هشام قنديل يعود من العمرة ويؤكد: الدولة لم تتحمل أي تكاليف
القاهرة - (مصراوي):
أعلن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أنه أدى مناسك العمرة، وعاد إلى القاهرة اليوم الاثنين.
وذكر قنديل على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'': أنه عاد بعد أداء العمرة في رحلة استغرقت 33 ساعة.
وأكد رئيس الوزراء أنه درءً للشائعات، فأنه يوضح أن الدولة لم تتحمل أية تكاليف خاصة بهذه الرحلة.
وأشار إلى سعادته بشعور المصريين وعدد من أصحاب الجنسيات الأخرى الذين التقي بهم في رحاب الحرم المكي، بدعائهم المستمر لمصر وشعبها بالأمن والاستقرار والرخاء