الوسط: دعوات العصيان لن تنجح.. والمعارضة بلا خيال
كتب - شريف ايمن:
 
وصف أحمد ماهر، عضو الهيئة العليا لحزب الوسط، وأمين الشباب بالحزب، دعوات العصيان المدني والاضراب العام من بعض القوى السياسية، بانها استمرار لاستخدام ادوات لن تنجح في تغيير سياسات النظام الحالي وما به من اخطاء.
 
وأشار إلى أن القوى التي دعت للعصيان بعيدة تمامًا عن المواطن المصري واحتياجاته.
واضاف ماهر، أن فشل دعاوى العصيان والاضراب سينعكس على موقف المعارضة في العموم، وسيظهرها اكثر ضعفًا في التأثير على الشارع، واختتم حديثه قائلًا "معارضة بلا خيال"