مسيرة تنطلق لميدان التحرير للمطالبة بالقصاص لـ ''جيكا''
كتب - عمر علي ومصطفى ياقوت:
انطلقت مسيرة، عصر اليوم الاثنين، من أمام دار القضاء العالي تضم العشرات من المتظاهرين من شباب حركة 6 أبريل، إلى ميدان التحرير للمطالبة بالقصاص لمحمد جابر والملقب بـ ''جيكا''.
وتسببت المسيرة في حدوث حالة من الارتباك المروري بميدان طلعت حرب، بينما ردد المتظاهرون الهتافات: '' جيكا حقك مش هنسيبه، أرفع رأسك خليك ثابت على أفكارك، وقالوا الثورة  من سنتين قاموا حبسونا في الزنازين، لو حق جيكا ما جاش يا مرسي مش هنسيبك، يا اهلينا ليه سعداء..ولا علشان ملكوش شهداء، ياله يا مصري اصحي وثور ضد حكم الدكتاتور،  بكرة هييجي عليك الدور، انت يا مصري ساكت ليه بعد الدم فاضل اية''.
ووقفت المسيرة أمام البورصة المصرية، وأغلقت الشوارع المؤدية لها، وحاول بعض المتظاهرين اقتحام البورصة لولا تدخل مجموعة من المواطنين واقنعوهم بضرورة العودة، الأمر الذي استجاب له المتظاهرون واستمروا في التحرك لميدان التحرير.