رئيس إدارة الدعوة بالأوقاف: النخبة في مصر تحارب بالإسلام
كتب – مصطفى حمزة:
شن الدكتور جمال عبد الستار رئيس الإدارة المركزية للدعوة بوزارة الأوقاف, هجوماً شديداً على النخبة الموجودة في المجتمع اليوم قائلا: ''النخبة المعاصرة أجهل الناس بدين الله تعالى وأبعد الناس عن مفاهيمه، وربما يفتخر بعضهم بتلك الجهالة أو يتيه على الناس بجهالته بالعربية وبراعته فى اللغات الأجنبية أو العبرية.''
وقال في مقال له بالجريدة الإلكترونية الجديدة ''أوقاف أون لاين'' أن تاريخ النخبة يسطر أنواعاً من البحث عن المصلحة الخاصة، والقفز على كل الموائد، واللهث وراء كل ناعق، والمنفعة ولو مع الشيطان، فهو مع البعثى بعثياً، ومع الشيوعى رفيقاً، ومع الناصرى حليفاً، ومع الرأسمالى متطلعاً شغوفاً، ومع كل هؤلاء مجتمعين ضد كل قيمة، وخلق حميد، وضد بعث الإسلام فى الأمة من جديد – على حد قوله.
وأضاف أن النخبة ''يزرعون الخوف، ويفتحون للفشل ألف باب، ويرسمون للفرقة والشقاق طرقاً يقف الشيطان أمامها متحيراً عاجزاً متعوذًا بالله من شرها وشرهم، يذهب الناس إليهم فما يزيدون من رؤيتهم إلا فزعاً، ومن قولهم إلا خبالاً ومن فكرهم إلا ضلالاً.''
وأشار إلى بعض الصفات التي يراها في النخبة المعاصرة قائلاً: ''النخبة وجوه عكره, وقيم مستوردة، إذا رأيتهم تعوذت، وإذا سمعتهم تأففت، تعرفهم بلحن القول، وكذب العرض، ودمامة الشكل ، والتحلل من القيم ، ومخالفة الأعراف، ومحاربة الفضائل ، والدفاع الشديد عن الرذائل، تسمع الكلام فى نفس الوقت وعكسه فتعجب وتتحير وتتساءل مستنكراً فيقولون لك إنه الإبداع!!''.
ولفت النظر إلى أن النخبة رافضون للحوار وباحثون عن الخلاف ويشككون في كل المشتركات, ويتحاكمون إلى أهوائهم ويهدرون المصلحة العامة ويفجرون الصراعات .