وزير التعليم العالي : ما نشر بشأن تشكيل المجلس الوطنى للتعليم مسودة شبه نهائية
القاهرة - أ ش أ
اعترض عدد كبير من نواب مجلس الشورى على اعتماد وزارة التعليم العالي على الاستمارات التي يملؤها أعضاء هيئة التدريس الراغبين في الالتحاق بالمجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي، وتساءل النواب عن كيفية تحقق الوزارة من صحة البيانات.
 
وطالبوا وزير التعليم العالي ، خلال اجتماع لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى برئاسة طاهر خشبة ، بضرورة نشر بيانات كل الأعضاء الراغبين في الالتحاق بالمجلس في إطار تطبيق الشفافية، ليتمكن زملاؤه من الاطلاع عليه والإبلاغ عن أي عضو يكتب بيانات كاذبة، أو أن يكون سارقا للأبحاث العلمية .
 
من جانبه ، أكد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، أن ما نشر على موقع الوزارة بشأن تشكيل المجلس مسودة شبه نهائية تم طرحها للتشاور.
 
وقال الوزير - فى كلمته أمام اللجنة ، إن الوزارة قامت بنشر أسماء الراغبين في الالتحاق بعضوية المجلس، ولا مانع من نشر البيانات كاملة، وسيتم فتح باب تقديم الطعون في هذه الأسماء لمدة أسبوع، على أن يتم الاختيار النهائي في أول مارس المقبل .
 
يذكر أن المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي يتولى وضع الإستراتيجية العامة للتعليم والبحث العلمي وذلك في إطار السياسة العامة للدولة والإشراف على تنفيذها.
 