''صحة الشورى'': شركات أدوية تتهرب من السعر المحلي بتصديره للخارج
القاهرة - (أ ش أ):
أكد الدكتور محسن عبد العليم رئيس الادارة المركزية للصيادلة، أن مشكلة الدواء تعتمد على التسعير و15% من المشكلة بسبب إحلال وتجديد وتطوير خطط الانتاج بالشركات المنتجة للدواء، مشيرا الى أن بعض الشركات الخاصة المنتجه للدواء تتهرب من ضغط السعر المحلي بتصدير المنتج الى الدول الأخرى.
وقال الدكتور محسن عبد العليم في كلمته أمام لجنة الصحة بمجلس الشورى برئاسة عبد الغفار صالحين والتي ناقشت ''مشكلات نقص الدواء''، انه يجب ربط جميع محافظات الجمهورية بشبكة علاجية لتحدي عجز العلاج بالمحافظات المترامية.. مشيرا الى الأسباب كثيرة لنقص الدواء في السوق المصري وواحد بمفرده كفيل بتحقيق عجز في السوق.
من جانبه، قال الدكتور حسن لاشين مدير عام التسجيل بالصيادلة أمام اللجنة، انه تم إنشاء هيئة الدواء المصرية والادارة المركزية في منظومة الدواء بقرار وزاري لمتابعة حركة الدواء في مصر، موضحا أنه تم إنشاء اللجنة الدائمة لدعم نواقص الدواء الاسبوع الماضي للتنبؤ بنواقص الدواء في السوق المصرية.
وأوصى خلال كلمته أمام اللجنة بضرورة النهوض بالشركة القابضة للأدوية لمواجهة استغلال الشركات الخاصة لانتاج الدواء من تأثيرها على سعر الدواء بمصر لأن تصديره يعود على الشركة بالربح الأكبر.
وكان أعضاء اللجنة قد أكدوا خلال المناقشات على ضرورة توفير الدواء الناقص في السوق المصري وخاصة الادوية التي يحتجها المواطن المصري بصفة عاجلة.