14فبراير..  عمرة وزارة السياحة لـ93 من أهالي ضحايا قطار أسيوط
كتبت - مروة صابر:
أعلنت وزارة السياحة، إنها أنهت إجراءات السفر الخاصة بعمرة المولد النبوي الشريف، التي وعد بها الوزير هشام زعزوع، أسر ضحايا قطار أسيوط، على أن يكون سفر المعتمرين البالغ عددهم 93 فرد، يوم 14 فبراير الجاري.
وكلف الوزير أثنين من وكلاء الوزارة، وعدد من المسؤولين بغرفة شركات السياحة، بالذهاب لأسيوط لتسليم المعتمرين وثائق السفر لأداء العمرة وتقديم مزايا مادية ومعنوية لهم وتوديعهم قبل السفر والوقوف على احتياجاتهم بعدما سلمتهم الوزارة زي الإحرام منذ عدة أسابيع.
وأضاف زعزوع، انه قرر أن يكون سفر المعتمرين البالغ عددهم 93فرد من مطار أسيوط وليس من القاهرة استجابة لرغبة أهالي الضحايا، مشيرًا إلى إنه قرر صرف بدل نقدي لكل معتمر بالإضافة لتحمل القطاع السياحي قيمة الإقامة وتذاكر الطيران والتأشيرات.
وأكد الوزير انه كان حريص على الحضور لأسيوط لتوديع المعتمرين إلا أن ارتباطات سفره للخارج للتسويق للمنتج السياحي المصري حالت دون ذلك