حزب التجمع: تهديد أبو إسماعيل بمحاصرة الأحزاب الليبرالية "بلطجة سياسية"
قال سيد عبدالعال، رئيس حزب التجمع، إن تهديد الإسلاميين، وعلى رأسهم رئيس حزب الراية السلفي الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل، بالتظاهر أمام مقار الأحزاب الليبرالية ومحاصراتها، هو تصعيد للعنف ونوع من أنواع البلطجة السياسية وترويع المعارضين، الذين لن يهابوا تلك التهديدات واستعراض القوى من جانب أبوإسماعيل وأنصاره.
وأكد عبدالعال لـ"الوطن" أن تظاهر المعارضة أمام مكتب الإرشاد بالمقطم وقصر الاتحادية جاء لأنهما مركز الحكم في مصر الآن، وهو أمر مشروع أن يتظاهر الشعب ضد مراكز الحكم، أما التظاهر أمام أحزاب المعارضة ومحاصراتها فلا مبرر له. وشدد على أن أبوإسماعيل لا يدرك خطورة دعوته ولا عواقبها، مطالبا وزارة الداخلية بتأمين مقار أحزاب المعارضة، لأن هذا الأمر سيعلم الجميع من خلاله إن كانت تلك الوزارة وزارة النظام أم وزارة الشعب.
الأخبار المتعلقة:
أبو إسماعيل: التحرك إلى مقار الأحزاب الليبرالية صار "ضرورة"