بالصور| الغرة "البومبيه" والضفائر الجانبية أنسب تسريحات ربيع 2013
ينتهي فصل الشتاء، وتنتهي معه تسريحات الشعر الكلاسيكية التي تناسب طبيعة الشتاء، ويأتي فصل الربيع، وتأتي معه تسريحات الشعر المرحة، التي تنم عن بهجة الربيع وحيويته، فتسريحات الربيع غير مقيدة بتقليد معين، فيمكن أن يكون مربوطا ويمكن أن يترك منسدلا، فالربيع يتناسب معه كافة أشكال التسريحات بشرط أن تكون بسيطة.
يقول أشرف أبو المجد، مصفف شعر، إن تسريحات الشعر المربوطة للخلف مع الضفائر من الجانبين تناسب فصل الربيع، كما أن الشعر المربوط باختلاف شكله من الأمام مناسب جدا، وشكل "الكعكة" من الخلف أو الجانب، مع غرة بسيطة من الأمام، أو غرة على شكل "بومبيه" أو غرة جانبية خفيفة، كذلك تسريحة "ذيل الحصان" ملائمة لجو الربيع جدا، فيمكن تصفيف الشعر على شكل ذيل حصان مع ارتداء طوق رقيق من الأمام.
ويشير أبو المجد إلى أن ألوان الشعر الطبيعية هي أفضل ما يناسب فصل الربيع، من اللون البني الداكن، والبني المختلط بـ" low light". ويضيف أن معظم التسريحات تناسب روح الربيع، والسر وراء هذا هو بساطة التصفيف، فالتسريحات المرخية من الجانبين، والغرة المنسدلة على جانبي الوجه مع ربطه من الخلف دون شد الشعرهي ما تحتاجينه في هذا الفصل.
الأخبار المتعلقة:
خبيرة تجميل تقدم وصفات طبيعية لتجنب تقشير البشرة خلال فصل الربيع
واجهي أشعة الشمس والأتربة في الربيع بمرطبات وقصة جديدة للشعر
بالصور| موضة الربيع على خطى نجمات هوليوود بالورود والألوان الفسفورية
بالصور| لوني أظافرك ببهجة الفوشيا والأخضر والأصفر في الربيع
بالصور| مكياج الربيع: كحل ملون.. وأحمر شفاه لامع.. وظلال جفون فاتحة
بالصور| عودة جديدة للحقائب الكبيرة بألوان الربيع الطبيعية
بالصور| الصنادل المسطحة بألوان الربيع تنافس بقوة الكعب العالي
بالصور| إكسسوارات من الجلود والصدف لفصل الربيع