"العليمي" يشرح أساليب الاحتجاجا السلمي لشباب "المصري الديمقراطي" بالفيوم
نظم الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي بمحافظة الفيوم ورشته التدريبية الثانية بعنوان "استراتيجية التغيير السلمي"، وحاضر فيها زياد العليمي، البرلماني السابق وعضو ائتلاف الثورة وعضو الهيئة العليا للحزب.
أقيمت الورشة التدريبية مساء اليوم بحضور عدد من قيادات الحزب بالمحافظة؛ منهم الدكتور وليد نصر الأمين المساعد للحزب بالمحافظة، وعدد من شباب الحزب. وتحدث العليمي خلال الورشة عن أساليب الاحتجاج السلمي للتعبير عن المطالب والاحتياجات بعيدا عن العنف، وطرح عددا من النماذج في هذا الشأن، من بينها دولة بولندا التي شهدت تغييرا بدأ بالعديد من المطالب العمالية.
وتضمنت ورشة العمل إلقاء الضوء على أنواع وأساليب الاحتجاج السلمي، ومنها التظاهر والاعتصام وتوزيع البيانات و"الجرافيتي" ورفض التعاون السياسي والاقتصادي، وسبل استخدام الطرق السلمية لتعطيل المصالح.