وزير القوى العاملة يعود من جنيف بعد مشاركته في اجتماع منظمة العمل الدولية
عاد إلى القاهرة مساء اليوم، خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة والوفد المرافق له قادما من جنيف بعد مشاركته في أعمال مجلس
إدارة منظمة العمل الدولية بصفته عضوا بالمجلس عن إقليم شمال إفريقيا.
وناقشت المنظمة الدولية عدة موضوعات وتقارير منها الوقاية من الأمراض المهنية والتجارة والعولمة وتعزيز قدرات أطراف العمل من خلال التعاون الفني ومناقشة الأزمة الاقتصادية العالمية وتداعياتها على أزمة التشغيل وبرنامج التنمية المستدامة لما بعد عام 2015.
والتقى الأزهري مع جاي رايدر مدير عام منظمة العمل الدولية وكذلك نائبة الشؤون السياسية بالمنظمة والمدير التنفيذي لقطاع التشغيل ومديرة إدارة المعايير بالمنظمة لمناقشة بعض القضايا المشتركة، كما التقى عددا من وزراء العمل العرب والأجانب لمناقشة بعض الموضوعات
الخاصة بالعمال والقضايا المطروحة على الساحة الدولية، كما التقى الوزير مع عدد من الجالية المصرية بسويسرا.