بالصور| الصنادل المسطحة بألوان الربيع تنافس بقوة الكعب العالي
تتميز أحذية "ربيع 2013" التي قدمتها أشهر بيوت الأزياء بألوانها الزاهية والجريئة، وتداخلت ألوان الشتاء معها أيضا من البني والبرتقالي بدرجاته، وتتماشى أزياء هذا الربيع مع مختلف الأذواق، فالكعب العالي والعريض هو ما يميز مجموعة 2013، إلا أن ألوان الأحذية المسطحة الفسفورية والفوشيا والأصفر والأخضر جعلتها اختيارا لكثير من الفتيات والسيدات، فهي مزينة بسيور رفيعة من الجلد ولها أشكال مميزة وجذابة لتنافس أحذية الكعب العالي.
وتناسب تصميمات الربيع لهذا العام مختلف الأذواق، فالأحذية ذات الكعب العالي تناسب الأزياء الكلاسيكية والسهرات، أما الأحذية المسطحة بألوانها الجريئة تناسب الأزياء الكاجوال والشبابية.
الأخبار المتعلقة:
خبيرة تجميل تقدم وصفات طبيعية لتجنب تقشير البشرة خلال فصل الربيع
واجهي أشعة الشمس والأتربة في الربيع بمرطبات وقصة جديدة للشعر
بالصور| موضة الربيع على خطى نجمات هوليوود بالورود والألوان الفسفورية
بالصور| لوني أظافرك ببهجة الفوشيا والأخضر والأصفر في الربيع
بالصور| مكياج الربيع: كحل ملون.. وأحمر شفاه لامع.. وظلال جفون فاتحة
بالصور| عودة جديدة للحقائب الكبيرة بألوان الربيع الطبيعية
بالصور| الغرة "البومبيه" والضفائر الجانبية أنسب تسريحات ربيع 2013
بالصور| إكسسوارات من الجلود والصدف لفصل الربيع