بالصور| إكسسوارات من الجلود والصدف لفصل الربيع
لا تستغنى أي فتاة عن الإكسسوارات، فهي ترى أن أناقتها وأنوثتها لا تكتمل سوى بارتدائها الإكسسوارات التي تتناسب مع مظهرها، ويأتي الربيع بألوانه وبهجته لكي يضفي جماله على إكسسوارات المرأة، فتختلف من فصل إلى آخر.
مصممة الإكسسوارات، إيناس إسماعيل، تقدم باقة من تصميمات إكسسوارات الربيع الجديدة، والتي تتميز بالألوان المأخوذة من الطبيعة كالأزرق بكافة درجاته، والأخضر، والبني والكريمي.
إيناس مزجت بين الأحجار الكريمة الملونة بالأخضر، والبني والأحمر، وبين الجلود والأقمشة والأسلاك النحاسية في تصميمات ربيع وصيف 2013.
الخواتم أيضا مصنوعة من أسلاك النحاس التي تحتفظ بألوانها، وتداخلت أحجار الكريستال والفصوص الملونة.
أدخلت إيناس خامات من الجلد الطبيعي والخيوط المصنوعة من أقمشة الشمواه في صناعة القلادات والأساور، لتمتزج مع الصدف، وحجر الأونكس.
الأخبار المتعلقة:
خبيرة تجميل تقدم وصفات طبيعية لتجنب تقشير البشرة خلال فصل الربيع
واجهي أشعة الشمس والأتربة في الربيع بمرطبات وقصة جديدة للشعر
بالصور| موضة الربيع على خطى نجمات هوليوود بالورود والألوان الفسفورية
بالصور| لوني أظافرك ببهجة الفوشيا والأخضر والأصفر في الربيع
بالصور| مكياج الربيع: كحل ملون.. وأحمر شفاه لامع.. وظلال جفون فاتحة
بالصور| عودة جديدة للحقائب الكبيرة بألوان الربيع الطبيعية
بالصور| الغرة "البومبيه" والضفائر الجانبية أنسب تسريحات ربيع 2013
بالصور| الصنادل المسطحة بألوان الربيع تنافس بقوة الكعب العالي