والدة "الشافعي" في دمياط: مصر بحاجة إلى دماء أبنائها للقضاء على فساد الإخوان
نظم حزب الدستور بدمياط، مساء اليوم، احتفالية عيد الأم بمقره بالسنانية، حيث كرم أمهات شهداء ثورة 25 يناير بدمياط؛ من بينهن أم الشهداء خالد يوسف وياسر شعيب ومحمد ياسين، إضافة إلى شهداء "مجزرة بورسعيد"؛ وهن أم الشهيد محمد خيري، وباسم عتمان، ومحمد سمير، ومحمد فرغلي، إضافة إلى والدة الشهيد محمد الشافعي.
وفي كلمتها أثناء الحفل، قالت والدة الشهيد الشافعي هذه أول مرة يأتي علي عيد الأم ولا يكون نجلي إلى جواري، مؤكدة أن هذا الحفل أدخل في قلبها الفرحة.
وأضافت: محمد لم يكن أول شهيد ولن يكون الأخير، فنحن لا زالنا بحاجة إلى دماء جديدة حتى تتخلص مصر من الظلم والفساد والاستبداد والديكتاتورية التي يمارسها الإخوان، وطالبت أمهات الشهداء بعدم الحزن على أبنائهن، فنحن بحاجة للحزن على أنفسنا لأن الشهداء سيدخلون جنة الخلد داعية الله أن يصلح حال مصر.
من جانبه، قال والد الشهيد خالد يوسف شهيد ثورة 25 يناير: استشهد ما يزيد عن 800 شهيد على يد النظام السابق، وفي عهد مرسي لم يتغير شيء سوى أمهات وآباء ينزفون دما وليس دموعا على أبنائهم، فمرسي جاء ليقتل شعبا 92 مليون ليبقي الإخوان وتوابعهم.