المدير الفني لزيمبابوي لـ"الوطن": مصر تلعب كرة حديثة.. ولا أخشى الجماهير
قال الألماني كلوس ديتير باجليز، المدير الفني لمنتخب زيمبابوي، إنه لا يخشى الجماهير المصرية التي من المنتظر أن تحضر مباراة فريقه أمام الفراعنة، الثلاثاء المقبل، في إطار التصفيات المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل، مطالبا بضرورة تحلي الجماهير بالروح الرياضية والتشجيع المثالي.
وأضاف باجيلز، لـ"الوطن"، أن فرص الفوز متساوية بالنسبة للمنتخبين، وأن الفريق الذي سيستغل الفرص التي ستتاح له سيكون الفوز من نصيبه، مشيرا إلى أنه لا يتعامل مع أسماء محددة بالمنتخب المصري، لكنه يتعامل مع الفريق كوحدة واحدة.
واستطرد "أعلم جيدا قوة قدرات الفراعنة، والمنتخب المصري يلعب كرة قدم حديثة ومتطورة".
وأشار المدرب الألماني إلى أن فريقه يضم 10 لاعبين محترفين، منهم 3 لاعبين في أوروبا بالدوري السويدي والألماني والبلجيكي، و7 في الدوري الجنوب إفريقي، ومعظمهم من صغار السن.