محاولة من أوباما للتدخل في تعيين بابا جديد
أرشيفية
اعتبر الرئيس الاميركي باراك اوباما في مقابلة متلفزة تبث الاربعاء ان بابا  اميركيا لن "يقل كفاءة" عن بابا بولندي او ايطالي او غواتيمالي.
 
وقال  اوباما "يبدو لي أن بابا اميركيا لن يقل كفاءة عن بابا بولندي او ايطالي  او غواتيمالي"، لكنه اشار إلى انه لا يعرف ما اذا كانت هذه الفكرة طرحت في  المجمع الانتخابي الفاتيكاني".
 
واضاف اوباما في المقابلة مع  "اي.بي.سي نيوز": لا اعرف ما اذا كنتم لاحظتم، فمؤتمر الاساقفة الكاثوليك  الاميركيين لا ينوي تلقي الاوامر مني.