موسى: الطعن على حكم وقف الانتخابات خطوة غير حكيمة.. ولم أكن أنتظر أن ترفض الحكومة هذه الهدية
عمرو موسى
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ أن الطعن على حكم وقف الانتخابات خطوة غير حكيمة، لأن تأجيل الإنتخابات يقدم فرصةً ثمينةً بإتاحة فرصة  زمنية تتم فيها جهود على الساحة السياسية المصرية لخلق الأجواء المواتية  لإجراء الانتخابات فى إطار تفاهم عام.
وأضاف موسى في بيان صحفي له: "عندما قلت فور صدور حكم القضاء الادارى  أنها هدية من السماء لم أكن أنتظر أن ترفض الحكومة هذه الهدية وأن تعيدنا  الى المربع صفر المليء بالتوترات والشكوك وانعدام الضوابط".