بعد مشاجرة بالأيدي بين أطباء وأهالي مريض.. مستشفى عين شمس تستنجد بالشرطة لمنع تعديات الأهالي
جامعة عين شمس
تعدي بعض الأهالى علي طاقم التمريض والدكتور النبطشي بالمستشفي التخصصي  بجامعة عين شمس، اليوم الأربعاء، وذلك بعد طلب طاقم التمريض إنصراف أهالي احد  المرضي بعد مرور وقت الزيارة بساعات، مما ادي الي نشوب مشاجرة بين التمريض،  والاطباء، وأهالي المريض، والتعدي بالايدي بين الطرفين.
وآدى ذلك إلى مطالبة طاقم التمريض بضرورة زيادة وحدة حراسة المنشأت  بالمستشفي  لمنع التعدي مرة اخري علي طاقم التمريض الذي تكرر عشرات المرات.
وصرح الدكتور هشام علاء الدين، نائب مدير المستشفي التخصصي بجامعة عين  شمس، بأن هناك بعض الاهالي تعدوا بالضرب علي طاقم التمريض، والدكتور  النبطجي بالمستشفي ، وذلك لطلب طاقم التمريض ضرورة انصراف اهالي المريض بعد  انتهاء مدة الزيارة المحددة لزيارة المريض.
علاء الدين أكد أن هناك مشكلة كبيرة تواجهها المستشفيات ليلا، وهو قسم  الطوارىء لذلك عقدت ادارة المستشفي علي زيادة اعداد طاقم وحدة الحراسة  الموجود بالفعل ، والمكون من عميد، واربع ضباط، 11 امين شرطة ، 5 عساكر،  في حين أن العدد الليلي هو ضابط واحد، و2 امناء شرطة وهو عدد غير كافي  لتأمين المستشفي ليلا ،وتم تحرير محضر بالواقعة  بقسم الوايلي.