اصابة 14 تلميذاً ومشرفة فى انقلاب اتوبيس مدرسى بالاسكندرية
اصيب 14 تلميذ ومشرفة بمحافظة الاسكندرية عصر اليوم اثر انقلاب اتوبيس المدرسة الذى كان يقلهم عقب نهاية الدراسي.
 
وتبين ان الطلاب تابعين لمدرسة جمعية سيدى جابر للغات بمنطقة سموحة وسط الاسكندرية، فيما تم نقل المصابين إلى مستشفى دار الشفاء بمنطقة سيدى جابر، مصابين بجروح وكدمات بمختلف انحاء الجسم.
 
وانتقل على الفور الى المستشفى اللواء ناصر العبد مدير النمباحث وبرفقته محمود العرينى وكيل اول وزارة التربية والتعليم ومحسن جورج مدير عام الشئون التنفيذية للاطمئنان على التلاميذ ومتابعة حالتهم المرضية.