وزير البترول يفتتح أعادة تأهيل مجمع التفحيم بالسويس لتوفير 1500 طن سولار يوميا للسوق المحلى
يفتتح ظهر اليوم الأحد المهندس أسامة كمال وزير البترول و اللواء سمير  عجلان محافظ السويس  مجمع التفحيم بشركة السويس لتصنيع البترول بعد إعادة  تأهيله التى أستغرقت 18 شهر بتكلفة 13 مليون جنيه لتعظيم العائد من خام  المازوت و تحويله إلى سولار .
 
صرح المهندس رضا عبد الصمد رئيس مجلس أدارة الشركة أن مجمع  التفحيم يلبى أحتياجات السوق المحلى و يساهم فى حل الأختناقات لتوفير  السولار بمحطات تموين السيارات التى تشهدها البلاد و مواجهة التلاعب فى  السولار المدعم و بيعه بالسوق السوداء .
 
قال المهندس رضا عبد الصمد أن المجمع أصبح يستوعب 3500 طن مازوت  يوميا لأنتاج 1500 طن سولار يوميا لتعظيم العائد من من المقطرات الوسطى  للمواد البترولية المتدنية مع مراعاة كافة أشتراطات السلامة و  الصحة المهنية و حماية البيئة .
 
كان المهندس  أسامة كمال وزير البترول وافق علي بدء العمل في تشغيل مجمع التفحيم بشركة  السويس لتصنيع البترول بعد توقف 16 شهر لإجراء إصلاحات وصيانة شاملة مدنية  وميكانيكية عقب الحادث الذي وقع في شهر إبريل .
 
صرح  المهندس محمد عرابي مساعد رئيس الشركة بأن المهندس شريف هدارة رئيس الهيئة  العامة للبترول اعتمد تقرير الهيئة الاستثمارية المدنية والميكانيكية  باستكمال الإصلاحات بتكلفة 5 ملايين جنيه والتي قامت بتنفيذه شركات قطاع  البترول (بتروجت / صيانكو / بترومنت ).
 
صرح المهندس رضا عبد الصمد رئيس مجلس إدارة شركة السويس لتصنيع البترول بأن المجمع ينتج  3.5 آلاف طن يومياً منها 1500 طن سولار و 400 طن بوتاجاز وبدء التشغيل التدريجي يوم السبت الماضي .
 