عودة لمسلسل طوابير السولار والبنزين باسوان وتاثر حركة المراكب النيلية بسبب الازمة
عودة جديدة لطوابير السولار والبنزين شهدتها عدد كبير من محطات الوقود والبنزين بمدن محافظة اسوان الامر الذى فرض حالة من الاستياء على السائقين واصحاب المركبات وتسبب بدورة فى الاختناقات المرورية التى شهدتها محاور رئيسية بمدن المحافظة منها محور ميدان ابطال التحرير. فى الوقت ذاته السولار والبنزين خاصة من نوع 80 و 90 من عدد كبير من المحطات .
 
لا يجد السائقون بعد المرور على المحطات ردا سوى "مافيش سولار" و"عدِّي علينا بكره يمكن تُفرج". واصطفت السيارات الميكروباص والشاحنات وأتوبيسات السياحة في طوابير خارج المحطات، واضطرت للمبيت أمامها بعد أن نفذ الوقود من السيارات، ولجأ البعض إلى شراء "جركن" السولار من السوق السوداء بأسعار مضاعفة .
 
أثرت أزمة السولار أيضا على المراكب النيلية، حيث توقف أصحابها عن العمل اليوم بسبب ندرة السولار، بينما تأثرت المعديات النيلية بين الشرق والغرب تأثرا ملحوظا، حيث قل عدد مرات الذهاب والإياب بين البرين.
 
أكد عدد من اصحاب المراكب النيلية، أن استمرار أزمة السولار وارتفاعها لأعلى مستوياتها سيؤثر تأثيرا مباشرا على السياحة، وعلى الرحلات السياحية الداخلية النيلية، التي يهتم بها السياح ويعتبرونها من أفضل البرامج السياحية بأسوان.