ارتفاع سعر طن الحديد 450 جنيهاً والأسمنت 20 جنيها
يبدأ اليوم الاحد تطبيق الزيادة الجديدة في أسعار حديد التسليح بزيادة 450 جنيها عن السعر السابق.و قد حددت مصانع عز 4850 جنيها سعر المصنع وبشاي 5050 والجارحي 4950 ليباع الحديد للمستهلك حول سعر 5200 جنيه قابلة للزيادة.
 
وطالب  التجار المستوردون بالاسراع في الغاء القيود المفروضة علي استيراد الحديد  لتهدئة السوق ومنع انفلات الاسعار وتكرار أزمة عام 2008 .
 
من جانب  اخر قامت كبري مصانع الأسمنت بالغاء حوافز التجار والبدء من اليوم في زيادة  اسعار الأسمنت 20 جنيها ليقفز السعر إلي 550 جنيها للمستهلك بزيادة 40  جنيها عن السعر السائد نهاية الاسبوع الماضي.
 
وأوضح الخبراء ان زيادة  الحديد الأسمنتي تحدث رغم انخفاض طلب المستهلك النهائي بسبب الأحداث  السياسية مع وجود طلب غير حقيقي بين التجار انفسهم بهدف تحقيق اعلي الأرباح  من تجارة الحديد كمخزن للقيمة.