3 مباريات قوية اليوم فى ثانى أيام الدورى
حالة من الترقب تنتظرها جماهير كرة القدم  المصرية مع اليوم الثانى لمباريات الجولة الأولى من مسابقة الدورى التى  تستكمل اليوم (الأحد) بإقامة 3 مباريات مهمة فى المجموعتين الأولى  والثانية.
 
المجموعة الأولى تشهد لقاء وحيدا يجمع بين سموحة وتليفونات بنى سويف على  استاد برج العرب بالإسكندرية، وتقام المباراة فى الخامسة مساء بتوقيت  القاهرة، ويسعى كل فريق لتحقيق انطلاقة جيدة له فى المسابقة مع الوضع فى  الاعتبار الصفقات الجديدة التى عقدها كل فريق خصوصا سموحة بقيادة مدربه  شوقى غريب الذى تعاقد مع أكثر من لاعب مميز كان آخرهم بابا أركو مهاجم  الجيش، إلى جانب العناصر الموجودة مثل محمود عبد الحكيم وأمير عبد الحميد  وهانى سعيد وإيهاب المصرى وأحمد عادل.
 
من جانبه أكد غريب أن الفريق استعد لانطلاق المسابقة بجميع اللاعبين  الذين تشملهم القائمة دون وجود إصابات أو غيابات مع إمكانية دخول بابا أركو  وهانى سعيد بعد أن ظهرا بمستوى متميز فى تدريبات الفريق، مؤكدا أنهما  إضافة قوية إلى الفريق لما يمتلكانه من خبرة عالية.
 
وعلى الجانب الآخر يسعى طلعت يوسف مدرب تليفونات بنى سويف، لتحسين أوضاع  فريقه من البداية فى أول مباراة رسمية له مع الفريق. ويضم التليفونات عددا  من العناصر المميزة بعد أن تعاقد مع 17 لاعبا جديدا أبرزهم: محمد محسن أبو  جريشة الوافد من الإسماعيلى، وأحمد السيد القادم من الأهلى.
 
كما تشهد المجموعة الثانية مواجهتين قويتين الأولى تجمع بين الإسماعيلى  وطلائع الجيش، وتُقام المباراة على ملعب الدفاع الجوى فى الخامسة مساء، أما  المباراة الثانية فتجمع بين المقاولون العرب والداخلية على ملعب جهاز  الرياضة العسكرى وتُقام فى الثانية والنصف ظهرا. فى المباراة الأولى يرغب  الدراويش بقيادة مدربهم صبرى المنياوى فى تحقيق انطلاقة جيدة له مع الموسم  الجديد، وكان الإسماعيلى قد تعاقد مع عدد من العناصر الشابة ولاعبى الدرجة  الثانية.
 
من جانبه قال المنياوى بأنه لن يقتنع أن هناك مباراة اليوم أمام فريق  طلائع الجيش إلا بعد أن يطلِق حكم اللقاء صافرته معلنا بداية المباراة.
 
ويرى أشرف خضر المدرب العام، أن الإسماعيلى سيستفيد كثيرا من عودة  المسابقة المحلية فى إطار أنها ستكون خير إعداد لمباراة الذهاب أمام شباب  بلوزداد فى بطولة كأس الاتحاد العربى.
 
أما طلائع الجيش بقيادة مدربه عبد الناصر محمد فيرغب هو الآخر فى تعويض  رحيل عدد كبير من لاعبيه بجانب مدرب الفريق فاروق جعفر فى الظهور بشكل طيب.  أما المباراة الثانية بين المقاولون والداخلية فتبدو متكافئة إلى حد كبير  رغم رحيل عدد كبير من نجوم الفريقين آخرهم محمد الننى عن ذئاب الجبل  للاحتراف فى بازل السويسرى، وأحمد تمساح ولاما كونيه للاحتراف فى ظفار  العمانى.