الإغاثة الإنسانية توزع  2500 بطانية شتاء على فقراء الإسكندرية
قامت لجنة الإغاثة الإنسانية بنقابة أطباء مصر فرع الدلتا بالإسكندرية، بتوزيع 2500 بطانية ضمن حملة "بطانية الشتاء" على مناطق متفرقة من الإسكندرية بالتعاون مع الجمعيات الأهلية ومن بينها جمعية "وتعاونوا على البر والأخلاق الحسنة، والأيدى الرحيمة بسيدى بشر، وعيون الرأفة بالدخيلة والموعظة الحسنة".
 
كما وزعت اللجنة ضمن الحملة 300 بطانية لمستشفيات الإسكندرية و200 بطانية للعاملين بها.
 
من جهته قال الدكتور مجدى عبد الستار - المنسق العام للجنة الإغاثة الإنسانية بالإسكندرية - : ان الحملة تأتى فى إطار التخفيف على فقراء الإسكندرية خاصة بالمناطق النائية والفقيرة ، وكذلك المتضررين من البارد القارس الذى يواجه المدينة والتكافل بين أبناء المجتمع الواحد.