11 مليون جنيه لتطوير 6 مزلقانات بأسيوط ومزلقان المندرة قبلي أولوية عاجلة
أعلن الدكتور يحيي طه كشك محافظ أسيوط عن بدء هيئة سكك حديد مصر في تطوير 6 مزلقانات على مستوى المحافظة بتكلفة إجمالية تبلغ نحو 11.4 مليون جنيه مع وضع مزلقان قرية المندرة قبلي الذي شهد حادت الأتوبيس الشهير الذي راح ضحيته 51 شخصا معظمهم من الأطفال كأولوية عاجلة.
 
قال محافظ أسيوط ان هناك دراسة لتطوير منظومة المزلقانات على نطاق محافظة أسيوط تمت بمعرفة هيئة سكك حديد مصر واستشاري مشروع تطوير المزلقانات "مركز بحوث ودراسات الهندسة المدنية  بكلية الهندسة جامعة القاهرة" أسفرت عن وجود عدد 6 مزلقانات تصلح لتطويرها وذلك من خلال شركة اسبانية وهي مزلقانات " المندرة قبلي والجرف وبني زيد وفزارة ونجع سبع وقرقارص".
 
أشار المحافظ الى ان القيمة التقديرية لتطوير المزلقان الواحد في حدود 1.9 مليون جنيه منها 400 الف جنية للأعمال المدنية و1.5 مليون جنيه لأعمال نظم الحماية والتشغيل بإجمالي 11.4 مليون جنيه.
 
أضاف كشك بان خطاب لهيئة سكك حديد مصر أوضح ان أسيوط بها 31 مزلقان منها 12 مزلقان مرتبطة تعمل من بلوكات ميكانيكية وهي مؤمنة حيث لا يتم فتح السيمافور الحامي للمزلقان والسماح للقطار بالمسير إلا بعد غلق البوابة وتربستها فيما يرتبط 10 مزلقانات بأبراج إشارات كهربائية ومزودة بأجراس وأنوار وبوابات طراز إشارات وهي مؤمنة منها 3 مزلقانات ضمن خطة التطوير تم إنهاء 70 % من أعمالها بالإضافة الى 9 مزلقانات منها 6 التي سيتم تطويرها فيما تم وضع 3 مزلقانات وهي القرشية والرياح والفوسفات ضمن مناقصة لتطوير 150 مزلقان على مستوى الجمهورية.