مصرع ثلاثة أشخاص وإصابة 10آخرين فى حادثة تصادم باالطريق الزراعى السريع
حادثة سيارة
لقى 3 أشخاص  مصرعهم وأصيب 10 آخرين فى حادثة تصادم بالطريق الزراعى «مصر- إسكندرية»  بسبب السرعة الزائدة لقائدى السيارات وتم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى  طوخ وبنها العام وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
وتلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من العقيد أحمد توحيد مدير  شرطة النجدة بوقوع حادثى تصادم بالطريق الزراعى ب«طوخ - بنها» ومصرع 3  أشخاص وإصابة 10 آخرين .
 
وانتقل على الفور، اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش  مدير المباحث وتبين اللواء محمود شحاتة مدير المرور أن الحادث الأول وقع  بطوخ أنه أثناء سير السيارة رقم 250141 أجرة قليوبية قيادة  احمد محمود  محمد سن 25 سائق وانفجر الإطار الأيسر الخلفى للسيارة نتيجة السرعة الزائدة  .. مما أدى لاختلال عجلة القيادة بيد قائدها وانقلابها واسفر الحادث عن  مصرع روضه بدر عبد العليم 50 سنه ربة منزل وإنجى سامى عبد السميع 9 سنوات  تلميذة.
 
وتبين أن الحادث الثانى وقع أثناء سير السياره رقم2946 ق ي ج نقل الفيوم  قيادة محمد عبدالحليم سعد سن 35 اصطدمت به سياره مجهوله من الخلف«فر  قائدها هاربا بها عقب الحادث » مما أدى لاختلال عجلة القياده بيد قائدها  واصطدامها بالحاجز الخرسانى بمنتصف الطريق.
 
ونتج عن الحادث وفاة مستقل السياره ويدعى حامد عاطف عيسى سعد سن 42 عامل.