 لجان بورسعيد الشعبية: كل المدينة مستجيبة للعصيان حتى السواقين وطلبة المدارس 
قال إبراهيم المصري- منسق اللجان الشعبية ببورسعيد وأحد الداعين للعصيان المدني: "منذ البداية طالبنا بحق الشهداء فما من استجابة، ونريد الآن قاضيًا مستقلا للتحقيق في الأحداث؛ لأن كل الشهداء ماتوا بعيدًا عن محيط السجن، فكيف اتهموهم باقتحامه؟".
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة سي بي سي، مساء الأحد، أنه مستعد لتقديم كشف عن الشهداء للبرنامج يذكر حالات معيشتهم وظروف حياتهم، للتأكيد على أنهم ليسوا بلطجية.
 
وأشار إلى أن كل بورسعيد مستجيبة للعصيان حتى سواقي الميكروباص هم من ينظموا العصيان، وطلاب المدارس أكدوا أنهم لن يعودوا لمنازلهم قبل أن يأتوا بحقوق الشهداء.