 العريان: مصر لن تكون إيران ولن نطبق نموذج »ولاية الفقيه» 
أكد عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن مصر "لن تكون إيران ولا أفغانستان"، لافتا إلى وجود فوارق في فكرة "الإمامة" بين السنة والشيعة.
 
وجاء ذلك ردا على رسالة قيل إنها كانت موجهة إلى الرئيس محمد مرسي من رجال دين في إيران، تدعوه فيها إلى تطبيق نموذج "ولاية الفقيه".
 
وقال العريان، من خلال صفحته في موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": إن مصر لن تشبه أي بلد آخر "في نظامها السياسي ولا تطورها الاجتماعي."
 
وتابع العريان "مصر ستبقى الحرة الموحدة المستقلة المتسامحة، بأزهرها العريق، أقدم جامعة مؤسسية في التاريخ، الحارس الأمين للغة القرآن وعلوم الدين، والقائم على نشر دعوة الله في ربوع العالمين، وبكنيستها الوطنية المستقلة عن كل كنائس المسكونة، تحفظ قانون اﻹيمان الأرثوذوكسي كما حفظه آباء الكنيسة اﻷولون."
 
كما شدد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة على أن "أهل السنة" لهم نظام خاص في اختيار من يتولى "ولاية الأمور العامة،" في إشارة إلى المفهوم الديني للحاكم في الإسلام، مضيفا أن السنة "ﻻ يعرفون الإمامة بالنص اﻷصلي كما يقول الشيعة، وبذا ﻻ يحتاجون إلى اجتهاد- مختلف عليه- بين شيعة آل البيت بخاصة الإثنى عشرية، على ما يسمى ولاية الفقيه."
 
وكانت وسائل إعلام إيرانية نشرت خلال الأيام الماضية نص رسالة قالت إنها مرسلة من مفكرين ورجال دين في إيران إلى الرئيس المصري، محمد مرسي، يدعونه فيها إلى الاقتداء بنظام ولاية الفقيه وتطبيقه في مصر، وذلك بعد أيام من زيارة مثيرة للجدل كانت الأولى منذ عقود الرئيس الإيراني إلى القاهرة.