 شادي الغزالي حرب: حمادة المصري صداع للشرطة.. واستهدافه إضعاف لشباب الثورة 
قال شادي الغزالي حرب- القيادي بحزب الجبهة الديمقراطية، إن المعتقل حمادة المصري شاب بسيط وصادق في التعامل، وله شعبية، وهذا أعطاه قابلية للتنسيق مع الأمن وقيادتها، وتنظيم ترتيبات الإعاشة بالميدان فهو أكثر من يعلم خبايا الميدان، وهو ومجموعته من يتصدون للبلطجة.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في، مساء الأحد، أن حمادة يمثل صداعًا للشرطة لأنه مهم وقادر على الحفاظ على الميدان وتهدئته؛ فيُعد استهدافه نوعًا من الإضعاف لشباب الثورة.
 
وأشار إلى أن: "لو حمادة مستهدف لهذه الدرجة وتم الانقضاض عليه بهذا الشكل فسيتبيحوا دماء جميع شباب الثورة الطاهر؛ فحماده قضية هامة ومؤشر لو أننا تركنا قضيته فكل من يحاول الوصول لهدفه سيكون مصيره كحمادة الذي سيكون كبش فداء لكل أحداث العنف".