 «قنديل» يعلن اليوم خطة وطنية لمكافحة وعلاج الإدمان   
يعلن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، اليوم الاثنين، الخطة الوطنية لمكافحة تعاطي وإدمان المواد المخدرة، التي تم إعدادها من جانب المجلس القومي لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي.
 
ويأتي ذلك في إطار حرص الحكومة على حماية المجتمع بشكل عام، والنشء والشباب بصفة خاصة من ظاهرة تعاطي المواد المخدرة.
 
جدير بالذكر، أن الدكتور قنديل سبق وطرح الخطة للنقاش في ورشة عمل موسعة ضمت كل الجهات الحكومية المعنية، وعدد من المنظمات الأهلية، والأحزاب، بالإضافة إلى مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة، ومنظمة الصحة العالمية. 
  
 وتهدف الخطة إلى المواجهة المتكاملة لمشكلة المخدرات، بحيث ترتكز على المنحى التنموي، وتشمل كل أبعاد ومستويات المواجهة، وتتضمن تطوير آليات جديدة لمواجهة أكثر فاعلية لظاهرة انتشار المخدرات.