 الحرية والعدالة: تشكيل حكومة جديدة علامة سيئة للفشل المصري بالداخل والخارج 
قال مراد علي- المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إن سعد الكتاتني تلقى اتصالا من السيد البدوي، رئيس الوفد لملاقاة البرادعي وإجراء حوار، ونحن نقبل الحوار وندعو له دائمًا.
 
وأضاف: "عرضوا وجهة نظرهم في تشكيل حكومة جديدة، ونحن نرى أن تشكيلها الآن علامة سيئة للفشل المصري ستتضح داخليا وخارجيا فلو أردنا استقرارًا فكيف نستمر هكذا بتغيير الحكومات؟ فرأينا استمرارها وعقب الانتخابات تُشكل حكومة مُوسعة".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة سي بي سي، مساء الأحد، إلى أن اللقاء انتهى على الاتفاق لوضع ضمانات كافية لنجاح الانتخابات البرلمانية القادمة واتخاذ الإجراءات التشريعية والإجرائية والقانونية، ولو أرادت التعديل فلنعدلها، كما انتهى اللقاء على أن نقاط الحوار مفتوحة.
 
وأكد أن هذا الحوار يعد خطوة في الاتجاه الصحيح ومازلنا ندعو الجميع للحوار الرئاسي، للاتفاق جميعا على حلول عامة لأزمات البلاد.