 العليمي: مصير مرسي أسوأ من مبارك لأنه بينه والناس دم والنظام سيسقط بالعصيان 
قال زياد العليمي- القيادي بالحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إنه معنى ارتداء الناشط «حمادة المصري» البدلة البيضاء، أن القرار صدر بسجنه وكأنه في مصلحة السجون، وهذا كان قبل أن تحقق معه النيابة.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في، مساء الأحد، أنه ليس قلقًا على حمادة.
 
وأشار إلى أن: "فمن يعذب هو منعدم إنسانيًا، والنائب الذي يضغط على النيابة مصيره سيكون أسوأ من السابق، ومصير مرسي أسوأ من مبارك لأنه بينه وبين الناس دم، والنظام الذي يفرض على الناس نفسه بالدم لن يستمر ويسقط بالعصيان".