 فيديو..الريان: الصكوك الإسلامية خطيرة على مصر وملكيات الدولة ستكون على المحك 
قال أحمد الريان- رجل الأعمال، إن الصكوك الإسلامية تمثل خطورة كبيرة جدًا على الأصول الخاصة بالمواطنين، وستكون ملكيات الدولة على المحك.
 
وأضاف، أن معاناة الوطن اقتصاديًا لا تدعو إلى المخاطرة بأصول الوطن والتفريط فيها.
 
وأشار الريان، في تصريحات لبرنامج «ستديو البلد» على قناة صدى البلد، مساء الأحد، إلى أن هناك 15 دولة عُملتها معتمدة عالميًا وفق ضوابط وضعها أهل الاختصاص من ضمنهم إسرائيل، ولم تحظَ الدول العربية كافة لأن تكون ضمن تلك الدول.
 
وأضاف، أن حل أزمة الدولار في البنك المركزي يكمن في تبديل السلع بين مصر والدول الغنية بالبترول والذهب، وقال: "تقوم مصر بإنتاج المنتجات التي تحتاجها السودان على أن يحدث تبديل سلع بين مصر والسودان الغنية بالذهب والبترول وهما موردا الدولارات في العالم بأكمله".
 
 





