مناشدة جميع المحافظات أن تؤازر بورسعيد حتى تتحقق المطالب أو ينصرف النظام الفاشي... نهلة الألفي: بورسعيد على صفيح ساخن وإعلام الدولة إخوان صرف لم يعرض العصيان  
قالت نهلة الألفي- أمين لجنة المرأة بحزب الوفد، إن بورسعيد على صفيح ساخن، في حين أن قنوات الإعلام الإخوانية لم تعرض العصيان المدني، مشيرة إلى أن إعلام الدولة إعلام إخوان صرف.
 
وأضافت، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في، مساء الأحد، أن العصيان ناجح حيث لم يكن هناك ضغط على تجار أو مصالح للمشاركة، والموظفون شاركوا دون دعوتهم، وحتى الآن الرئيس لم يعزِّ بورسعيد في شهدائها ولم يعتذر لهم.
 
وأضافت: "بالعافية أو بالذوق هيستمر العصيان ونطلب من المحافظات أن تؤازرنا حتى تتحقق مطالبنا أو ينصرف النظام الفاشي".