 المحامي العام: النظرة الاقتصادية قبل القانونية الحكم على تسوية منازعات«سالم» 
قال مصطفى حسين- المحامي العام الأول لنيابات الأموال العامة، إن رجل الأعمال المصري الهارب «حسين سالم» هو أول من عرض قضية تسوية منازعاته الداخلية، في مقابل استرداد مصر لبعض الأموال المهربة خارج مصر.
 
وأضاف، أنه بمجرد وصول ذلك الاقتراح إلى نيابة الأموال العامة: "أخدنا الطلب وبحثنا فيه ودرسناه على أساس أن نقوم بتحديد كمِّ العدوان على الأموال المصرية وتحديد قدر الأموال الذي يتناسب مقابل حل تلك المنازعات".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «بيتنا الكبير» على القناة الأولى المصرية، مساء الأحد، إلى أن حسين سالم عرض مبالغ طائلة عقب التنحي لحل منازعاته الداخلية، رغم أنه سافر وغادر مصر وقتها، إلا أنه من خلال محاميه عرض تلك التسوية، غير أن العقلية التي كانت موجودة حينها لم تستطع التجاوب مع مثل تلك المبادرة.
 
وأضاف: "إن النظرة الاقتصادية للأمر هي التي تحكم أمر الموافقة على تلك التسوية قبل النظرة القانونية".