 محامي حمادة المصري: النائب العام شخصيا من أمر بحبس موكلي..ولا تعرف شيئا عنه 
قال محمود بلال- محامي الناشط حمادة المصري، إنه كان معه قبل القبض عليه بخمس دقائق أمام قسم أبوالعلا، وكانا متضامنين مع المحامين.
 
وأضاف: "بعد أن تركناه عرفنا أنه تم القبض عليه، وقالوا لنا قام بمصائب كثيرة، ووجهوا له تهمة حيازة ثلاثة أسلحة آلية، ووكلاء النيابة قالوا لنا لا نريد أن نحبسه، لكن جاءت لنا تعليمات من النائب العام شخصيًا بحبسه".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في، مساء الأحد، إلى أن من أخذوه وضربوه وسحلوه داخل القسم هم مدنيون.
 
وأضاف: "فمن يقوم بالقبض الآن مدنيون أوعساكر ليس من لديهم أمر بالقبض، وبعد حبس حمادة لانعرف عنه أي شيء، وهل هو يُضرب أو يأكل؟ ولا نعرف مكانه."