 «أبو المطامير»: المدرس الذي يصور تلميذاته عاريات اعترف.. وأكد «نزوة شيطانية»  
قال خيري كمال- مدير إدارة أبو المطامير التعليمية، إنه منذ عشرة أيام تلقى شكوى من إحدى الطالبات وإدارة مدرسة عويس الثانوية بنات، بأن مدرس كيمياء يبتز التلميذات بصور فاضحة التقطها لهن قسرًا.
 
وأضاف، أن المدرس قُدم له إقرارًا باعترافه بالواقعة، وأنها نزوة شيطانية.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة 2 الفضائية، مساء الأحد، إلى أنه أبلغ وكيل الوزارة مباشرةً وتم الرد عليه خلال نصف ساعة بتحويل المدرس من إدارة أبو المطامير التعليمية إلى ديوان عام المديرية التعليمية؛ للتحقيق معه.