مؤكدًا أنهم دعوا لعمومية طارئة لنادي القضاة لمناقشة التصعيد رداً على الانتهاكات الزند: الأمور لا تسير على ما يرام بالقضاء وبه خلل جسيم.. وهناك من يتربص به 
قال أحمد الزند- رئيس نادي القضاة، إننا دعونا لجمعية عمومية طارئة الجمعة القادمة، لمناقشة كيفية التصعيد لمواجهة الانتهاكات الموجهة للقضاء.
 
وأضاف، أنه لن يكشف عن وسائل التصعيد إلا بقرارات الجمعية؛ لأنه لايجوز له الإفصاح عنها الآن، ولكن أطمئن المصريين أن الحصن الذي يتكئون عليه لن يتراجع ولن يقع.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في، مساء الأحد، إلى أن الأمور لا تسيرعلى مايرام بالقضاء، وأن به خللا جسيما.
 
وأضاف: "نحاول لم الأمور المتناقضة لإخراج القضاء من أزمته، ولكن هناك من يتربص بالقضاء ويتعامل بتدمير حتى يُعاد بناء القضاء على أسس جديدة فيكون كحجر يعترض من يسعون لحقوقهم، ويسعون للعدل، فقد يُراد للعدالة أن تكون انتقائية وأن ينتمي القضاة لمذهب سياسي معين وألا يكون القضاء مطلقًا للمواطنين بل يحمي أحزابًا معينة".