 مساعد الرئيس: الحكومة لا تلبي مطالب الشعب.. وإعادة تقسيم الدوائر أمر معقد 
قال عماد عبد الغفور- مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب الوطن، إن حكومة هشام قنديل هي حكومة انتقالية، وسوف تنتهي بمجرد انتخاب مجلس النواب القادم.
 
وأضاف، أن الحكومة الحالية لا تلبي مطالب الشعب، ولابد أن تتفق الأحزاب السياسية على أن تكون الحكومة القادمة حكومة ائتلاف وطني.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الأحد، إلى أن التقسيم الحالي للدوائر الانتخابية يحقق مبدأ تكافؤ الفرص بين الأحزاب المختلفة، مؤكدًا أن إعادة التقسيم أمر في غاية التعقيد وليس في مصلحة حزب ضد آخر.
 
وأضاف، أن حزب الوطن يحاول جاهدًا أن يحصل على 10% من مقاعد البرلمان القادم، وأن حزب الحرية والعدالة من الصعب أن يحقق نفس النسبة التي حققها من قبل في الانتخابات البرلمانية القادمة، وأعتقد أن الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية سوف تشكل 65% من البرلمان القادم.