 بالصور.. قوات الأمن تحاصر منطقة وزارة الطيران بسبب نجل الرئيس 
انتشرت تعزيزات أمنية أمام وزارة الطيران المدني، وبالمنطقة المحيطة للوزارة، التي تضم شركات الطيران؛ تحسباً لتنظيم مظاهرات اليوم، جاء ذلك نتيجة الدعوات التي رددت حول قيام نشطاء سياسيون بالتظاهر أمام الوزارة اعتراضاً على تعيين "عمر" نجل الرئيس مرسى بالشركة القابضة للطيران .
 
وأكد أحد الضباط ، في كمين تأمين وزارة الطيران المدني ،في تصريح لـ"بوابة الشروق"، أنه تم اخطار شرطة المطار ، باحتمالية حدوث مظاهرات أمام الوزارة، وهذا ما جعلنا نأتي لتأمينها، مشيراً إلى أن الأمن سيظل متواجداً في محيط الوزارة حتى لا تحدث تعديات وأعمال شغب.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 