 نور: شائعة توليتي«الوزراء»مغايرة للمنطق وسنناقش أمر الحكومة في الحوار القادم 
نفى أيمن نور- رئيس حزب غد الثورة، الشائعات التي انتشرت في الآونة الأخيرة عن توليه رئاسة الوزراء.
 
حيث قال، إنه لا يمكن الحديث عن تشكيل حكومة جديدة رغم استمرار الحكومة الحالية، وأضاف: "كيف نتحدث عن تكليف حكومة جديدة بينما هناك حكومة حالية، فتلك الشائعة مغايرة للمنطق والعقل، وسيتم عرض أمر الحكومة القادمة وهل ستكون ائتلافية أو توافقية أو مستقلة في جلسة الحوار القادم".
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «بيتنا الكبير» على القناة الأولى المصرية، مساء الأحد، أن لقاءه الذي عُقد مع الرئيس بالأمس مدة ساعتين كان تشاوريًا لتبادل وجهات النظر؛ حيث تم عرض كل ملامح الأزمة الاقتصادية والسياسية.
 
مشيراً إلى أنه تم الاتفاق على بعض الأمور ولم يتم الاتفاق على البعض الآخر.