 جولة جديدة من المفاوضات بشركة «سوميد» بالسويس بين الإدارة والعمال المعتصمين 
يواصل عمال شركة "سوميد" بقطاع العين السخنة بالسويس، اليوم الاثنين، اعتصامهم لليوم الرابع عشر على التوالي؛ للمطالبة بالتثبيت، وسط تأكيدات بقيام عدد من قيادات إدارة شركة "سوميد" بزيارة المعتصمين لبحث مطالبهم. 
 
وقال ياسر حسين- المتحدث باسم العمال: إننا "نواصل الاعتصام لليوم الرابع عشر، والمسئولون بالإدارة قاموا بإبلاغنا أن وفدا من قيادات الشركة سوف يقوم بزيارة مقر اعتصامنا اليوم الاثنين؛ للاستماع إلى مطالبنا".
 
ويطالب العمال المعتصمين بشركة "سوميد"، بضرورة تثبيتهم، وعودة العمال المفصولين تعسفيا.