 قائد قوة الأطلسي بأفغانستان يتبنى موقفا متشددا في الخلاف على «باجرام» 
أكد قائد قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان، الجنرال جوزف دانفورد، أن تسليم آخر دفعة من المعتقلين لدى الأمريكيين إلى السلطات الأفغانية الذي تأخر أصلا، لن يتم إذا كان هؤلاء السجناء يشكلون تهديدا للقوات الدولية. 
 
ويشكل تسليم آخر مجموعة من المعتقلين في سجن باجرام، موضوع خلاف بين الرئيس الأفغاني حميد كرزاي وقوات التحالف.
 
وكان يفترض أن تقام مراسم السبت لتسليهم، لكنها ألغيت في اللحظة الأخيرة.
 
وقال الجنرال دانفورد: "هناك خلاف في الرأي على الأرجح. بالتأكيد ليس لدينا أي معتقل في المنشأة (باجرام) لا يستحق أن يكون في هذا المكان".
 
وأضاف لمجموعة من الصحفيين، مساء السبت: إن "عملية التسليم لن تتم إذا كان هناك تهديد للقوة الدولية"، موضحا أنه "إذا كان هناك أشخاص يجب أن يبقوا معتقلين فعلينا التأكد من أنهم معتقلون فعلا".
 
وستثير تصريحات دانفورد على الأرجح غضب الرئيس كرزاي الذي طالب السبت بوضع سجن باجرام (50 كلم شمال كابول) المثير للجدل تحت سلطة الأفغان خلال أيام.
 
وقال مكتب كرزاي، في بيان: إن "الرئيس شدد على أن كل الجهود يجب أن تبذل للتأكد من القيام بعملية التسليم هذا الأسبوع ومن أن أفغانستان تملك السيادة الكاملة على السجن".