 أمريكا تطالب بالفصل بين حقوق الإنسان والمشكلة النووية مع كوريا الشمالية 
تمارس الولايات المتحدة وحلفاؤها شكلا جديدا من أشكال الضغط على كوريا الشمالية بالسعي إلى تشديد توبيخ الأمم المتحدة لسجل بيونج يانج المتعلق بحقوق الإنسان. 
 
ويقول المدافعون عن حقوق الإنسان إنها طال انتظارها، فيما يوزع الاتحاد الأوروبي واليابان مشروع قرار في مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة في جنيف، يدعو إلى تشكيل لجنة رسمية للتحقيق في سجل كوريا الشمالية.
 
ويقول مسؤولون وخبراء حقوقيون أمريكيون سابقون، إن الإجراء الذي يتخذ في جنيف يساعد على كسر الانفصال الفعلي بين حقوق الإنسان والدبلوماسية النووية في تعامل الغرب مع كوريا الشمالية.
 
وقال دبلوماسيون إنه جرى توزيع مسودة غير رسمية لمشروع قرار الاتحاد الأوروبي واليابان، ونوقشت في جنيف يوم الجمعة، ودعا مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، إلى تشكيل لجنة من شخصين للتحقيق لمدة عام في الانتهاكات الممنهجة والمنتشرة والخطيرة لحقوق الإنسان في كوريا الشمالية.
 
وأضافوا أنه من المتوقع أن تدعو بعض الدول الآسيوية في المجلس إلى التصويت على مشروع القرار في الأسبوع الأخير من الجلسة السنوية التي تستمر أربعة أسابيع وتختتم في 2 مارس.
 