 القوات الماليزية تتقدم لملاحقة المسلحين الفلبينيين 
تقدمت قوات الأمن الماليزية إلى مناطق جديدة، حيث تقترب من مناطق يختبئ فيها المتسللون المسلحون الفلبينيون في قريتي «تاندوو» و«تانجونج باتو» اللتين تبعدان عن مدينة «لاهاد داتو» بحوالي 120 كم. 
 
ونقلت وكالة الأنباء الوطنية الماليزية «برناما»، عن رئيس القوات المسلحة الماليزية الفريق أول ذو الكفل محمد زين، قوله إن تركيز قوات الأمن الآن يكمن في تطهير المناطق على نطاق واسع.
 
وقتلت قوات الأمن الماليزية، 53 شخصا منذ بدء الهجوم الثلاثاء الماضي على المتسللين المسلحين في قرية «تانجونج باتو» بالقرب من مدينة «لاهاد داتو» بولاية «صباح».