 روسيا تقوم برحلة جوية استكشافية للأراضي الإسبانية  
قال متحدث باسم وزارة الدفاع الروسية، اليوم الأحد، أن مفتشين عسكريين روس سيقومون اليوم برحلة مراقبة جوية غير مسلحة من فوق الأراضي الإسبانية وفقا لمعاهدة السموات المفتوحة الدولية. 
 
ونقلت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية عن المتحدث قوله "إن الخبراء الروس سيقومون بمهمة المراقبة على متن الطائرة الحربية "إنتونوف إن 30 بي" اعتبارا من اليوم حتى يوم السبت المقبل، حيث ستقلع الطائرة من قاعدة خيتافي الجوية الإسبانية لتغطية مسافة تقدر بنحو 1800 كم".
 
وخلال الرحلة الجوية ، سيراقب خبراء من روسيا وإسبانيا عملية تشغيل معدات المراقبة على متن الطائرة الحربية كما تنص المعاهدة الدولية حيث تعد هذه الرحلة الرابعة لروسيا خلال هذا العام.
 
وبدأ العمل في اتفاقية السماوات المفتوحة في أول يناير 2002، وتضم حاليا 34 دولة، وتسمح الاتفاقية بوجود طائرات مراقبة غير مسلحة للاستكشاف في أجواء الدول المشتركة في الاتفاقية، حيث تهدف إلى تعزيز التفاهم المتبادل والثقة عن طريق إعطاء جميع المشتركين بها، بغض النظر عن حجم الدولة المشاركة، دور مباشر في جمع المعلومات عن القوات العسكرية والأنشطة التي تهمها.
 
 
 
 
 