 الفيليبين ترحب بالإفراج عن مراقبي الأمم المتحدة في الجولان 
رحبت الفيليبين اليوم الأحد، بالإفراج عن 21 مراقبا فيليبينيا للأمم المتحدة، قام معارضون مسلحون بخطفهم في الجولان الأربعاء، معربة عن شكرها للأردن لاستقبالهم. 
 
وقال بيان رسمي إن "الحكومة وكل الفيليبينيين يعبرون عن امتنانهم العميق للحكومة وللمسؤولين العسكريين الأردنيين لإدخالهم المراقبين الفيليبينيين الـ21 إلى الأردن".
 
وأوضح ناطق باسم الجيش الفيليبيني الكولونيل ارنولفو بورغوس، أن المراقبين موجودون في مقر حرس الحدود الأردني.
 
وأضاف أنهم سيبقون في فندق في عمان ليومين قبل التحاقهم مجددا بقوة فض الاشتباك في الجولان المكلفة منذ 1974 فرض احترام وقف إطلاق النار بين إسرائيل وسوريا.
 
 