 المكسيك.. اغتيال وزير السياحة بعد أسبوع من تعيينه 
أعلن مسئولون محليون في المكسيك، أن وزير السياحة الجديد قتل بالرصاص في حي راق بمدينة وادي الحجارة، وهي ثاني أكثر المدن سكانا في البلاد.
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، اليوم الأحد، عن وزير الداخلية أرتورو زامورا قوله، إن مسلحين أوقفوا سيارة خوسيه دو خيسوس جاليجوس وزير السياحة بولاية خاليسكو، وأردوه قتيلا بمسدس.
 
وأضاف زامورا، أن التحقيق المبدئي أشار إلى أن هذه الجريمة مرتبطة بأنشطة جاليجوس التجارية وليس لها صلة بمنصبه الحكومي.
 
وجاليجوس، مؤسس شركة «خيجال» لإدارة المشروعات والبناء والتي قامت بتطوير منتجعات باهظة الثمن وأبراج فاخرة في شتى أنحاء المكسيك، وقد تولى منصبه في الولاية قبل أسبوع واحد فقط.