 «لاريجاني» للغرب: لا تضطروا إيران لإعادة النظر في تعاطيها معكم 
حذر رئيس مجلس الشورى الإسلامي علي لاريجاني، الغربيين من التصرف بما يجعل إيران مضطرة لإعادة النظر في تعاطيها معهم، مؤكدا أن بلاده لن تسمح لأمريكا بشراء الوقت للقيام بمغامرة جديدة. 
 
وقال لاريجاني، في كلمة له اليوم الأحد، في افتتاح جلسة مجلس الشورى الإسلامي، إن إيران أعلنت مرارا أن التكنولوجيا النووية السلمية مدرجة في برنامجها وتبدي التعاون اللازم مع الوكالة في إطار معاهدة «إن بي تي»، "ولكن يبدو أن الغربيين يتذرعون لاستغلال هذا الموقف الإيراني النبيل.. إلا أننا نقول لهم لا تتصرفوا بما يجعل طهران مضطرة لإعادة النظر في تعاطيها معكم.
 
وأضاف ـ بحسب وكالة «فارس» للأنباءـ أنه وبعد المفاوضات الأخيرة بين إيران ومجموعة «5+1» في كازاخستان، جاءت بعض إجراءات وتصريحات الوكالة الدولية للطاقة الذرية وآخرين غير داعمة للمفاوضات وتعتبر نوعا من وضع العقبات في الطريق.