 اعادة انتخاب سو تشي رئيسة لأكبر أحزاب المعارضة في بورما 
أعلن مصدر في الرابطة الوطنية للديمقراطية، أن الحزب أعاد انتخاب أونج سان سو تشي رئيسة له، في اليوم الأخير من مؤتمره العام. 
 
وقال المصدر، إنه أعيد انتخاب أونج سان سو تشي على رأس أكبر أحزاب المعارضة في بورما بإجماع أعضاء اللجنة المركزية للحزب الحاضرين والبالغ عددهم 120، موضحا أنه لم يكن هناك أي مرشح آخر ينافسها.
 
ويعقد مندوبو الحزب البالغ عددهم 850 منذ الجمعة في رانجون أول مؤتمر عام في تاريخ الرابطة، قبل سنتين من الانتخابات التشريعية التي تتمتع بفرص كبيرة للفوز فيها.
 
واعترفت أونج سان سو تشي، في خطاب السبت، بأنه على الحزب تحديد استراتيجية وطي صفحة العمل السري، وكذلك تجاوز "النزاعات" الداخلية فيه.
 
وأكدت مجددا اليوم الأحد، "من المهم جدا أن نبقى موحدين في الوقت الحالي".
 
وأضافت: "أريد أن أطلب منكم ألا تسمحوا لمشاعركم الشخصية بتعريض مستقبل البلاد للخطر".
 
وتابعت: "علينا أن ننتهز الفرصة المتاحة لنا وإلا لن يكون الأمر خسارة للرابطة الوطنية للديمقراطية وحدها بل لكل البلاد".