 نيجيريا.. اكتشاف مدافع مضادة للطائرات لـ«بوكو حرام» 
أعلن الجيش النيجيري، في بيان له اليوم الأحد، اكتشاف العديد من الأسلحة، بينها مدافع مضادة للطائرات، في مدينة ميدوجوري عاصمة ولاية بورنو (شمال شرق)، وذلك عقب زيارة الرئيس جودلاك جوناثان إلى المدينة التي تعتبر المعقل الرئيس لجماعة بوكو حرام المتشددة والمناهضة لسياسة الحكومة. 
 
وأشار البيان إلى أنه من بين الأسلحة التي عثر عليها، قنابل وصواريخ وبنادق من طراز «إي كي 47»، بالإضافة إلى أزياء عسكرية كان أعضاء الجماعة ينوون استخدامها في عملياتهم لإفشال زيارة الرئيس للمدينة التي انتهت يوم الجمعة.
 
كان الجيش، قد أعلن مساء أمس السبت، مقتل اثنين من جنوده و 52 مسلحا يعتقد أنهم أعضاء في جماعة بوكو حرام، واعتقال 70 آخرين، في عملية عسكرية ضد المسلحين بمدينة ميدوجوري خلال الأيام الماضية.
 
وذكر بيان أصدره المتحدث العسكري في المدينة صغير موسى، التي تنشط فيها الجماعة، أن العملية العسكرية جاءت بعد حصول قيادة الجيش على معلومات استخباراتية حول نية الجماعة شن عمليات في المدينة.