 الصين توحد إداراتها لمراقبة البحار 
أعلن مسؤول صيني كبير، اليوم الأحد، أن بكين ستشكل قيادة واحدة لمختلف إداراتها المكلفة فرض احترام القانون في المناطق البحرية، بينما يتفاقم نزاع مع اليابان حول سيادة على جزر.
 
وقال ما كاي الأمين العام لمجلس شؤون الدولة (الحكومة)، إن هذا الإجراء يهدف إلى "حماية الحقوق والمصالح البحرية للبلاد"، كما ورد في خطاب سيلقيه خلال الدورة السنوية للجمعية الوطنية الشعبية (البرلمان).
 
ولممارسة سلطتها في المناطق البحرية التي تعتبرها تابعة لها، ترسل الصين حاليا سفن دورية عائدة لوزارات عدة، مثل خفر السواحل المرتبطين بوزارة الأمن العام (الشرطة) أو مكاتب مراقبة صيد السمك التي تشرف عليها وزارة الزراعة.
 
واعترف ما كاي، بأن هذه الإجراءات ليست فعالة. لذلك اتخذ قرار بأن يعهد إلى إدارة الدولة للمحيطات بالقيادة الموحدة لوسائل مراقبة البحار بما في ذلك الجمارك، لكن بدون سلاح البحرية الصين التابع للجيش الشعبي للتحرير.
 
وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة، إن إدارة الدولة للمحيطات تخضع لسلطة وزارة الأراضي والموارد الطبيعية، لكن إدارة عملياتها لحفظ النظام ستكون من مهام وزارة الأمن العام.
 
وتشهد العلاقات بين الصين واليابان، توترا شديدا بسبب نزاع للسيادة على أرخبيل صغير في بحر الصين الشرقي.
 
وترسل الصين باستمرار سفنا وفي بعض الأحيان طائرات إلى المنطقة على الرغم من دوريات القوات المسلحة وخفر السواحل.