 وزيرة بريطانية: ينبغي دراسة الانسحاب من اتفاقية حقوق الإنسان الأوروبية 
أعلنت وزيرة الداخلية البريطانية تيريزا ماي، أنه ينبغي لبريطانيا أن تدرس الانسحاب من الاتفاقية الأوروبية لحقوق الإنسان؛ لأنها تؤثر على قدرة الحكومة على مكافحة الجريمة والسيطرة على الهجرة. 
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" عن ماي قولها، إنه يتعين على حزب المحافظين الذي تنتمي إليه، أن يتعهد بمعالجة هذه القضية قبل الانتخابات القادمة المقرر أن تجري في 2015، مشيرة إلى أنه بحلول 2015 سنحتاج إلى خطة للتعامل مع المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان.
 
وأوضحت وزيرة الداخلية البريطانية، أن جميع الخيارات يجب أن تكون مطروحة بما في الانسحاب تماما من الاتفاقية.
 
 
 