 استمرار مفاوضات تشكيل الحكومة الإسرائيلية للاثنين   
استمرت حتى ساعة متأخرة من مساء أمس السبت، المفاوضات الهادفة إلى تشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة. 
 
وذكر راديو «صوت إسرائيل»، اليوم الأحد، أن الطاقم المفاوض لحزب «الليكود بيتنا» التقى نظيريه من حزبي «هناك مستقبل» و«البيت اليهودي» كلا على حدة لوضع اللمسات الأخيرة على الاتفاقية الائتلافية بين الجانبين.
 
وتوقع الراديو، أن تستكمل عملية تشكيل الحكومة الجديدة حتى يوم غد الاثنين على أبعد تقدير ليتم عرضها على الكنيست بعد غد الثلاثاء تمهيدا لإقرارها.
 
وحسب التقديرات، سيتولى رئيس حزب «هناك مستقبل» يائير لابيد حقيبة المالية في الحكومة الجديدة، بينما سيتولى رئيس حزب «البيت اليهودي» نفتالي بينت حقيبة الصناعة والتجارة والاستخدام، فيما تفيد التقارير الصحفية بأن عضو الكنيست موشيه يعالون من الليكود سيعين وزيرا للدفاع، والنائب أوري أريئل من البيت اليهودي وزيرا للبناء والإسكان، وسيحتفظ رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بحقيبة الخارجية إلى أن تنتهي الإجراءات القضائية المتخذة بحق الوزير السابق أفيجدور ليبرمان الذي يريد إعادة تولي هذه الحقيبة.
 
 