 «هآرتس»: تقارير تطعن في دقة أرقام الجيش الإسرائيلي حول نجاح القبة الحديدية   
كشفت صحيفة "هآرتس" الإسرائيلية، النقاب عن تقارير تطعن في دقة الأرقام التي أعلن عنها الجيش الإسرائيلي فيما يتعلق بمعدل النجاح الذي أحرزته منظومة القبة الحديدية في اعتراض الصواريخ. 
 
وأوضحت الصحيفة - في تقرير أوردته بموقعها الإلكتروني اليوم السبت - أن التقارير التي أعدها ثلاثة من الخبراء في هذا المجال أفادت بأن العدد الحقيقي للصواريخ التي اعترضتها منظومة القبة الحديدية خلال عملية "عمود السحاب" أقل بكثير من العدد الذي أعلن عنه الجيش الإسرائيلي والذي يدعي نسبة نجاح القبة بنحو 84%.
 
وأضافت الصحيفة أن نسبة اعتراض المنظومة التي أظهرتها تقارير الخبراء الثلاثة لم تتجاوز 5%، مشيرة إلى أن هذه النسبة تلقي بظلال من الشك حول الأرقام التي أعلن عنها الجيش.