مايكل مور يتدخل للإفراج عن مخرج فلسطينى احتجز فى مطار أمريكى قبل مشاركته فى الأوسكار
قال عماد برناط  و هو مخرج سينمائي فلسطيني انه احتجز في مطار لوس انجليوس الدولي وهو في طريقه لحضور حفل جوائز الأوسكار وتعرض للتهديد بالترحيل قبل ان يخلى سبيله ويسمح له بدخول الولايات المتحدة.
وقال عماد برناط الذي ينافس فيلمه «خمس كاميرات محطمة» للفوز بجائزة أفضل فيلم وثائقي إن مسؤولي الهجرة في المطار احتجزوه هو وزوجته وابنه البالغ من العمر ثمانية اعوام فور وصولهم لوس انجليوس قادمين من تركيا مساء الثلاثاء.
وقال برناط في بيان :« طلب مسؤولو الهجرة دليلا على ترشيحي لإحدى جوائز الأوسكار، وابلغوني انه اذا لم استطع اثبات سبب زيارتي فإنه سيتم اعادتي وزوجتي ثريا وابني جبريل الى تركيا في نفس اليوم».
وقال مخرج الأفلام الوثائقية  مايكل مور الحائز على جائزة الأوسكار في سلسلة من الرسائل على موقع تويتر انه تدخل للمساعدة في حل الموقف. و«مور » عضو في أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة التي تمنح جوائز الأوسكار.
وأضاف «مور» على تويتر : مع انه « برناط» قدم دعوة الأوسكار التي يتلقاها المرشحون لم يكن ذلك كافيا وتعرض للتهديد بانه سيرحل الى فلسطين، يبدو ان مسؤولي الهجرة والجمارك لم يتفهموا كيف يمكن لفلسطيني ان يتم ترشيحه للأوسكار. وارسلنى عماد طلبا للمساعدة، اتصلت بمسؤولي الأكاديمية الذين اتصلوا بمحامين.
وقال «برناط»  انه احتجز واسرته قرابة الساعة، ورفض مسؤولون امريكيون التعليق على الحادث وعزوا ذلك لقوانين الحفاظ على الخصوصية.