تعافي الذهب من أدنى مستوى في 7 أشهر
تعافى الذهب، اليوم الخميس، من أدنى مستوى خلال التعاملات في سبعة أشهر إذ عمد المشترون في آسيا لاقتناص الصفقات بأسعار بخسة بعد يوم من تأثر السوق بمخاوف من أن يقلص البنك المركزي الأمريكي برنامجه للتحفيز النقدي.
ووفقا لمحضر اجتماع لجنة السياسة النقدية بالمركزي الأمريكي الشهر الماضي الذي نشر أمس الأربعاء، فإن بعض المسؤولين يعتقدون أنه قد يتعين على البنك ابطاء وتيرة شراء السندات أو وقف المشتريات تماما قبل تحقيق الانتعاش الذي يهدف إليه البرنامج في معدلات التوظيف.
ولعبت ثلاث جولات من التيسير الكمي من المركزي الأمريكي دورا مهما في موجة صعود قياسية للذهب في السنوات القليلة الماضية إذ اجتذب المعدن الأصفر كأداة تحوط المستثمرين القلقين من تدهور العملة نتيجة قيام البنوك المركزية بطبع أوراق نقدية بكثافة.
لكن المعنويات بدأت تشهد تحولا في أواخر العام الماضي حينما ظهرت بوادر على أن الاقتصاد الأمريكي بدأ يتعافى ما أثار شكوكا بشأن ضرورة التيسير الكمي واسع النطاق وهدأ الاقبال على الذهب.
وانخفض الذهب في المعاملات الفورية بما بلغ 0.5 بالمئة إلى 1554.49 دولار للأوقية «الأونصة» مسجلا أدنى مستوى منذ يوليو، لكنه غير اتجاهه بعد ذلك ليرتفع 0.2 بالمئة إلى 1565.06 دولار للأوقية بحلول الساعة 0618 بتوقيت جرينتش، وكان قد هبط 2.6 بالمئة أمس الأربعاء مسجلا أكبر خسارة يومية في عام.
وتراجع الذهب في العقود الأمريكية بما بلغ 1.5 بالمئة لأدنى مستوى في أكثر من سبعة أشهر عند 1554.3 دولار للأوقية في وقت سابق اليوم قبل أن يتعافى إلى 1565.10 دولار.
وانخفضت الفضة في السوق الفورية 0.2 بالمئة إلى 28.48 دولار للأوقية بعدما سجلت أدنى مستوى في ستة أشهر عند 28.26 دولار في الجلسة الماضية.
وواصل سعر البلاتين الهبوط للجلسة الثالثة على التوالي ليخسر واحدا بالمئة ويبلغ 1628.24 دولار، وهبط البلاديوم 1.4 بالمئة في السوق الفورية إلى 727.22 دولار للأوقية بعدما خسر أكثر من ثلاثة بالمئة في الجلسة الماضية وهي أسوأ خسارة يومية في نحو أربعة أشهر.