بالفيديو .. إنقاذ طفلة من غسالة ملابس
تمكن رجال الدفاع المدني في الصين من إنقاذ طفلة تبلغ من العمر 3 أعوام، علقت داخل غسالة ملابس في مقاطعة شاندونغ الشرقية.
واستغرقت عملية إخراج الطفلة بأمان حوالي نصف ساعة، بعد محاولات عدة لوالدتها لم تكلل بالنجاح ما دفعها للاتصال برجال الإنقاذ، وفقا لما ذكر تلفزيون "سي سي تي في" الصيني.
واضطر رجال الإنقاذ إلى قطع حديد غسالة الملابس للتمكن من إخراج الطفلة وتسليمها لوالدتها.
ولم يكشف فريق الإنقاذ عن السبب الذي علقت بسببه الطفلة داخل غسالة الملابس، وقالت والدتها للتلفزيون الصيني إن طفلتها اعتادت على اللعب قرب الغسالة.
الغريب في هذه الواقعة أنها تكررت في المقاطعة ذاتها قبل يومين لطفلة في الثالثة من عمرها.
 
شاهد الفيديو:
 