روسيا والبرازيل تقتربان من عقد صفقات سلاح وتكنولوجيا
وافقت البرازيل على التفاوض لشراء بطاريات صواريخ مضادة للطائرات بشرط أن تقوم روسيا بنقل التكنولوجيا إلى شركات برازيلية للصناعات الحربية دونما قيود.
أعلن عن الاتفاق بعد اجتماع رئيس الوزراء الروسي ديمتري ميدفيديف بالرئيسة البرازيلية ديلما روسيف يوم الأربعاء اثناء زيارة إلى البرازيل تهدف إلى عقد صفقات في مجالات الدفاع والطاقة والزراعة مع دولة تشترك مع روسيا في الانتماء لمجموعة «بريك» للاقتصادات الناشئة السريعة النمو.
وتعزز البرازيل من دفاعاتها الجوية قبل بطولة كأس العالم لكرة القدم التي تستضيفها العام القادم ودورة الالعاب الأولمبية التي تستضيفها في عام 2016 خوفا من وقوع اي هجمات ارهابية خلال الحدثين الرياضيين العالميين اللذين من المتوقع ان يجتذبا عددا كبيرا من الزوار الأجانب.
وتريد البرازيل شراء بطاريات صواريخ ومدفعية مشتركة متوسطة المدى من طراز بانتسير-1 وكذلك صواريخ إيجلا-إس التي تحمل على الكتف والحصول على التكنولوجيا اللازمة لبناء هذه الأسلحة بنفسها في المستقبل.
وأعلنت الحكومتان في بيان موقع أن المفاوضات بشأن التعاقد سوف تبدأ في مارس، ودعا البيان الى النقل الفعال بلا قيود للتكنولوجيا إلى شركات الصناعات الحربية البرازيلية، ولم يرد ذكر لقيمة التعاقد.
وقال الجنرال خوسيه كارلوس دي ناردي رئيس هيئة الأركان المشتركة للقوات المسلحة البرازيلية إن العقد سيتم توقيعه في غضون ثلاثة أشهر وان البطاريات ستصل الى البرازيل في الموعد المناسب لإقامة الأولمبياد وليس لإقامة بطولة كأس العالم.
وقال لرويترز «الألعاب الأولمبية شاغل أمني أكبر لأنها تجري في أماكن مختلفة من مدينة واحدة أما بطولة كأس العالم فتقام في استاد واحد في عدة مدن».
وتأتي زيارة ميدفيديف بعد زيارة قامت بها روسيف إلى موسكو في ديسمبر كانون الاول اكدت الأهمية التي يوليها البلدان لبناء علاقات بين دول مجموعة (بريك) البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب افريقيا والتي يبلغ مجموع ناتجها المحلي الإجمالي 14.9 تريليون دولار وتتزايد انتقاداتها لسيطرة الدول المتقدمة على السياسات الاقتصادية العالمية.
وتزداد العلاقات قوة بين البرازيل وروسيا بينما يسعى البلدان إلى زيادة حجم التبادل التجاري السنوي بينهما إلى 10 مليارات دولار من 6.5 مليار دولار حاليا.
وتعرض موسكو خبرتها المتقدمة في مجالات الطاقة والتكنولوجيا كي تحصل على دور في خطط البرازيل لبناء محطات طاقة نووية جديدة لمواجهة الطلب المتزايد على الكهرباء.
وقال ميدفيديف «قيام تحالف في مجال الطاقة سيعود بالنفع على شعبنا وشركاتنا».