لجان التنسيق السورية: 163 قتيلا برصاص قوات الأسد حصيلة أمس
قالت لجان التنسيق المحلية السورية، إن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات نظام الرئيس السوري بشار الأسد أمس ،الأربعاء، ارتفعت إلى 163 شخصا، معظمهم في دمشق وريفها وحلب.
وأفاد ناشطون بأن إشتباكات دارات ليلة أمس بين الجيشين النظامي والحر في حي الصالحية وسط دمشق ومنطقة حي اليرموك للاجئين الفلسطينيين وسط العاصمة، كما كثفت قوات النظام السوري قصفها لمناطق عدة في أحياء دمشق وريفها فجر اليوم .. وبث ناشطون صورا تظهر إندلاع نيران عقب قصف مدفعية النظام على أطراف حي القابون بدمشق.
وفي حلب شمال، أعلن المرصد السوري شن الطيران السوري غارات جوية على عدد من أحياء المدينة، كما أفاد بوقوع اشتباكات بين الثوار والقوات النظامية في محيط مطاري النيرب وكويرس العسكريين، في إطار حرب المطارات التي أعلنتها المجموعات المقاتلة منذ أكثر من أسبوع في محافظة حلب.
يذكر أن سوريا تشهد منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.