تعيين ابن مايكل جاكسون صحفيا تليفزيونيا بشبكة «سي بي أس»
أعلنت شبكة «سي بي أس» التليفزيونية الأمريكية تعيين «برانس مايكل جاكسون» إبن ملك البوب الراحل مايكل جاكسون  كصحفي وكمراسل أخبار النجوم، وهو لم يبلغ بعد عامه السادس عشر للعمل فى برنامج الترفيه «إنترتينمانت تونايت».
وذكر موقع «بيبول» أن شبكة سي بي أس  سوف تذيع أول حوارأجراه «برانس» مع فريق عمل فيلم «عالم أوز» مع منتج الفيلم  سام رشامي والممثلين جسمس فرانكو و زاي رابب، لافتا إلى أن تجربة برانس الأولي قد سارت بشكل جيد وسوف تذاع قريبا ومن
المتوقع أن تحظى بنسبة مشاهدة عالية نظرا للحضور الذي يتمتع به هذا الشاب الصغير. 
ولم ينس برانس مايكل جاكسون  خلال هذا اللقاء أن يتذكر والده قائلا : كل هذا يرجع إلى والدي، فلقد علمني جيدا.
وتوفي ملك البوب مايكل جاكسون  عام 2009 بسبب جرعة زائدة من المسكنات.