قناة «الحرة» تختار شابًّا إخوانيًّا للجزء الثانى من «رايحين على فين؟»
قررت إدارة قناة «الحرة» البدء فى تنفيذ الجزء الثانى  من برنامج الواقع «رايحين على فين؟» بعد النجاح الذى حققه الجزء الأول الذى  تم بثه عبر القناة العام الماضى. البرنامج تتبع حياة 5 شباب من خلفيات  اجتماعية وثقافية مختلفة، عبروا من خلاله عن أحلامهم وطموحاتهم ورؤيتهم  لمصر بعد الثورة. الجديد أن فران مايرز المعدة المنفذة للبرنامج قررت زيادة  عدد الشباب فى الجزء الثانى من البرنامج إلى 6، مع استمرار التعاون مع  شركة فيلم كلينك منتجًا منفذًا، وتامر عزت مخرجًا، وأشارت فران إلى أن من  الممكن أن يكون واحد من الشباب منتميًا إلى جماعة الإخوان المسلمين، معلله  ذلك برغبتها فى التوسع فى ما يخص عرض وجهات نظر الشباب المصريين، وأضافت أن  الإعداد للبرنامج فى مراحله الأخيرة حاليا، ومن المقرر أن يبدأ تصويره  خلال أسبوع. جدير بالذكر أن الموسم الأول من برنامج «رايحين على فين؟»  يُعاد عرضه على قناة «الحياة».