رجاء الجداوى: أدعو الجميع لإنقاذ مصر
شخصية جديدة تقدمها رجاء الجداوى فى مسلسل «فى غمضة  عين» الذى يعرض حاليا من بطولة أنغام وداليا البحيرى، فهى امرأة شريرة  استباحت أموال ابنة شقيق زوجها واستولت عليها، فى شكل مفاجئ لجمهورها الذى  اعتاد ظهورها فى أدوار السيدة الطيبة التى تتمتع بخفة الدم، وكان آخرها  مسلسل «شربات لوز» الذى عُرض فى رمضان الماضى.
رجاء الجداوى أبدت سعادتها بالدور رغم مساحته الصغيرة،  وقالت فى حوارها مع «التحرير»، إن حسابات السوق تفرض عليها قَبول هذه  المساحة، لأن البطولة دائما تكون من نصيب الشباب، مؤكدة أنها لم تعد تبحث  عن شهرة أو مال، وكل ما يشغلها هو تقديم أعمال تستمتع بها، لذا قبلت هذا  الدور نوعًا من التحدى لتقديم شخصية مختلفة، فهى امرأة صارمة شديدة متسلطة.
وعن ظهورها بكثرة فى الأعمال الدرامية، رفضت الجداوى ما  يُشاع حول أنها تقبل كل الأعمال التى تُعرض عليها كنوع من الحضور، وأكدت  أنها لا تقبل إلا الأدوار المناسبة، مشيرة إلى أنها محظوظة لأن كل الأعمال  التى تُعرَض عليها تكون مكتوبة بشكل جيد ومناسب لها، فهى لا تستطيع  الابتعاد عن التمثيل الذى تعشقه، كما أنها لا تهتم بمساحة الدور، فالأهم  لها هو تأثير الشخصية فى العمل.
وأشارت الجداوى إلى سعادتها بعرض مسلسل «فى غمضة عين»،  خارج السباق الرمضانى، لأن كثيرا من المسلسلات التى تعرض فى رمضان يتعرض  للظلم، إذ لا يستطيع المشاهد متابعة كل الأعمال التى تصل إلى 80 عملًا،  ووجهت نداءً إلى المنتجين بأن يعملوا على خلق مواسم غير شهر رمضان حتى لا  تتكدس الأعمال كلها فى رمضان، بينما يظل باقى العام بلا أعمال جديدة، تاركا  الساحة خالية للدراما التركية التى أصبحت منافسة بشدة للدراما المصرية.  وأبدت رجاء الجداوى حزنها على الحال التى وصلت إليها مصر ودم الشباب الذى  يضيع هدرًا، ودعت الجميع إلى العمل على إنقاذ مصر لأن الوضع خطير، فى  رأيها.