تعطل 26 قطارا فى بحري بغد وقفة لعمال الطوب احتجاجا على اختفاء السولار
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحرى بعد فض تجمهر عمال الطوب لوقفتهم الاحتجاجية بمحافظة البحيرة، مما تسبب في تأخر 26 قطارا.
وقال رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية المهندس حسين زكريا، فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الاوسط صباح اليوم ،الخميس، إن عمال الطوب قاموا بفض وقفتهم الاحتجاجية عند محطتى ايتاى البارود وكفر الزيات بمحافظة البحيرة بدلتا مصر.
وأضاف: إن عمال الطوب نفذوا الوقفة احتجاجا علي اختفاء السولار على خط القاهرة الاسكندرية الرئيسى بالوجه البحرى، مما أدى الى تأخر 26 قطارا بمتوسط تأخير ساعتين لكل قطار.