مجلس الشورى يصوت على تعديلات قانون الانتخابات اليوم
يصوت مجلس الشورى اليوم الخميس، على مشروع قانون الانتخابات المعدل بموجب قرار المحكمة الدستورية العليا.
ومن أبرز التعديلات التى ادخلت على مشروع القانون تغيير صفة العامل إلى من يعمل لدى الغير مقابل أجر أو مرتب. وأن يكون انتخاب مجلس النواب بواقع ثلثي المقاعد بنظام القوائم المغلقة والثلث الآخر بالنظام الفردي. 
كما يجوز أن تتضمن القائمة الواحدة مرشحي أكثر من حزب، على أن يكون المرشح أدى الخدمة العسكرية الإلزامية وألا يكون من قيادات الحزب الوطني المنحل. 
ويتعين على رئيس اللجنة الانتخابية أن يسلم لكل ناخب بطاقة مفتوحة على ظهرها ختم اللجنة وتاريخ الانتخاب أو الاستفتاء.
كما أن لكل مصري مقيم في الخارج يحمل بطاقة أو جواز سفر ساري الصلاحية الحق في الاقتراع في الانتخابات العامة والاستفتاءات على أن يتم الاقتراع تحت إشراف قضائي.