وزير الخارجية التونسي يطلع السفير الجزائري على التطورات السياسية في تونس
أطلع وزير خارجية تونس رفيق عبد السلام، سفير الجزائر  ببلاده عبد القادر حجار على أخر تطورات الأوضاع السياسية في تونس.
وذكرت الإذاعة الجزائرية صباح اليوم الخميس، أن اللقاء الذي عقد مساء ،أمس، تناول  المستجدات المتسارعة التي تعرفها الساحة السياسية في تونس قبل وبعد استقالة حمادي الجبالي رئيس الحكومة التونسية والآثار المترتبة عن هذه الاستقالة سواء داخل حزب حركة النهضة الإسلامية أو داخل الترويكا الحاكمة أو على مستوى أحزاب المعارضة.
وأضافت أن وزير خارجية تونس أطلع السفير الجزائري على موقف حركة النهضة الإسلامية من هذه الاستقالة وما أعقبها من مواقف مختلفة.
وأوضحت أن الوزير التونسي شدد خلال اللقاء على أن هذا الموضوع يوجد محل نقاش داخل قيادة حركة النهضة الإسلامية وعلى مستوى مجلس الشورى التابع لها وبين الأحزاب المشكلة للتحالف الحاكم.
كما تناولت المحادثات بين الجانبين حول الاحتمالات المرتقبة وما ستسفر عنه المشاورات بين الأطراف المختلفة خلال الأيام القليلة القادمة من أجل تشكيل حكومة إئتلاف وطنية.
جدير بالذكر أن الرئيس التونسي محمد المنصف المرزوقي بدأ في وقت سباق اليوم في إجراء مشاورات مع الأطراف السياسية الفاعلة في البلاد بغية تعيين مرشح لرئاسة الحكومة في الوقت الذي تعيش فيه البلاد أكبر أزمة سياسية منذ قيام ثورة الياسيمن التي أطاحت بالنظام السابق في 14 يناير 2011.
وكان حمادي الجبالي قد استقال من منصبه ،الثلاثاء، بعد فشل مبادرته المتعلقة بتشكيل حكومة تكنوقراطية غير متحزبة رفضتها حركة النهضة الإسلامية التي تقود التحالف الحاكم على أساس أن تونس في حاجة إلى حكومة ائتلافية سياسية تتسع لمزيد من الأحزاب ومطعمة بكفاءات.
وتقود حركة النهضة الإسلامية الائتلاف الثلاثي الحاكم في البلاد بعد فوزها في انتخابات المجلس التأسيسي في أكتوبر 2011 بـ89 مقعدا من ضمن 217 مقعدا.