سوني تكشف النقاب عن بلاي ستيشن 4
كشفت شركة سوني اليابانية المنافسة في عالم الألعاب الرقمية  عن الجيل الرابع من أجهزة تشغيل ألعاب الفيديو "بلاي ستيشن 4" في مؤتمر صحفي عقدته مساء الأربعاء في مدينة نيويورك الأميركية.
وجاء إطلاق جهاز الألعاب الجديد PlayStation 4 بعد أشهر من الشائعات و7 سنوات من الكشف عن "بلاي ستيشن 3"، لتحتدم المنافسة بين سوني والشركات المصنعة لأجهزة تشغيل الألعاب وعلى رأسها مايكروسوفت المطورة لأجهزة "إكس بوكس" ونينتيندو اليابانية المطورة لأجهزة "Wii".
وعند الكشف عن جهاز الألعاب الجديد قال رئيس قسم ألعاب "بلاي ستيشن" لدى شركة سوني، أندرو هاوس، "إن على المستخدم أن لا يفكر في بلاي ستيشن 4  كجهاز ألعاب فقط، بل كمركز ترفيه متكامل."
وعززت سوني جهاز الألعاب الجديد بقدرة معالجة متطورة، إذ اعتمدت على معالجات كتلك المستخدمة في الكمبيوترات المتطورة، إضافة إلى شريحة مخصصة لمعالجة الرسوميات وذاكرة مؤقتة بسعة 8 غيغابايت لأول مرة وفقا لما ذكر مدير التطوير في الشركة مارك سيرني.
وكشفت الشركة اليابانية مع "بلاي ستيشن 4" عن جهاز جديد كليا للتحكم بالألعاب أطلقت عليه اسم "ديوال شوك 4" DualShock 4 يعمل بالتوافق مع كاميرا ثلاثية الأبعاد ترصد مكان المتحكم الذي يستخدمه اللاعب لإتاحة إمكانية تشغيل الألعاب بحركات اليد.
وأضافت سوني إلى جهاز الألعاب الجديد الذي يتيح أصلا تخزين الفيديو والصور، بث هذه المحتويات بشكل لاسلكي إلى هواتف سوني الجوالة أو الكمبيوترات اللوحية ليتمكن المستخدم من مشاهدتها عن بعد.
وسيوفر "بلاي ستيشن 4" ميزة تشغيل الألعاب من الإنترنت مباشرة وذلك بالاعتماد على تقنيات شركة "غايكاي" Gaikai التي استحوذت عليها سوني مقابل 380 مليون دولار في يوليو الماضي.
ولم تكشف سوني عن سعر "بلاي ستيشن 4" ولا عن شكله، علما أنه سيتوفر في الأسواق في موسم العطلات المقبل. 