صورة... القبض على عاطل بحوزته سلاح نارى بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث قسم ثان الإسماعيلية، من ضبط عاطل وبحوزته فرد خرطوش، وطلقة من ذات العيار.
 
 
وتمكن النقيب شريف بلبولة معاون مباحث القسم من ضبط المتهم محمد عادل جابر محمد 26عام، عاطل مقيم الشهداء ـ دائرة القسم له كارت تخصص إجرامى ، وبحوزته  سلاح نارى ( فرد خرطوش ) وطلقة واحدة من ذات العيار.
 
 
 بمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع، ليتم التحفظ عليه والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1368 لسنة 2013 جنايات القسم.