القبض على  سائقين بدمياط تحت تأثير مخدر
ابتهال الدبسي
 
 
 
فى إطار جهود المديرية المستمرة لتفعيل قانون وقواعد المرور وتحقيق الإنضباط المروري بالطرق العامة والرئيسية للحد من الحوادث حفاظا على أرواح وأموال المواطنين بتوجيه الحملات المكثفة لفحص وضبط قائدي المركبات " قيادة مركبة تحت تأثير مخدر "
فقد تم توجيه الحملة على طريق دمياط بورسعيد " نقطة مرور شطا " دائرة مركز شرطة دمياط شارك فيها ضباط إدارة البحث الجنائي  وإدارة المرور ولجنة من مديرية الصحة .
وخلال الحملة تم فحص 18 سائق ، حيث تم ضبط 7 وهم سيد سعد عبد العزيز سويفى 40 سنة سائق ومقيم بدائرة مركز ملوى محافظة المنيا قائد السيارة رقم ن م أ 5248 نقل المنيا ويحمل رخصة قيادة رقم 26306 ثانية المنيا ، وسلامه محمد محمود عبدالوهاب 32 سنة سائق ومقيم 17 شارع مكاوى محافظة الجيزة قائد السيارة رقم د د ج 312 ملاكى القاهرة ويحمل رخصة قيادة رقم 85405 أولى الجيزة ، ومحمد سيد عوض العزبى 26 سنة سائق ومقيم بشارع الشرباصى دائرة قسم أول دمياط قائد السيارة رقم 11 / 768 قطاع عام ويحمل رخصة قيادة رقم 10106 ثالثة دمياط ، وهيثم كارم منصور إبراهيم 30 سنة سائق ومقيم بدائرة قسم الزهور محافظة بورسعيد قائد السيارة رقم ط ع ب 5766 أجرة بورسعيد ولا يحمل رخصة قيادة ، ومنصور عبد الفضيل السيد عبد القوى 41 سنة سائق ومقيم بدائرة مركز بنى عبيد محافظة الدقهلية قائد السيارة رقم د ج ط 4793  د ف ص 3264 نقل الدقهلية ولا يحمل رخصة قيادة ، وأحمد محمد حامد محمود  27 سنة  سائق ومقيم بناحية الكاشف دائرة مركز الزرقـا قائد السيارة رقم ط د ب 1924 / 496 نقل دمياط ولا يحمل رخصة قيادة ، وأحمد جلال سعد محمد عبده عيطه 24 سنة سائق ومقيم بدائرة مركز الجمالية محافظة الدقهلية قائد السيارة رقم د ب ج 1987 / د ط ج 9238 نقل الدقهلية و لا يحمل رخصة قيادة .
وتحرر عن ذلك المحاضر أرقام " 4179 ، 4180 ، 4181 ، 4182 ، 4183 ، 4184 ،  4185 " إدارى مركز شرطة دمياط لسنة 2013 .