مصرع 5 أشخاص عقب مشاجرة بالأسلحة النارية بالإسكندرية
 
 
لقي 5 أشخاص مصرعهم في مشاجرة بالأسلحة النارية بمنطقة برج العرب غرب الإسكندرية بين مجموعة من الأشخاص بسبب الخلاف على قطعة أرض.
 
 من ناحية أخرى تجمع العشرات من أهالي منطقة برج العرب أمام مشرحة كوم الدكة بالإسكندرية، و قاموا بقطع الطريق أمام المشرحة احتجاجا على مصرع 5 أفراد بينهم 4 أقباط أُطلق عليهم الرصاص بقطعة أرض بمنطقة برج العرب.
 
تلقى اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، بلاغا بنشوب مشاجرة بمنطقة برج العرب بالأسلحة النارية بين مجموعة من الأفراد، وانتقل العقيد أحمد هندي، وكيل إدارة البحث الجنائي لقطاع غرب لمكان البلاغ، وتبين مقتل 5 أشخاص إثر نشوب مشاجرة على ملكية قطعة أرض بالمنطقة.
 
أهالي يقطعون الطريق امام مشرحة كوم الدكته احتجاجا علي مقتل 5 بينهم 4 أقباط
ونفى هندي وجود أي دلائل تؤكد أبعاد طائفية وراء الحادث، فيما أكد عدد من ذوي المجني عليهم، أن الحادث كان وراؤه شائعات تفيد بقيام الأقباط ببناء كنيسه على قطعة الأرض محل الخلاف.
 
وصرحت النيابة العامة بدفن الجثث عقب انتهاء الطب الشرعي من تشريحها.