20 كيلو  بانجو و500 جرام حشيش بحوزة عاطل ومسجل خطر بدمياط
ابتهال الدبسي
 
 
بناءاً على إذن سابق من النيابة العامة تمكن الرائد حسين القندقلى رئيس مباحث مركز شرطة دمياط و ضباط وحدة مباحث المركز من إلقاء القبض على صلاح صلاح محمد أبو خليفة 33 سنة عاطل ، والمسجل جنائياً تحت رقم 351 فئة ب  " فرض سيطرة ونفوذ " .
 
ورشاد حسن مسعد نصر 22 سنة عاطل ، ومقيمان بناحية شطا دائرة المركز وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي 20  كيلو جرام وكذا كمية من مخدر الحشيش وزنت حوالي500 جرام ، ومبلغ مالي  9200 جنية ، وذلك أثناء تواجدهما بدائرة المركز .
 
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط إعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4315 جنايات مركز شرطة دميــاط لسنة 2013 .