بدء التحقيق فى واقعة وفاة طفل بالأقصر لعدم وجود أطباء بالوحدات الصحية ونقص السولار
شيرين طلعت
 
استدعت نيابة بندر الأقصر كلا من مسئولى مديرية صحة الأقصر ، ومرفق الاسعاف ، وذلك للتحقيق فى واقعة وفاة الطفل "محمد محسوب عبده" 12 عاماً بقرية الصعايدة بمركز الزينية شمال الأقصر ، والذى لفظ أنفاسه الأخيرة بسبب عدم وجود أطباء بـ 3 وحدات صحية ، ونقص السولار بسيارة الاسعاف.
 
يذكر أن الطفل "محمد محسوب عبده" أصيب بحالة اغماء ، وعلى الفور توجه به الجيران إلى أقرب وحدة صحية بالقرية لكن لم يجدوا الطبيب المسئول ، وذهبوا إلى الوحدة الصحية بقرية الزينية بحرى ولم يجدوا أحداً ، وكذلك الوحدة الصحة الصحية لقرية الزينية قبلى ووجدوها خالية من الأطباء.
 
وطلب أهالى الطفل سيارة الاسعاف لنقله إلى المستشفى ، لكن السائق أكد أن السيارة فارغة من السولار ، وأخذ أحد الجيران الطفل على دراجته البخارية إلى مستشفى الأقصر العام ، ولكن الطفل لفظ أنفاسه الأخيرة قبل وصوله المستشفى.
 
وكان والد الطفل قد تقدم بشكوى إلى كلا من الدكتور "عزت سعد" محافظ الأقصر ، والدكتور "محمد ربيع" وكيل وزارة الصحة ، ومركز حقوق الإنسان ، وذلك للتحقيق فى الواقعة ومحاسبة المقصرين.