القبض على  " طلاب "  بدمياط أثناء سرقتهم لسوبر ماركت
ابتهال الدبسي
 
 
تمكن الرائد أحمد رشدى رئيس مباحث قسم شرطة دمياط الجديدة و ضباط وحدة مباحث القسم من إلقاء القبض عدد من الطلاب وهم محمد عبد الفتاح عبده عرابي 17 سنة طالب ، وإسلام السعيد حمزة أبو عيسي 16 سنة طالب ، وعبد الرحمن جمال فتحي السعيد 16 سنة طالب ، وباسم إبراهيم طه حسان 17 سنة طالب ، ومحمد السعيد حمزة أبو عيسي 16 سنة طالب ، ومحمود أحمد عوض ربيع 17 سنة طالب وجميعهم مقيمون بدائرة القسم ، وذلك حال قيامهم بسرقة بعض محتويات سوبر ماركة الصحابة الكائن بالحي الثاني دائرة القسم ، وبحوزتهم كمية من المسروقات.
 
وبسؤال المذكورين إعترفوا بإرتكابهم الواقعة ، وتم التحفظ علي المضبوطات .
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 877 جنح قسم شرطة دمياط الجديدة لسنة 2013 .