عاطل يقتل مدرسة أمام المارة بمدينة السلام بالسويس والشرطة تلقي القبض عليه
أ ش أ
 
 
شهدت مدينة السلام بالسويس قيام عاطل بقتل مدرسة أمام المارة بمدينة السلام2 عن طريق طعنها بعدة طعنات نافذة في البطن، وتمكنت مباحث قسم فيصل بالسويس من القبض علي المتهم بعد 30 دقيقة فقط من وقوع الجريمة.
 
كان الرائد أحمد هديه، رئيس مباحث قسم فيصل، تلقي بلاغا من المواطنين بمدينة السلام2 بقيام عاطل يدعي أحمد محمد حسن 30 عاما بقتل مدرسة تدعي " هالة . م. ع " 28 عاما أثناء مرورها بالشارع الرئيسي بمدينة السلام بأستخدام الة حادة.
 
وقام رئيس المباحث بقسم فيصل بالقبض علي المتهم بعد مطاردته في مدينة السلام وتم ضبط السلاح المستخدم في الجريمة وأعترف المتهم بقيامة بأرتكاب الجريمة بسبب خلافات مع عائلة القتيلة وهم جيرانة بمدينة السلام2 بالسويس.