القبض على سارقي "الموتوسيكلات" بدسوق
داليا الشامى
 
 
 
تمكنت وحدة مباحث قسم شرطة بندر دسوق مساء الاحد من ضبط تشكيل عصابي مكون من 4 افراد تخصص في سرقة الدراجات البخارية بمدينة دسوق والقري والمراكز المجاورة لها .
 
 تعددت البلاغات الي العميد سعد سليط مأمور قسم بندر دسوق من مواطنو المدينة بشأن سرقة دراجاتهم البخارية ارقام 1793 و 183 و1946 و 1945 و 1944 و 1947 جنح قسم دسوق لسنة 2103 .
 
اسفرت تحريات الرائد ايهاب شمس رئيس مباحث قسم شرطة بندر دسوق بمعاونة النقيب علاء سكران والملازم اول فؤاد الفقي معاونا المباحث عن قيام كل من ع . م . ع 19 سنه عربجي حنطور وم . س . م 22 سنه حداد افران و أ . أ . ع 18 سنة فران و ع . أ . ع 17 سنه عامل بارتكابهم الوقائع السابقة وانهم كونوا تشكيل عصابي فيما بينهم لسرقة الدرجات البخارية من دائرة قسم دسوق والمراكز المجاوره لها.
 
تم القاء القبض علي المتهمين واعترفوا بارتكابهم الوقائع السابقة وارشدوا عن السرقات التي قاموا بفعلها وجاري عرضهم علي النيابة العامة وتم اخطار اللواء اسامه متولي مدير امن كفرالشيخ بالقاء القبض عليهم .