صورة | ضبط عاطل بحوزته 4 لفافات من نبات البانجو بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكنت شرطة قسم أول الإسماعيلية، من ضبط عاطل بحوزته 4 لفافات كبيرة من نبات البانجو المخدر.
 
وتمكن الملازم أول محمود إسماعيل من قوة قسم أول والقوة المرافقة له أثناء مباشرة اعمالهم بالكمين المتحرك، بميدان طارق بن زياد دائرة القسم تمكن من ضبط المتهم محمد عبد الحميد عبد البارى 31عام، عاطل مقيم المحطة الجديدة ــ دائرة القسم بنوع الإشتباه وبحوزته 4 لفافات كبيرة  الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى 3 كيلو جرام.
 
 بمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، ليتم التحفظ على المتهم والمضبوطات ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 575 جنايات قسم أول لسنة 2013.