القبض على 8 متسللين فلسطينيين في حملة أمنية بشمال سيناء
ألقت مباحث شمال سيناء القبض على 8 متسللين فلسطينيين انتهت فترة إقامتهم بالأراضي المصرية و ضبط سلاح ناري بحوزة تاجر خضروات في حملة أمنية بشمال سيناء .
 
وقال بيان مديرية امن شمال سيناء انه تم  ضبط باسل. ه .ع  ( طلب بمعهد البحوث بالقاهرة)  مقيم غزه فلسطين ، فلسطيني الجنسية  يحمل جواز سفر صادر غزه  و عبد الهادي. ع .ع( طالب) مقيم مساكن فيصل الجيزة  مقيم غزة ، فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر صادر فلسطين و علاء .م .م  ( موظف   )مقيم بغزه فلسطين ، فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر  صادر غزه و حسام. ي .ح   (موظف  ) مقيم بغزة . فلسطين  ، فلسطيني الجنسية جواز سفر صادر فلسطين  و محمد .ح. م (عامل  ) مقيم بخان يونس  فلسطين  ، فلسطيني  الجنسية  جواز سفر  صادر فلسطين و رأفت .غ .ع   ( موظف  ) مقيم برفح فلسطين   ، فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر  صادر فلسطين  و حسين .ج .ح  (طالب بجامعة القاهرة  )مقيم بغزه  فلسطين ، فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر  صادر السلطة الفلسطينية و محمد .ع .م   (موظف   ) مقيم بغزه  فلسطين ، فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر صادر السلطة الفلسطينية لانتهاء إقامتهم بالأراضي المصرية .
 
كما تمكنت مباحث الشيخ زويد من ضبط السيارة رقم( 193 مؤقتة) شمال سيناء بدون تراخيص بقيادة محمود. ف .م ( تاجر خضروات ) بالشيخ زويد مقيم برفح  وبتفتيشه وقائيا عثر بحوزته على طبنجة ماركة بخزينة بداخلها 3 طلقات من ذات العيار بالكشف الجنائي عن المتهم تبين انه مطلوب للتنفيذ عليه فى قضية ( إتلاف ) جنح رمانة حبس غيابي شهرين وغرامة 100جنيه .