المتظاهرون يمنعون عناصر الإخوان من الصعود للمقطم .. وتحطيم 10 سيارت
وصل المئات من المتظاهرين القادمين من مسيرة السيدة عائشة إلى منطقة  المقطم، باتجاه مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، بشارع عشرة بالمقطم.
 
فرض المتظاهرون عدة نقاط تفتيش على مطلع المقطم، لتفتيش أى سيارة تابعة للإخوان المسلمين، أو تضم عناصر منهم.
 
نشبت عدة مشاجرات بين بعض اللجان وقائدى السيارات الميكروباص التى تضم  عناصر من الإخوان باتجاه المقطم، وتم تحطيم السيارات، كما عادت عشرات  السيارات مرة أخرى، خوفا من تحطيمها، بعد أن تم تحطيم نحو 10 سيارات  ميكروباص وسيارات ملاكى.
 
كما قام بعض المواطنين الملتحين بالنزول من السيارات خشية من التعرض لهم أو دخولهم فى مشاجرات من لجان التأمين.
 
طالب قائدو السيارات الميكروباص بنزول أى ملتح من السيارة لعدم تعرض أى من المتظاهرين للسيارة.
 
كما فرض أهالى المقطم لجانا شعبية أمامم منازلهم لمنع دخول أى عناصر غريبة تهدد أمن عائلاتهم.