فى أول زيارة منذ 79..نجاد يزور " الأهرامات وأبو الهول"
 
أكدت وكالة أنباء فارس الإيرانية أن الرئيس أحمدي نجاد سيزور مسجد الحسين عقب وصوله إلى القاهرة اليوم، للمشاركة فى القمة الإسلامية الـ12.
 
 
 وأشارت الوكالة أن الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية سيكون فى استقبال نجاد اليوم بمطار القاهرة.
 
وتابعت  الوكالة أن نجاد سيزور صباح غد الأربعاء بعض الأماكن التاريخية والأثرية منها الأهرامات وأبو الهول، ثم يتوجه بعدها للمشاركة فى الجلسة الافتتاحية لقمة التعاون الإسلامى، وسيلقى خطابا فى القمة.
 
 الجدير بالذكر أن زيارة  نجاد هى الأولى التى يقوم بها رئيس إيرانى لمصر منذ الثورة الإسلامية فى إيران عام 1979،