"الجنايات" ترفض اسئناف متهمي خلية الزيتون وتأمر بحبسهما على ذمة التحقيقات
مروة على
 
رفضت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار صلاح رشدى .. الاستئناف على امر تجديد الحبس المقدم من المتهمين وائل عبد الرحمن ومحمد المعداوي 15 يوماً على ذمة التحقيق فى قضية خلية مدينة نصر الارهابية وايدت المحكمة قرار نيابة امن الدولة باستمرار حبسهم لاتهامهم الاتهام بمحاولة إعادة إحياء جماعة الجهاد فى مصر، وحيازة أسلحة ومتفجرات، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة، واستهداف بعض المناطق الحكومية.
 
كانت نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار تامر الفرجانى، المحامى العام الأول، قد امرت تجديد حبس اثنين من المتهمين في خلية مدينة نصر الإرهابية، وهم وائل عبد الرحمن ومحمد المعداوي 15 يوماً على ذمة التحقيق.
 
وكانت  النيابة قد باشرت  التحقيق مع المتهم الرئيسى محمد جمال، وباقى المتهمين, وانكر المتهمين جميع التهم المنسوبة اليهم ونفى علاقتهم بتكوين الخلية, وأشارت المعلومات إلى أن المتهم محمد جمال، تعرف على كل من المتهمين طارق أبو العزم، وكريم عزام، الذى لقى مصرعه اثناء مداهمة قوات الأمن للعقار الكائن بمدينة نصر، أثناء فترة اعتقالهم في الفترة من عام 2006، وحتى عام 2009، وتم الإفراج عنهم عقب ثورة 25 يناير، وقام المتهم محمد جمال بالسفر إلى ليبيا عدة مرات أثناء الثورة الليبية، مع إنشاء معسكر لتدريب المجاهدين.
 
وكانت النيابة برئاسة المستشار تامر الفرجانى، المحامى العام الأول للنيابة قد أجرت التحقيق مع جميع المتهمين، ووجهت لهم الاتهام بمحاولة إعادة إحياء جماعة الجهاد فى مصر، وحيازة أسلحة ومتفجرات، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة، واستهداف بعض المناطق الحكومية، وواجهتهم بتحريات المباحث وجهاز الأمن الوطني.