مرسي يستقبل"نجاد" بعزف الموسيقى العسكرية فى مطار القاهرة
أ ش أ
 
وصل إلى القاهرة قبل ظهر اليوم الرئيس الإيراني أحمدي نجادي للمشاركة في القمة الإسلامية، وكان الرئيس محمد مرسي على رأس مستقبلي نجاد لدى وصوله إلى مطار القاهرة الدولي.
 
وكان الرئيس محمد مرسي على رأس مستقبلي الرئيس الإيراني لدى وصوله إلى مطار القاهرة الدولي.
 
وقد عزفت الموسيقى العسكرية السلام الوطني لكل من إيران ومصر، واستعرض الرئيسان حرس الشرف الذي اصطف لتحيتهما.
 
كان وزراء خارجية إيران وأفغانستان والشئون الاجتماعية لدولة موزمبيق، قد وصلوا إلى القاهرة في وقت سابق اليوم، للمشاركة في الاجتماع الوزارى الذي يسبق القمة.