عبد العظيم : البنا لم يؤسس الجماعة لممارسة العنف
 
أكد "عبد العظيم  حماد"الكاتب الصحفي و رئيس تحرير الأهرام الأسبق ،إن شهيدي الثورة الجديدين ليس من البلطجية، وأنما ناشطين يعملان في وظائف مرموقة ومانتج  ان كل شخص  أحدهم بالخطف والسجن والآخر يقتل برصاصة في رقبته.
 
كما أشار "حماد" ،خلال لقائه مع الإعلامي شريف علي قناة "الحياة" كتابه الجديد "الثورة بين الخوذة واللحية" مضيفا أن الشيخ حسن البنا مؤسس جماعة الإخوان المسلمين لم يؤسس الجماعة لممارسة العنف ،كما وجه "حماد"شكر للناشرين اللذين رفضا نشر الكتاب لأنهما روجا للكتاب دون قصد.
 
مؤكدا"حماد"،أن كل جماعات العالم السري تمارس العنف لأنها تعتقد أنها مضطهدة وأن هناك من يرصدها ويستهدفها  إلى شراسة الشرطة ووزير الداخلية الذي يوقف  العدالة في واقعة سحل المواطن حمادة صابر.
 
وأكمل "حماد" أنه وقع  فى خلاف مع المجلس العسكري عندما قام باللأستمر في نشر مقالات الكاتب الصحفي صلاح منتصر حول آخر أيام مبارك والتي رفضها المجلس العسكري بشدة ،عندما ذكر صلاح منتصر على لسان الدكتور حسام بدراوي الخلاف الذى نشب بين الرئيس والمشير حول عدم إنزال قوات مكافحة الشغب.