الوطن يعلن رفضه لعنف الأمن ضد المصريين
 
أصدر "حزب الوطن" اليوم الثلاثاء بيان  يعلن عن  رفض كل أنواع العنف والظلم والقهر لإي مواطن حتي اي كان .
 
كما أشار"الوطن" إلى استناده بمادة في الدستور تنص علي صون الكرامة وتعتبر الكرامة حقا لكل أنسان ،وأضاف "الحزب الوطن"  أدانه العنف ضد المصريين من أفراد الإمن .
 
 
و قام "عماد عبد الغفور "، رئيس حزب بعض القيادات بتكليف بعض القيادات "حزب الوطن "بزيارة حمادة صابرالذي تعرض للسحل أمام قصر الإتحادية وذلك من أجل الإطمئنان علي صحته  وقام" الوفد" بزيارة اسرة المواطن للاطمئنان عليهم ولتقديم المساعدة الازمه لهم وحل جميع مشاكلهم وتقديم العون لهم في ماساءتهم  .