السادات يبدى تخوفه من نقل تجارب الحرس الثورى إلى مصر
 
أصدر رئيس حزب الإصلاح والتنمية محمد أنور عصمت السادات ، بياناً معرباً فيه عن تخوفه من تقارب مصر وإيران.
 
وتابع خلال البيان : إنه تأتى بوادر هذا التقارب من خلال زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، لمصر لحضور قمة منظمة التعاون الإسلامي، بعد أكثر من 34 عامًا من العلاقات المقننة ، محذراً مرسى وحكومته، من خضوع القرار السياسي المصرى للإغراءات الاقتصادية التى قد تقدمها إيران .
 
كما أكد السادات على تخوفه من أن يتم نقل تجارب الحرس الثورى وقمع المعارضين والمد الشيعى، إلى جانب أن إيران لديها مطامع كثير بدول الخليج، مما قد يؤدى إلى توتر العلاقات بين مصر ودول الخليج ودولة السعودية.
 
وأشار الى أنه ليس ضد تحسين العلاقات الإيرانية - المصرية لكنه ضد العلاقات الإيرانية الإخوانية، موضحاً  أنه بعد انهيار سوريا لم يعد لإيران حليف قوى، ومن ثم تريد أن تكون مصر دولة حليفة ، مطالباً  من مرسي الحذر من أن تكون مصر حليفا عسكريا لإيران ولغيرها.