اليوم.. وقفة نسائية في ميدان طلعت حرب تحت شعار "رجالة مصر متتعراش"
ندى عبد الرحمن
 
تنظم عدد من الحركات النسائية وقفة إحتجاجية فى ميدان طلعت حرب تحت شعار "رجالة مصر متتعراش" إعتراضا على واقعة سحل وتعرية المواطن حمادة صابر من قبل قوات الأمن أمام قصر الإتحادية ,وذلك اليوم الثلاثاء فى تمام الساعة الرابعة مساء.
 
وأكد القائمون على تنظيم الوقفة أن الهدف منها رفض الجرائم الإنسانية وانتهاك وسحل وتعذيب المواطن المصرى سواء رجل أو سيدة ,كما أن الوقفة جاءت للتأكيد على أن نساء مصر لن يتراجعوا عن التظاهر والإحتجاج والمشاركة فى الحياة السياسية بعد حوادث التحرش التى تعرضوا لها ,ولكنهم مستمرون فى النضال والكفاح.
 
ويشارك فى تنظيم الوقفة عدد من الحركات النسائية أبرزها حركة بهية يامصر ,الإتحاد النسائى المصرى ,الجبهة الوطنية لنساء مصر.
        