"النائب العام" يأمر بالتحقبق فى اشتباكات جنازة الشهيد محمد الجندي
مروة على
 
أكد مصدر قضائي بالنيابة العامة أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، أمر جهات التحقيق بالانتقال إلي موقع أحداث الشغب والاشتباكات التي شهدتها محافظة الغربية، أمس الاثنين، لإجراء المعاينة المبدئية علي مبني ديوان عامة المحافظة، وقسم شرطة طنطا، لحصر التلفيات التي لحقت بهم نتيجة هجوم المتظاهرين وإلقائهم قنابل المولوتوف.
 
وأوضح المصدر أن النيابة العامة بصدد الاستماع لأقوال المصابين في أحداث العنف التي شهدتها المحافظة، لبيان أسباب إصابتهم والوقوف علي حقيقة الأحداث، فضلاً عن التحقيق مع المتهمين الذين تم إلقاء القبض عليهم من قبل قوات الأمن المركزي أثناء مشاركتهم في عمليات التخريب.
 
كما كلفت النيابة العامة الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية بسرعة الانتهاء من إجراء التحريات
 حول الأحداث، لتحديد المحرضين علي أعمال التخريب والعنف التي تسببت في احتراق الدور الأرضي لمبني ديوان عام محافظة الغربية، وضبط المخربين الذين هاجموا مديرية الأمن والمحافظة وقسم طنطا.