نشطاء الدقهلية يحتجون أمام مديرية الأمن على سحل مواطن "الاتحادية"
نظم عشرات النشطاء وأعضاء الحركات السياسية والثورية بمدينة المنصورة وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن الدقهلية، مساء اليوم، لإعلان رفضهم بقيام قوات الأمن المركزي سحل أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية وتعريته جسديا أمام كاميرات العالم كله.
وردد المحتجون الهتافات "اقتل واسحل في الثوار بيني وبينك دم وتار"، و"يابو دبورة ونسر وكاب أنا ولا مجرم ولا إرهاب ويا إرهابي كفاية عذاب".
ورفعوا لافتات كتبوا عليها "طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس"، و"صعب يوم تسمعوا سكوتنا"، و"أريد عودة أحمد جمال الدين"، و"كنتم بلطجية في الاتحادية"، و"ملعون أبو القضبان والسجن والسجان.. ملعون في كل كتاب لو تحبس الأوطان".
وأكد وائل غالي، المحامي والناشط الحقوقي، أن الوقفة دعت لها القوى السياسية ضد الانتهاكات التي تمارسها وزارة الداخلية ضد المتظاهرين السلميين خاصة بعدما شاهد العالم أجمع فيديو سحل أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية.
وطالب غالي النيابة العامة بمباشرة عملها والتحقيق في الانتهاكات التي تمارسها وزارة الداخلية وأن تكون نيابة عامة للشعب المصري وليست نيابة خاصة لبعض القضايا.