محمود سعد للداخلية: إلى هذا الحد وصل الاستخفاف بعقول الناس
علّق الإعلامي محمود سعد على واقعة سحل المواطن حمادة صابر، وتجريده من ملابسه، وقال إن الرسول، صلى الله عليه وسلم، أوصى بحرمة الإنسان ودمه.
وأضاف سعد، خلال برنامجه "آخر النهار" الذي يذاع على فضائية "النهار"، "أن مؤسسة الرئاسة، خلال بيانها، اعترفت بواقعة سحل المواطن، الذي رصدته الكاميرات وهو يُضرب عاريا من جنود الأمن المركزي، ومع ذلك تستنكر الاعتداء على المنشآت، ويتحدث مرشد جماعة الإخوان المسلمين على حرمة النباتات والورود".
واستنكر سعد، ما جاء في بيان وزارة الداخلية بخصوص نفيها للواقعة، مبديا تعجبه من نفي الوزارة للواقعة بعد اعتذارها بالأمس.
وقال سعد "لهذا الحد وصل الاستخفاف بعقول الناس"، وتابع "طب كنتوا اسبكوها كويس".