سيف عبدالفتاح: على "الرئاسة" أن تطمئن الشعب بأن مرسي رئيسا لكل المصريين
قال الدكتور سيف الدين عبدالفتاح، المستشار السياسي السابق لرئيس الجمهورية، إن النخبة السياسية في مصر محنطة ولا تقوم بدورها الحقيقي.
وأضاف عبدالفتاح، في برنامج "على مسؤوليتي"، الذي يذاع على فضائية "الجزيرة مباشر مصر"، "يجب على الجميع أن يتنازل من أجل الوطن، وعلى مؤسسة الرئاسة أن ترسل رسائل قوية تطمئن الشعب، أن الرئيس محمد مرسي، رئيسا لكل المصريين.
وقال عبد الفتاح، "يجب على الجماعة أن تكون للوطن، ولا يكون الوطن للجماعة؛ حتى تتحقق أهداف الثورة، ويبنى الوطن"، وتابع "لن يستطيع أي فصيل أن يبني الوطن لوحده" .