مسيرة تحمل نعوش رمزية في طريقها إلى "الاتحادية"
استقبل بعض المتظاهرين أمام قصر الاتحادية مسيرة قادمة من العباسية بميدان الخليفة المأمون ، وهتفوا "يسقط حكم المرشد"، و"ارحل ارحل يا مرسي"، و"ثوار أحرار هنكمل المشوار"، رافعين شعارات مناهضة للنظام والحكومة، وضمت المسيرة المئات من أهالي الشهداء وأصدقاء الشهيد محمد كريستي الذي لقي مصرعة أمس.
ورفع المتظاهرون لافتات كُتب عليها "القصاص أو الفوضى"، و"القصاص لمحمد كريتسي"، و"لا استقرار إلا بالقصاص"، وأشعلوا الشموع المضيئة أمام المسيرة، حاملين نعوش رمزية للشهداء ملفوفة بعلم مصر كتب عليها شهيد تحت الطلب.
وفي نفس السياق أغلقت المحال التجارية أبوابها في شارع الميرغني المؤدي إلى قصر الاتحادية، تحسبا لاندلاع اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي، وتكدست السيارات بالشوارع نتيجة غلق الشارع من قبل المتظاهرين، واختفت قوات الأمن المركزي تماما من أمام قصر الاتحادية، بعد أن خلفت وراءها الأسلاك الشائكة والحواجز الحديدية.