بايدن: هناك إمكانية لتنمية الشراكة مع روسيا رغم الخلافات
أعلن نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، أن هناك اختلافا في الرأي بين الولايات المتحدة وروسيا حيال عدد كبير من المسائل، مثل
سوريا ومنظومة الدرع الصاروخية، وتوسع الناتو، وموضوع الديمقراطية وحقوق الإنسان، مشيرا في الوقت ذاته إلى وجود إمكانيات لتنمية التعاون بين واشنطن وموسكو في مختلف المجالات.
جاء ذلك في كلمة ألقاها بايدن، اليوم، أمام المشاركين في مؤتمر ميونيخ الـ49 للأمن.
وفيما يخص الصين، أشار نائب الرئيس الأمريكي إلى أن الولايات المتحدة لا ترى في الصين عدوا وتسعى للتعاون معها، وأوضح أن التطوير المستقر للصين يعود بالنفع على العالم أجمع.
وتطرق بايدن إلى المسألة الإيرانية وقال إن هناك وقتا وإمكانية لتسوية الملف الإيراني بالطرق الدبلوماسية، ومع ممارسة الضغط.
وذكر نائب الرئيس الأمريكي، حول فرص بدء حوار مباشر بين إيران والولايات المتحدة، "نحن منذ البداية أعلنا عن استعدادنا للقاء ثنائي مع الزعماء الإيرانيين، ونحن لا نخفي هذا، والدعوة ما زالت قائمة لكن يجب، ومن طرف إيران أيضا، أن تكون هناك نية جدية".
وعن المسألة السورية، دعا نائب الرئيس الأمريكي إلى الموافقة على ضرورة رحيل الرئيس السوري بشار الأسد من منصبه.