بيريز يكلف نتنياهو رسميا بتشكيل الحكومة
كلّف الرئيس الإسرائيلي، شيمون بيريز، رسميا، اليوم، رئيس حزب الليكود بنيامين نتنياهو بتشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة، وفق ما ذكرته تقارير إعلامية إسرائيلية.
وأنهى بيريز الأسبوع الماضي مشاوراته مع رؤساء الأحزاب الإسرائيلية حول رئيس الحكومة الجديدة.
وذكرت تقارير إعلامية إسرائيلية "أن ستة أحزاب و 82 عضوا بالكنيست ينتموا لتلك الاحزاب، من أصل 120 عضوا هم إجمالي أعضاء الكنيست، أوصوا الرئيس بيريز بتكليف نتنياهو بتشكيل الحكومة".
وسيكون لدى نتنياهو 28 يوما لتشكيل الحكومة الجديدة، ومن صلاحيات الرئيس أن يقوم بإعطاء نتنياهو 14 يوما إضافيا لتشكيل حكومته.