اتفاقية لعقد دورات غوص بين الإنقاذ البحري ووزارتي الصناعة والقوى العاملة
أكد حسن الطيب، رئيس جمعية الإنقاذ البحري وحماية البيئة أنه تم توقيع اتفاقية بين وزارة الصناعة ووزارة القوى العاملة والمعهد الوطني للغوص التجاري.
وأوضح، أن الاتفاق أسفر عن عقد دورات للغوص الاحترافي للشباب مخفضة لإتاحة فرص عمل للشباب في ظل الظروف التي تمر بها البلاد من أزمات سياسية واقتصادية ولذا اتخذت جمعية الإنقاذ البحري وحماية البيئة.
جدير بالذكر أن جمعية الإنقاذ البحري وحماية البيئة تفعل هذا الاتفاق والدورات ابتداء من النصف الثاني من شهر فبراير.