توقف الاشتباكات بميدان فيكتور عمانويل بالإسكندرية
توقف الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في ميدان فيكتور عمانويل بالقرب من محيط مديرية أمن الاسكندرية، بعد أن طاردت قوات الأمن المتظاهرين وفرقتهم بقنابل الغاز المسيل للدموع، وانسحب جميع المتظاهرين من الميدان.
وقال عمرو خليل، عضو حركة 6 أبريل "الجبهة الثورية" بالإسكندرية، إنه أثناء تواجد عشرات المتظاهرين والنشطاء السياسيين في ميدان فيكتور، للتشاور حول آليات بدء الاعتصام داخل الميدان، هاجمتهم قوات الشرطة وأجبرتهم على الخروج من الميدان.
وأكد خليل، أنه لم تكن هناك نية للذهاب إلى مديرية الأمن، ولم تكن هناك أي تحركات تجاهها، مشيراً إلى أن قوات الأمن هي من بادرت بالهجوم على النشطاء، بقنابل الغاز وطلقات الخرطوش.