مسيرة القوى الثورية بالمنوفية تغلق الشوراع الرئيسية بشبين الكوم احتجاجا على سحل المتظاهرين
نظم العشرات من أعضاء القوى الثورية بالمنوفية مسيرة حاشدة، اليوم، احتجاجا على سحل المتظاهرين أمام قصر الاتحادية وقيام جنود الأمن المركزي بتعرية وسحل أحد المتظاهرين.
وانطلقت المسيرة من أمام شارع عمر أفندي بشبين الكوم مرورا بديوان عام المحافظة لتجوب شوارع المدينة، ما أدى إلى إغلاق الشوراع الرئيسية بمدينة شبين الكوم وتعطيل حركة المرور بالمدينة.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لوزارة الداخلية، مطالبين بإسقاط النظام وحكم الإخوان.
وأكد محمد كمال منسق حركة شباب 6 إبريل المستقلة، استمرار التظاهرات بالمحافظة وخاصة المناهضة لسياسة العنف مع المتظاهرين واستخدام أسلوب البلطجة.