بلاغ ضد النائب العام يتهمه بالضغط على النيابة لعدم الإفراج عن نشطاء قسم بولاق
النائب العام  طلعت ابراهيم
قدم سمير صبري المحامي بلاغ للمستشار رئيس محكمة النقض ورئيس  المجلس الأعلى للقضاء ضد النائب العام عن واقعة انسحاب وكيلا نيابة بولاق  أبو العلا وذلك لعدم انصياعهما لضغوط النائب العام بعدم الإفراج عن  المتهمين الذين تم اعتقالهم في أحداث قسم شرطة بولاق أبو العلا بالأمس .
 
وقال صبري في بلاغه أن الانسحاب جاء بعد رفض وكيلا النائب  العام الانصياع لضغوطه بعدم الإفراج عن المتهمين وأكدا للمتظاهرين  المحتشدين أمام النيابة أنهما قررا الانسحاب لعدم استطاعتهم تنفيذ أمر  النائب العام باستمرار حجز المتهمين دون أي داع وهو الأمر الذي أدى  انسحابهما وإعلان المتظاهرين الاعتصام أمام مقر نيابة بولاق أبو العلا  الكائنة بمحكمة باب الخلق اعتراضاً علي عدم الإفراج عن حمادة المصري ومحمد  أبو جبل واستمرار الاعتصام لحين خروجهما .
 
ورفض المتظاهرين سيطرة النائب العام علي وكلاء النيابة ،  وأضاف صبري أن النائب العام لم يصدر أي تكذيب لهذا الخبر مما يؤكد صحته وأن  هذا التدخل يشكل عدواناً سافراً علي استقلال النيابة العامة وسلامة  التحقيقات وأن هذا المسلك من جانب النائب العام يعد تهديداً وترويعاً  لأعضاء النيابة العامة بما يخالف المبادئ الأساسية بشأن استقلالها بخلاف ما  يشكله من عدوان علي النيابة العامة في ممارستها لأعمالها وإجرائها  للتحقيقات في نزاهة بغير ضغط أو توجيه أو تدخل وطلب صبري في نهاية بلاغه  التحقيق الواقعة .