احباط تهريب 2 طن ونصف دقيق بالقناطر الخيريه
دقيق مدعم
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط سائق أثناء قيامة بتهريب 2.5 طن دقيق بلدي مدعم بالقناطر الخيرية  .. إحيل المتهم للنيابة فتولت التحقيق
 
كانت المعلومات لسرية قد وردت للمقدم هاني ابوسريع رئيس مباحث التموين بشبرا الخيمة بقيام سائق بتجميع الدقيق المدعم من المخابز بدائرة القناطر وبيعه في السوق السوداء
 
تم إخطار اللواء محمود يسري مدير امن القليوبية بالمعلومات فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث بسرعة ضبط المتهم وفي احد الأكمنة تمكن العقيد محمد البكري رئيس مباحث التموين من ضبط المتهم وتبين انه يدعي حسن م م سائق من القاهرة أثناء قيامه بقيادة  السياره رقم 547 و م ص مصر  محمله بعدد  30 شيكاره دقيق بلدى إستخراج  82 % زنة الشيكاره 50 كيلو جرام بإجمالى 1.500 طن وكذا عدد 40 شيكاره دقيق أذرة زنة الشيكاره 25 كيلو جرام باجمالى وزن ( 1  ) طن  .. وذلك بطريق باسوس العمومي متجها لمنطقة عرب ابو الغيط  دائرة مركز القناطر الخيريةبمواجهته بما اسفر عنه الضبط إعترف بقيامه بجمع الدقيق البلدي المعدم من المخابز لبيعه بالسوق السوداء تحرر عن ذلك المحضر رقم 3579 جنح مركز القناطر الخيرية لسنة 2013 .. وجارى العرض على النيابة العامة