ضبط 2 طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدى فى طريقها إلى سيناء
تمكنت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس من ضبط سيارة صباح اليوم  قادمة من القاهرة متوجهة الى شمال سيناء تحمل مواد خضار وفاكهة وبتفتيشها  عثر وبداخلها كرتين بكميات كبيرة من المواد متفجرة التى تستخدم فى العمليات  الأرهابية وصنع القنابل اليدوية وعمليات التخريب .تلقى اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس أخطاراً من العميد سامى العزازى  مدير المباحث الجنائية بنجاح ضباط مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس فجر  اليوم من ضبط سيارة نقل تحمل خضار وفاكهة وبسؤال السائق عن واجهته الى اى  المحافظات ارتبك فقام ضباط المباحث بتفتيش السيارة بالكامل فعثر  بداخلها   اسفل مواد الخضار على  كمية كبيرة من الراتين الصيرة تضمن اكياس من  البودرة والمواد التى ستخدم فى التفجير تقدر حملتها بـ 2 طن وبسؤال سائق  السيارة ويدعى " أ . م " 33 سنه من قبل العميد خالد عقل رئيس مباحث النفق  اقر انه كان متوجهاً الى سيناء لتسليمها الى احد الاشخاص هناك لا يعرف  هاويته وانه من سيقوم بالاتصال به  ، وتم التحفظ على الشحنة والمواد  المتفجرة بقسم شرطة الجناين .
 
اعلن اللواء عادل رفعت مدير امن السويس اعلان حالة الطوارئ بالمجرى  الملاحى ونفق الشهيد احمد حمدى تحسباً  لمرور سيارات جديدة تحمل هذه المواد  دون تراخيص وقد تستخدم فى أعمال تخريب او عنف بسيناء او محافظة السويس .