القبض على 5 بلطجية وبحوزتهم أسلحة نارية لمحاولة طرد مستأجر من مسكنه بالشرقية
أرشيفية
تمكن ضباط مباحث قسم ثان العاشر بمحافظة الشرقية من القبض على 5 أشخاص بلطجية وبحوزتهما أسلحة نارية وعدد من الطلقات لمحاولة طرد مستأجر من مسكنه .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من العقيد ابراهيم سليمان رئيس فرع البحث الجنائى فرقة العاشر من رمضان يفيد ضبط كل من عصام مرسى حسن 44 سنة مندوب مبيعات بمصنع الشوربجى بالعاشر ومقيم بندر بلبيس ومصطفى صلاح الدين محمد 27 سنة سائق ومقيم منشأة حرش مركز بلبيس و احمد سامى صابر 22 سنة سائق و رامى عبد الغنى رمضان 21 سنةسائق ومقيمان بندر بلبيس ومؤمن محمد ابراهيم 27 سنة عامل بمصنع سيراميك الامراء بالعاشر ومقيم الاشارة دائرة قسم ثانى الزقازيق حال استقلالهم السيارة رقم 1428 ر ب ط مصر " قيادة الأخير وملكه " .
 
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على عدد 2 سلاح نارى عبارة عن فردين خرطوش وعدد 5 طلقات لذات العيار  .
 
بمواجهتهم قرر الاول انه علي خلاف مع احد الاهالي المقيمين بالمسكن ملكه بناحيه ابني بيتك " قطعه 729 د أ " دائرة القسم وان باقى المضبوطين حضروا لمناصرته في محاولة طرد المستأجر .
 
تم التحفظ علي السياره والمضبوطات و جارى تطوير مناقشة المتهمين للوقوف على حجم نشاطهما الاجرامى ، تحرر عن ذلك المحضر رقم 843 جنح القسم لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار أحمددعبس المحامى العام الاول لنيابت جنوب الشرقية .