فض أعتصام عمال الراتنجات بالقوة
فى  نفس الوقت الذى رفض مدرية امن محافظة الدقهلية تنفيذ العديد من القرارات  الصادره ضد ادارة شركة المنصوره للراتنجات الهنديه بايقاف نشاط الشركة  الصناعى  وغلق الصرف الصناعى على بحر المنصوره الزراعى الذى يصب مياهه فى  بحيرة المنزله لحين توفيق اوضاعها البيئيه وصرف الشركه لمخلفات كيماويه  شديدة الخطوره .... وكذلك قرار ازالة بوابة الشركه الصادر من هيئة الطرق فى  فبراير 2011 ...
 
نجد قوات الامن المركزى باوامر من نائب مامور مركز  المنصوره ورئيس مباحث المركز يفضوا اعتصام عمال الراتنجات السلمى بالقوة  الجبرية وطرد العمال خارج الشركه والقبض على العديد من العمال  واحتجازهم  فى مركز شرطة المنصوره ..
 
وهم :  عاطف محمد رزق ... اشرف عبد القادر جايل ... احمد فؤاد مسعود ... محمد على محمد....
 
الجدير بالذكر ان محافظ الدقهلية  صلاح المعداوى اصدر قرار غلق كلى للشركة  فى نوفمبر 2012 واخطر جميع الاجهزة الامنيه والرقابية لتنفيذه دون جدوى  ولم يتم تنفيذه حتى تاريخه ...حتى عندما قام السكرتير العام المساعد  لمحافظة الدقهليه بعمل زيارة مفاجاه للتاكيد لى تنفيذ القرارا من عدمه قامت  أدارة الشركه باحتجازه ومرافقيه ولم يطلق صراحه الى بعد استغاثته بقوات  الشرطه ..
 
حتى عندما قام محافظ الدقهيله  باستعاجل تنفيذ قرار  الغلق  واخطار مدرية الامن بذلك لم يقوموا بتنفيذ شئ نظرا لخطورة صرف  الشركه الصناعى على البيئة والصحة العامه للمواطن المصرى..
..
فى تحد صارخ لادارة الشركه الهنديه لكل قرارات وزير البيئة ومحافظ الدقهلية وتواطئ  وتواطئ مدرية الامن معهم..
 
الجدير  بالذكر ان عمال الشركه قاموا باعتصام داخل الشركه بعد رفضهم لتدليس ادارة  الشركه بايقاف المصانع مع كل زيارة رقابية للشركة وتشغيلها بعد مرور  الزياره  مع تشغيل السخانات للحفاظ على درجات حرارة تشغيل المصنع خلال مرور  الزيارة  وكذلك  ادارة الشركه تنفيذ العديد من الاتفاقيات العمالية معهم  فى وجود أدارة القوى العاملة ..
 
ومنها تثبيت  العمالة المؤقته ........أقرار لائحة الشركات الكيماويه  على الشركه ..عودة  العمال المفصولين  وصرف المستحقات المالية المتاخره للعمال .. واصلاح محطة  معالجة الصرف الصناعى  التى اهملتها الاداره وهدمها  لقسم المعالجة  الكيماوية
 
وتدخل نائب مامور مركز المنصوره ورئيس المباحث  وقام بتهديد عمال الشركه بفض اعتصامهم  الامر الذى رفضه عمال الشركه الا  بعد اقرار مطالبهم المشروعه وفوى وجود القوى العامله ... وقام العمال  بالاستغاثه بمحافظ الدقهليه وقام بمحداثة نائب مامور مركز المنصوره  تليفونيا الامر الذى اغضبه هو ورئيس المباحث وزقاموا باستدعاء قوات الامن  المركزى فى منتصف الليل وقامو بفض اعتصام العمال بالقوة وطردهم خارج  الشركه  والقبض ..على عدد خمسة من العمال واحتجازهم