مرسي في معسكر الأمن المركزي بالدراسة
وصل الرئيس محمد مرسي إلى معسكر الأمن المركزي بالدراسة، للقاء الجنود والضباط هناك، ويقوم حاليا بإلقاء كلمة.
أخبار متعلقة:
بعد الصلاة معهم.. "مرسي" يعقد اجتماعًا مع ضباط وجنود الأمن المركزي
خطيب الجمعة بحضور "مرسي": الله فتح على الأمة الإسلامية بفتح "بن العاص" لمصر
خطيب صلاة "مرسي": لا يحكم أحد بأرض الله إلا بمراده.. ولا تستحق مصر ما يفعله أبناؤها
"مرسي" لـ"قوات الأمن المركزي": أنتم والقوات المسلحة جناحا مصر لحمايتها وأمنها
مرسي يتفقد مصفحتين جديدتين للأمن المركزي حصلت عليهما "الداخلية"