عندى مشكلة
أصدقائى، كل منا قد يتعرض لموقف أو مشكلة لا يعرف كيف يتصرف فيها.. صديقتى أميرة إبراهيم حمزة، أرسلت رسالة لصفحة «بدأت الحدوتة»، تحكى فيها عن مشكلة تواجهها وأنتظر رأيكم أصدقائى فى مشكلة أميرة.
(أنا أميرة يا ماما سماح لى صديقة فى الحضانة تكذب فى أى شىء، تكذب على المعلمة وتقول كنت مريضة ومعملتش الواجب وتصارحنى أنها كسلت تكتبه ولما نلعب بالألعاب تأخذ مكان بنت أخرى على اللعبة بالقوة وتقول للمعلمة هى اللى نزلت وأنا ركبت وأشياء كثيرة. أعمل إيه يا ماما سماح أقول الحقيقة ولا أكون خنت صديقتى عشان هى بتأتمنى على سرها «أكاذيبها» وخايفة بكده أشاركها فى كذبها مش عارفة أعمل إيه؟)
أميرة إبراهيم حمزة - الدقهلية
أميرة إبراهيم حمزة
الدقهلية