160 صحفيا يسجلون حضورهم في انتخابات التجديد النصفي للنقابة
وقَّع نحو 160 صحفيا من أعضاء الجمعية العمومية في كشوف التسجيل لانتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين على منصب عضوية المجلس حتى الآن، ومن المقرر أن يغلق باب التسجيل في الساعة 12 ظهرا حال اكتمال النصاب القانوني 25% +1، ويمتد ساعة بساعة حتى الثالثة حال عدم اكتماله.
وسيتم التصويت عقب اكتمال النصاب القانوني في 20 لجنة، منها 19 لجنة بالقاهرة ولجنة بالنقابة الفرعية بالإسكندرية. ويتنافس على العضوية 47 عضوا، وخمسة أعضاء على منصب النقيب؛ هم ضياء رشوان وعبدالمحسن سلامة ونورا راشد وسيد الإسكندراني ومحمد المغربي. وفي حال عدم اكتمال النصاب، سيتم تأجيل الجمعية العمومية لمدة أسبوعين بنفس النصاب وهو الربع.