حزب النور يناقش الوضع الأمني في دمياط مع مدير الأمن
نظمت الأمانة العامة لحزب النور بدمياط، زيارة للواء أبو بكر الحديدي مدير أمن دمياط؛ بمناسبة توليه المسؤولية الأمنية للمحافظة، وقدم طارق الدسوقي أمين عام حزب النور بدمياط وعضو الهيئة العليا للحزب التهنئة له.
تضمن اللقاء، مناقشة أهم القضايا الأمنية التي تمس حياة المواطن في دمياط، مثل الاختناقات المرورية وانتشار الأسلحة غير المرخصة، وظاهرة التحرش لاسيما بالقرب من مدارس البنات.
وأكد مدير الأمن، استعداد الشرطة للقيام بواجبها على أكمل وجه، كما تمنى أن يتعاون الشرفاء من أبناء الوطن مع الجهاز الأمني كي يستعيد دوره.
ومن جانبه قال الدسوقي، إن رجال الشرطة جزء من المجتمع وعلى الجميع التعاون لفتح صفحة جديدة بين المواطن ورجل الشرطة أساسها الاحترام المتبادل في ظل شعار الشرطة في خدمة الشعب، وأكد أن تحقيق هذا الشعار هو مفتاح استعادة الشرطة لهيبتها واستعادة الشارع للأمن مرة أخرى.