"مرسي" لـ"قوات الأمن المركزي": أنتم والقوات المسلحة جناحا مصر لحمايتها وأمنها
قال الرئيس محمد مرسي موجها حديثة لجنود وضباط الأمن المركزي، إنهم عيون مصر الساهرة لحماية الوطن.
وأضأف الرئيس، خلال كلمته بمقر الأمن المركزي بالدراسة، قبل صلاة الجمعة، التي من المقرر أن يأديها بالمركز، أن الشرطة هي الجناح الثاني لمصر مع القوات المسلحة لحمايته وأمنه، مشيرًا إلى أن مصر تمر بظروف دقيقة، تستلزم الإخلاص والعمل.
وقال الرئيس، إن قوات الشرطة في العين والقلب، معبرًا عن سعادته بهذه الزيارة، داعيا الله أن يوفق رجال الشرطة، ويجعلهم قاديرن على دفع سفينة الوطن، إلى مستقبل أكثر استقرارا ونماءً لأهل مصر، مؤكدا أن الشرطة لن تكون أبدا أعداء لأهل مصر وشعبها.
وتابع الرئيس، "ليس لنا وطن آخر غير مصر، محذرًا من الشائعات، التي تشق الصف، مشيرًا إلى أنه يعمل على حراسة مصر من هذه الأخطار.
أخبار متعلقة:
بعد الصلاة معهم.. "مرسي" يعقد اجتماعًا مع ضباط وجنود الأمن المركزي
خطيب الجمعة بحضور "مرسي": الله فتح على الأمة الإسلامية بفتح "بن العاص" لمصر
خطيب صلاة "مرسي": لا يحكم أحد بأرض الله إلا بمراده.. ولا تستحق مصر ما يفعله أبناؤها
مرسي يتفقد مصفحتين جديدتين للأمن المركزي حصلت عليهما "الداخلية"
مرسي في معسكر الأمن المركزي بالدراسة