المراسل الصغير
صديقى المراسل الصغير فارس إبراهيم حمزة من محافظة الدقهلية، دائما يسعدنى برسائله وأفكاره الجديدة وحماسه فى نقل كل ما يراه جميلا فى محافظته الجميلة الدقهلية.. فارس أرسل اليوم رسالة جميلة يحكى فيها قصة فوز فريق مدرسة اللغات بالسنبلاوين بالمركز الأول فى الموسيقى.
فريق مدرسة اللغات بالسنبلاوين يفوز بالمركز الأول موسيقيا وسط أصوات الغضب والثورة فى كل مكان، انطلق صوت حالم شجى من مدرسة اللغات التجريبية بالمنصورة، حيث عقدت مسابقة الإبداع الفنى فى الموسيقى، تصفيات المرحلة الإعدادية، وقدم الطلاب المبدعون قطعا موسيقية لكبار مبدعينا، وانطلقت أصوات العود، مع نغمات المندولين، مع همسات الكمان، مع دفقات الأوكرديون، لكن الجيتار الحالم كسب السباق، وكان الجيتار اختيار مدرسة اللغات التجريبية بالسنبلاوين، التى مثلها فريق رائع مكون من الطلاب (أحمد ماجد، مجدى أحمد، أحمد ضياء، أميرة حرب، روان هشام، روان خالد، هاجر خالد، ونغم هشام).
تقول نغم إنها سعدت جدا بالعمل مع معلمتها مس رنا سامى الديب، والفنان محمد صلاح، حيث قاما بتدريبهم جميعا على آلة الجيتار، ويشكر مجدى أحمد الأستاذين الموجهين على العمل الأستاذ حاتم والأستاذ أحمد مصطفى، أما أحمد ضياء وأحمد ماجد، فقد عزفا الموسيقى التصويرية لفيلم «قضية عم أحمد»، للموسيقار الرائع عمر خيرت.. وتقول روان هشام إن عمر خيرت مؤلف وموزع موسيقى سار على درب عمه الموسيقار أبوبكر خيرت ووصل للعالمية، لا تنسى «أميرة حرب» دور السيدة الأستاذة زوزو نعناع مديرة المدارس التى يسرت للفريق كل شىء ماديا وإداريا حتى استطاع الفوز بالمركز الأول على مستوى الجمهورية، ولننتظر من هذا الفريق الكثير والكثير.. نغم حالم وسط ضجيج بلا نهاية.
فارس إبراهيم حمزة