تفاقم أزمة السولار بالبحر الأحمر.. ومتوسط العجز 42%
تشهد مدينة الغردقة أزمة طاحنة بسبب نقص السولار، وأصبح مشهد تكدس السيارات والمشاجرات بين السائقين مألوفا بمحطات الوقود بالمدينة.
وقال اللواء سعد الدين أمين، سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، إن سبب الأزمة شركات البترول بسبب تقليل حصة الوارد، ومن المفترض أن يصل إلى المحافظة نحو 12250 ألف لتر سولار لمحطات الوقود، مضيفا أن متوسط الاستهلاك اليومي للمحافظة أكثر من واردات الشركات.
وقال أمين إنه كان من المفترض أن ترسل شركة "مصر للبترول" 600 ألف لتر سولار، لكن ما وصل هو 276 ألف لتر فقط بنسبة عجز 54%، كما كان من المفترض أن ترسل الجمعية التعاونية نحو 400 ألف لتر، وما وصل هو 225 ألف لتر فقط بعجز نسبته 44%، وبالتالي تصل نسبة متوسط العجز إلى 42%. وأوضح أن بعض الجهات الحساسة لا يمكن عدم إرسال وقود إليها؛ كشركات المياه والقرى السياحية، مشيرا إلى أن شبكات الكهرباء ليست منتشرة في جميع أرجاء المحافظة، وبالتالي فإن الاعتماد الأكبر على المولدات، والتخفيض يأتي على محطات الوقود.