أزمة السولار تواصل الانتشار في المنيا.. وضبط كميات هائلة قبل بيعها في السوق السوداء
واصلت أزمة الوقود انتشارها في محافظة المنيا برغم ضخ الكميات الإضافية التي تم ضخها في المحطات، وتسبب الزحام الشديد أمام المحطات في حدوث شلل مروري على الطرق السريعة والشوارع المحيطة بالمحطات.
وواصلت أجهزة الأمن حملاتها لضبط تجار السوق السوداء وأحبطت تهريب كميات هائلة من الوقود، وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا من العقيد عصام الشافعي، مدير مباحث التموين، يفيد تمكنه من ضبط مصطفى أ. و. (38 عاما، فلاح، يقيم بقرية الأشمونين التابعة لمركز ملوي)، لحيازته وتجميعه كمية كبيرة من السولار المدعم بقصد إعادة بيعه بالسوق السوداء. وتم ضبط 290 لتر سولار معبأة داخل 19 جركنا، فتم تحرير المحضر رقم 3066 جنح مركز شرطة ملوي لسنة 2013.
وأيضا تم ضبط أبوبكر ح. م. (35 عاما، عامل، يقيم ببني أحمد الغربية التابعة لمركز المنيا)، لحيازته وتجميعه كمية كبيرة من بنزين 80 المدعم بقصد إعادة بيعه بالسوق السوداء. وتم ضبط 215 لتر بنزين 80 معبأة داخل سبع جراكن، فتم تحرير المحضر رقم 5109 جنح مركز شرطة المنيا لسنة 2013.
وكذلك تم ضبط حمدي م. ح. (34 عاما، عامل، يقيم بالمنيا)، لحيازته كمية كبيرة من بنزين 80 المدعم بقصد إعادة بيعه بالسوق السوداء، حيث تم ضبط 75 لترا معبأة داخل ثلاثة جراكن، فتم تحرير المحضر رقم 5799 جنح قسم شرطة المنيا لسنة 2013.