وزير الاتصالات يفتتح غدا فعاليات مبادرة تطوير مهارات طلبة الجامعات التكنولوجية
يفتتح المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، غدا السبت، بجامعة عين شمس، فعاليات المرحلة السادسة من مبادرة تطوير مهارات طلبة الجامعات المصرية "إيديو إيجيبت".
وذكر مصدر بوزارة الاتصالات اليوم، أن المبادرة تستهدف تدريب 8500 طالبا في 16 جامعة مصرية و55 كلية، على مدار عامين على المهارات الشخصية والقدرات اللغوية، وكذلك المهارات التكنولوجية المرتبطة بمجال التعهيد "صادرات تكنولوجيا المعلومات".
ويشهد فعاليات المبادة عمداء الكليات المشاركة في المبادرة، وممثلي صناعة التعهيد في مصر، ووسط جمع من الطلاب المتدربين بقاعة الاحتفالات الكبرى بجامعة عين شمس، بجوار مستشفى عين شمس التخصصي.