أمين الحرية والعدالة يشيد بنزاهة انتخابات الحزب بالقاهرة
قال الدكتور حسين إبراهيم، أمين عام حزب الحرية والعدالة: "إن المشهد اليوم كان رائعًا في انتخابات أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، مشيرًا إلى أن المنافسة كانت قوية يغلفها الحب والود والاحترام".
وأضاف إبراهيم، في صفحته على الفيس بوك: "متفائل جدًا بفوز الدكتور خالد حنفي أمينًا لحزب الحرية والعدالة بالقاهرة فهو رمز ثورة 25 يناير ومدير المستشفي الميداني بميدان التحرير طوال أيام الثورة"، مضيفًا "أري أن د. خالد حنفي خير خلف لخير سلف وهو د. محمد البلتاجي".
واختتم إبراهيم "مصر تتغير في الاتجاه نحو الديمقراطية وحزب الحرية والعدالة نموذج".