ضبط  صاحب محطة وقود قبل تهريب 25 ألف لتر سولار وبنزين مدعم بالعامرية
تمكن ضباط مباحث التموين بمنطقة العامرية غرب الإسكندرية من ضبط  "م.ع.س" صاحب محطة وقود بمحاولة بيع 25 ألف لتر سولار وبنزين مدعم فى السوق السوداء لأحد الأشخاص.
 
كانت معلومات قد وردت معلومات إلى مدير مباحث التموين بالإسكندرية العميد أحمد صالح، عن قيام صاحب محطة وقود بمنطقة "الكافوري" بالعامرية غربى الإسكندرية ببيع الحصة المدعمة المسلمة إليه من البنزين والسولار بالسوق السوداء بأزيد من السعر المحدد محققا مكاسب مالية غير مشروعة.
 
وعقب اتخاذ الإجراءات القانونية تم ضبط صاحب المحطة وبمطابقة الكمية التي سلمت إليه مع السجلات تبين تصرفه في 25 ألف لتر من السولار والبنزين وبيعهم بالسوق السوداء، تم التحفظ على السجلات وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
 
 