حنفي يتعهد بتنفيذ برنامجه الانتخابي ويطالب منافسيه بتقديم مقترحاتهم له
تعهد د. خالد حنفي أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، بتنفيذ كل ما قدمه في برنامجه الانتخابي، ووعد به جموع من انتخبوه، ودعا كل المرشحين الذين لم يوقفوا إلي اجتماع يوم الإثنين المقبل، للاستفادة من خبراتهم وبرامجهم خلال الفترة المقبلة.
وتقدم خلال كلمته بعد انتخابه أمينا للحزب بالقاهرة، بالشكر لكل من انتخبوه، مشيرا إلي الانتخابات خرجت بالشكل الراقي الذي يعبر عن فكرتنا ومنهجنا، فالجميع يد واحدة، والروح والترحيب واحدة، وروح التنافس لم تجرنا إلي أي تصرفات سلبية.
وتقدم بالشكر إلي د. محمد البلتاجي الأمين السابق لحزب الحرية والعدالة بالقاهرة، علي كل ما بذله خلال الفترة القادمة، مشيرا إلي أنه سيبدأ على ما انتهي عليه د. البلتاجي.
وقال أن الفريق الذي وقف بجانبي ودعمني خلال الأسبوعين الماضيين رفضوا جميعهم أن أذكرهم، مقدما وعدا ان يرسم الصورة الحقيقية للحزب، وأن يكون أكثر انفتاحا عن المجتمع المصري، وان يعمل بروح الفريق.
 