عزام : الجيش مؤسسة وطنية ودعوات استدعائه إفلاس سياسي
قال المهندس حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة، إن جمعة اليوم تستحق وسام الثورة المضادة من الطبقة الأولي، فنحن لا نفهم بعد ثورة قام بها الشعب المصري بكل فئاته وتياراته السياسية والحزبية من أجل إزاحة نظام مستبد ومن أجل تمهيد المناخ لبناء مؤسسات ودولة القانون أن يدعو البعض إلى تدخل المؤسسة العسكرية للدخول في اللعبة السياسية.
 
وأكد عزام، خلال اتصال هاتفي لبرنامج تغطية خاصة على فضائية مصر 25، أن الجيش المصري مؤسسة وطنية يعتز بها الجميع، ووضعه بعد الثورة مشرف وأدى دوره على أكمل وجه خلال الفترة الانتقالية السابقة والحالية.
 
وأضاف أن دعوة البعض لاستدعاء الجيش لممارسة السياسة ستبوء بالفشل، وتعبر علي إفلاس سياسي حقيقي، يعبر عن ضيق في الأفق، مؤكدا أن الجيش المصري يدرك أنه علي الحياد ويدرك تماما أن مصر تحولت إلى الأمام ولن تعود إلى الخلف، مشيرا إلى أنه دعا إلى مثل هذه الدعوات من قبل، وكان المخلصون يطالبون برحيل العسكري منذ الثورة.
 
واستنكر موقف القوى المعارضة من دعوة الجيش لممارسة السياسة وإسقاط الشرعية لأنهم لم يوفقوا في الانتخابات الرئاسية، مستنكرا موقف أحمد شفيق من دعم هذه الدعوات وهو في الخارج ولم يستطيع أن يرجع إلى مصر بسبب الأحكام الصادرة ضده في قضايا الفساد.
 
وأشار أن الدعوات لا تهدد الشرعية لأنها كالدخان لا تؤثر علي الحياة المصرية، مؤكدا أن جبهة الضمير سوف يتم انعقادها غدا وسوف تعلن عن موقفها من هذه الدعوات، مشيرا إلى أن مصر تحتاج من الجميع المشاركة في الحياة السياسية عن طريق النزول للشارع والعمل على كسب ثقة المواطنين.
 
 