خالد حنفي أمينا عاما لحزب الحرية والعدالة بالقاهرة خلفا للبلتاجي
أعلن د. محمد البلتاجي عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة ورئيس اللجنة المشرفة علي انتخابات أمانة الحزب بالقاهرة، فوز د. خالد حنفي بمنصب الأمين العام للحزب بالعاصمة، بعد حصوله علي 181 صوت، بينما حصل منافسه عاطف السمري علي 144 صوت.
وقدم د. البلتاجي الشكر للمرشحين الثمانية الذين تقدموا للترشح علي المنصب، كما قدم الشكر الجزيل للأعضاء المؤسسين علي مشاركتهم الواسعة في الانتخابات، مشيرا إلي أن هذه الممارسة الانتخابية كانت راقية وتمت بحيادية تامة، متمنيا لأمين الحزب الجديد بالقاهرة كل التوفيق.
 