سلامة: الاعتداء على الولي جريمة وما حدث موقف مخز  يشوه صورة الصحفيين
أدان عبدالمحسن سلامة، المرشح على مقعد نقيب الصحفيين، محاولة الاعتداء على ممدوح الولي، نقيب الصحفيين، داخل مبني النقابة ظهر اليوم الجمعة، واصفا ما حدث بأنه "جريمة" في حق الصحفيين، مضيفا: "أرفض أي محاولة للاعتداء، على أي صحفي، مهما كان، حتى لو وقع على مؤيدي الزميل ضياء رشوان، الذي ينافسني على مقعد النقيب". 
 
وقال سلامة في تصريحات صحفية: "أن ما حدث لا يخرج عن كونه موقفا مخزيًا، قد يكون سببا في تشويه صورة الجماعة الصحفية، أمام الرأي العام.
 
وأضاف سلامة كانت الأمور تسير بشكل أكثر من رائع، إلى أن جاءت تلك الواقعة المخزية.
 
 
 