بديع: جماعة الإخوان تحترم المؤسسة العسكرية وترفض المساس برموزها
قال الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة تكن كل الحب والتقدير والاحترام للمؤسسة العسكرية المصرية ولا تقبل أن يوقع بينهما أحد، موضحا أن الجيش المصرى أكثر مؤسسة رسمية منظمة فى مصر وجماعة الإخوان المسلمين كأكبر مؤسسة شعبية منظمة فى الشارع المصرى حريصة كل الحرص علي العلاقات الطيبة معه وعلى عدم المساس به وبرموزه.
وأكد، خلال لقائه بمسئولى التربية بجماعة الإخوان المسلمين فى محافظات القناة الثلاث، مساء أمس الخميس، بقاعة المؤتمرات بالمجمع التعليمي بالإسماعيلية على نبل مواطنى مدن القناة الذين قاوموا العدوان الثلاثى بمنتهى البسالة موجها تحية خاصة وتضامن مع أهل بورسعيد، وحقهم فى المطالبة بتحقيق عادل يكشف حقيقة الأحداث التى وقعت فى بورسعيد والمتسبب فيها.
وأضاف المرشد العام: رسالة الإخوان تهدف إلى إصلاح الفرد والمجتمع وجمع الحسنات وليس جمع الأصوات، انطلاقا من كوننا دعاة إلى الله في المقام الأول.
وأوضح أن السمع والطاعة عند الإخوان المسلمين مبصرة وليست عمياء كما يروج البعض، مؤكدا أن النهضة قادمة لا محالة بشرط العمل الصادق والنيات الخالصة والوحدة بين أطياف الشعب.