"الأوقاف":  28 مشروعًا قوميًّا بـ"أسوان" لدفع عجلة التنمية
قال الشيخ سلامة عبد القوى مستشار وزير الأوقاف والمتحدث الرسمي باسم الوزارة: "إن الوزارة بها شقين دعوي واستثماري متميز ومهم ويتمثل في هيئة الأوقاف، التي تشرف علي الوقف الخيري والأهلي، مشيرًا إلي أن النظم السابقة كانوا يستسهلوا اغتصاب أموال الوقف .
وأكد عبد القوى، خلال لقائه ببرنامج حب الوطن علي فضائية مصر 25 أن الوزارة تقوم باستعادة أراضي الوقف المنهوبة من قبل رموز النظام السابق بحجة استصلاح الأراضي، مؤكدًا أن الاعتداء علي أموال الوقف الخيري حرام شرعا .
ولفت إلي أن الوقف الأهلي محل نزاع قانوني بين الورثة ووزارة الأوقاف وهو منظور بالمحاكم وعندما ينظر القضاء فيها ستسترد لأصحابها ، وهم يقومون بتحصيل ريعها طبقا للحكم الأخير الذي صدر لهم ، مشيرا إلي أن الوزارة لها خطة جديدة لإقامة مشروعات استثمارية ضخمة جدا لدعم الاقتصاد المصري بعد الثورة ومساهمة فعالة من الوزارة لدفع عجلة التنمية.
وأشار إلي أن الوزارة قامت بعمل برتوكول بين الوزارة ومحافظة أسوان لإنشاء 28 مشروع يستفيد منهم بشكل مباشر أبناء أسوان ، مشيرا إلي أن هناك مشاريع تم الانتهاء منها بالفعل وكان أهم المشاريع التي تم الانتهاء منها مشروع إنتاج الأغذية المدرسية ، ويخدم 300 ألف أسرة من أبناء أسوان بشكل مباشر وغير مباشر ، موضحا أن هذا المصنع يقدم لأبناء أسوان من التلاميذ وجبة ويوفر علي أولياء الأمور مصاريف أبنائهم .
وتابع : أن المصنع وفر 5 ألاف فرصة عمل وتم افتتاحه منذ عدة أسابيع ، مضيفا انه تم البدء في إنشاء 5 آلاف وحدة سكنية في مدينة أسوان يستفيد منها أبناء أسوان والعاملين بالأوقاف ، موضحا أن فكرة الوزارة باللجوء إلي محافظات الصعيد لأنهم الأكثر تهميشا طوال العقود السابقة حتي أصبحوا الأكثر فقرا 
 
وأضاف أن أسوان بها خيرات تؤكدا أن من كان يحكم مصر جاهل لتركهم الثروات الطبيعية في جنوب مصر ، ويقومون ببيعها لرجال أعمال مسيطرون علي جزر بأكملها ، مشيرا إلي أن الوزارة قامت بإرسال باحثين إلي أسوان لبحث الثروات الطبيعية فوجدت الرمال البيضاء التي يصنع منها الكريستال والزجاج المقوى ، وأن هناك دول مثل" إيطاليا وألمانيا والصين " يقومون بشرائه ليصنعوه ثم نقوم بشرائه مصنعا بالعملة الصعبة " الدولار ".
وأضاف أن الوزارة قامت بإنشاء مصنع وسط هذه الرمال لتصنيع الزجاج من الرمال البيضاء وأخر للرخام وتم توقيع برتوكول لإنشاء هذا المصنع ، كما أنه تم إنشاء مصنع لتحليت مياه الشرب بأسوان تكلفتها تقدر بـ 300 ألف جنيه وتم تحويل المياه التي تخرج من المصانع وتلقي في النيل وتقوم بتلويثه إلي المحطة ويتم معالجتها ثم يتم الاستفادة من الماء بعد تحليت جزء منها إلي زراعة 350 ألف فدان من نبات " الجيتروفا " وهذا النبات ينتج بعد ثلاث سنوات ثمرة تستخدم في صناعة وقود الطائرات ، مؤكدا أن السموم التي كانت تلقي في النيل تم تحويلها لطاقة تصنع لوقود الطيران .
وأضاف أن الوزارة قامت بإنشاء مدينة للحرفيين بالغردقة وغيرها من المشاريع ، موضحا أن جميع المشروعات التي تقوم بالمحافظات تكون بالتعاون مع المحافظين وسيكون الأولوية لأبناء المحافظة ، لافتا إلي أن الوزارة تستثمر أموال الوقف ، مؤكدا أن الوزارة تستثمر من اجل إرباح الوقف لصالح ما اشترط به الواقف من ريع الوقف .
وأوضح أن وزارة الأوقاف تعتبر أقوى وسيلة إعلام مؤثر في الشارع المصري من خلال المنابر  وأن الاهتمام بالعاملين بالأوقاف من أهم أولويات الوزارة ، وتسعي إلي النهوض والرقي بالإمام ثقافيا ودعويا وماديا وتم الإعلان عن ثلاثة ألاف إمام ، وقد تقدم إلي الوزارة 57 ألف إمام ولأول مرة يتم اختيار إمام دون قبضة الأمن أو تدخل من جهات سيادية ، مؤكدا انه تم الاختيار طبقا للشروط وللكفاءة ولن يتم تعيين أو محاباة لأحد علي الإطلاق لأنه هذه ليست من سمات القيادة الجديدة للوزارة ولا تصلح بعد الثورة .
ونفي ما يتردد حول أخونة الوزارة أو سلفنتها وكلها مصطلحات مغلوطة ، ولن نوجه لصالح أي فساد ، وما قامت به الوزارة من اختيار قيادات أو أئمة طبقا للكفاءة ، مؤكدا أن الوزارة لم تقبل أي تعيينات فردية ، والوزير سوف هو الوحيد المتحكم في تعيين أي شخص بالوزارة طبقا للوائح والقوانين المعمول بها في الوزارة.
وأعلن عن نية الوزارة في تعيين 6 آلاف عامل سوف تكون عن طريق مسابقة مشابهة لمسابقة الأئمة سيتم الإعلان عنها خلال شهرين من انتهاء مسابقة الأئمة المقامة حاليا .
وشدد علي أن الوزارة تسعي إلي تحسين دخل الأئمة عن طريق البدلات ومن الممكن أن تصل إلي 200 % عن طريق استثمار الوقف الغير مشروط  ، مشيرا إلي أن الوزارة تسعي لإحياء سنة الوقف وتكون بشكل اقتصادي واستثماري وسوف تدشن الأوقاف حملة للتعريف بالوقف ولحث المواطنين علي الوقف لدفع عجلة التنمية ولمساعد الوزارة في إنشاء المشاريع القومية وسوف تقوم الوزارة بالإشراف علي هذه الحملة .
وقال ان مال الوقف يساعد علي تقدم البلاد ، ومن الممكن أن تقوم الوزارة بإنشاء عشرات المشاريع التنموية التي تقوم بإنشاء المشاريع التي نعاني من عجز السلع بها ، داعيا رجال الأعمال لإحياء سنة الوقف .
 