عاجل: انهيار عقار قديم بمحرم بك.. ولا ضحايا
انهار عقار قديم، منذ قليل، مكون من طابقين بشارع راغب بالتقاطع مع شارع إيزيس بمنطقة محرم بك بوسط الإسكندرية.
 
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى بلاغا يفيد بانهيار عقار بشارع راغب بمنطقة محرم بك، وعلى الفور انتقلت إدارة الحماية المدنية حيث تم إنقاذ جميع السكان من الطابقين.
 
وقال شهود عيان للحرية والعدالة: إن العقار أقيم فى عام 1980.
 
جدير بالذكر أن الشهر الماضى كان قد انهار عقار قديم كذلك أسفر عن مصرع سيدة مسنة وإصابة 5 آخرين وتعتبر منطقة محرم بك والجمرك والمنشية واللبان من المناطق السوداء المهددة بانهيار عقاراتها حسب سلسلة الندوات التى أقامتها نقابة المهندسين العام الماضى.
 
فيما كان تصريح الدكتور على بركات نقيب المهندسين بأن الإسكندرية يجب أن تكون منطقة كوارث بعد كم الانهيارات فى العقارات التى تهدد ملايين السكان. 
 