قيادى بالنور: تصريح "الكتاتنى" حول مبادرتنا لا يقلل من قيمتها
قال الدكتور شعبان عبد العليم الأمين لحزب النور "السلفى"، إن تصريحات الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة حول عدم تطرقه إلى مبادرة حزب النور خلال لقائه بالدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، والدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد لا يقلل من قيمة مبادرتنا، وعلى الحرية والعدالة أن يسعى لإنهاء الأزمة سواء بطرح مبادرة من ناحيته أو مناقشة مبادرة حزب النور المهم أن تنتهى الأزمة الراهنة.
وأضاف "عبد العليم" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" طرحنا المبادرة لتكون حلا وسطيا، ونسعى لتقريب وجهات النظر وكل ما يهمنا هو وقف نزيف الدم والخروج من الأزمات التى تشهدها البلاد خلال الأيام الحالية".
وأعلن الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة لقاءه بالدكتور محمد البرادعى والدكتور السيد البدوى قيادات جبهة الإنقاذ لتبادل وجهات النظر حول الوضع السياسى الحالى، مؤكدا عبر صفحته على "فيس بوك" أن اللقاء لم يتطرق من قريب أو من بعيد لمبادرة حزب النور.