تعزيزات أمنية فى محيط "الطيران" تحسبا لتظاهرات رفض تعيين ابن الرئيس
بدأت 8 سيارات أمن مركزى ومصفحتان التحرك أمام وزارة الطيران، وانتشرت مجموعات من قوات الأمن بشرطة المطار بالمنطقة المحيطة بالمقر الرئيسى للوزارة، وحول الأسوار لدقائق، وذلك بالتزامن مع الدعوات التى أطلقها نشطاء سياسيون، للتظاهر أمام الوزارة، رفضاً لتعيين ابن الرئيس محمد مرسى بالشركة القابضة للمطارات، وهو ما اعتبره النشطاء استغلالا لنفوذ الرئيس.
كان النشطاء دعوا عبر مواقع التواصل الاجتماعى إلى الخروج فى مسيرات إلى وزارة الطيران، للمطالبة بتعيين آلاف الشباب العاطلين عن العمل أسوة بابن الرئيس محمد مرسى.
كانت الوزارة، قد وضعت عدة ألواح بلاستيكية على السور الرئيسى للوزارة، تحسبا للتظاهرات المزمع تنظيمها اليوم.