المتحدث باسم الجيش: توصلنا إلى 225 نفقا ونواصل أعمال تدميرها مع غزة
أكد المتحدث العسكرى باسم وزارة الدفاع فى مصر، العقيد أحمد محمد على، أن عدد الأنفاق الموجودة على الشريط الحدودى بين مصر وقطاع غزة- والتى تم التوصل إليها- 225 نفقا.
وقال على لوكالة أنباء "معا" الفلسطينية، إن هناك أنفاقا لها عدة مخارج، بعضها داخل المنازل المصرية ويصعب كشفها، مشيرا إلى أن العدد الإجمالى لفتحات الأنفاق المكتشفة هو 550 فتحة نفق.
وأكد المتحدث العسكرى أن عمليات هدم الأنفاق التى تربط القطاع بمصر مستمرة، ولم تتوقف من خلال استخدام المياه لغمر تلك الأنفاق، وتدمير تربتها.