وصاحب المركب: جميعهم بخير..
السعودية تواصل التحقيق مع الصيادين السوايسة لخرقهم مياهها الإقليمية
تواصل السلطات السعودية، التحقيق مع 31 صيادا من أبناء محافظة السويس، والذين تم التحفظ عليهم داخل مركب الصيد المصرية "العلم والإيمان"، بعد خرقهم المياه الإقليمية مساء يوم الأربعاء الماضى وصيد الأسماك فى المياه السعودية دون حصولهم على تصريح، وحتى الآن لم تصدر السلطات السعودية أى قرارات متعلقة بعودة المركب من عدمه أو قيمة الغرامة الموقعة عليهم.
من جانبه، أكد محمد الداش مالك السفينة، أن جميع الصيادين بخير، وأنهم يتعاملون بشكل كريم من السلطات السعودية، وأنه ينتظر نتائج تحقيقات والتى كانت مقرر أن تعلن أمس السبت، ولكن السلطات السعودية أكدت أن التحقيقات فى الواقعة لم تنته بعد.
وناشد مالك المركب، خادم الحرمين بالمملكة العربية السعودية بالتدخل والإفراج عن السفينة، مؤكدا أن دخولهم فى المياه الإقليمية جاء بعد عطل فنى أصاب السفينة لمدة 10 ساعات وفور إصلاحها وجدوا أنفسهم بالمياه الإقليمية السعودية وتم إلقاء القبض عليهم، وتابع مالك المركب أن الصيادين خرجوا من ميناء برانيص وليس من ميناء الأتكة بالسويس.