إعلام إسرائيلى: مصابون سوريون يتلقون العلاج فى مستشفيات بتل أبيب
قالت إذاعة صوت إسرائيل، إن 7 مدنيين سوريين من مصابى المعارك فى بلادهم نقلوا إلى مستشفى (زيف) فى صفد بإسرائيل أمس السبت لتلقى العلاج وذلك لأول مرة منذ اندلاع الأزمة السورية.
ووُصفت حالة أحد الجرحى ببالغة الخطورة فيما وُصفت حالة الستة الآخرين بمتوسطة حيث خضع اثنان منهم لعمليات جراحية، وأوضح مصدر عسكرى أن مساعدة الجرحى السوريين حادث فردى لا يدل على أى تغيير فى السياسة القاضية بعدم السماح لأى كان باجتياز الحدود السورية ما عدا الحالات الإنسانية الاستثنائية.
وقالت الإذاعة إن المصابين السوريين تمكنوا من الوصول إلى السياج الحدودى فى شمال هضبة الجولان حيث عانوا من جروح متفاوتة، لافتة إلى أن سيارات الإسعاف التابعة للجيش قامت بنقلهم إلى مستشفى "زيف"، فى منطقة صفد، لتلقى العلاج.
من جهتها نقلت صحيفة يديعوت أحرونوت عن الناطق باسم الجيش الاسرائيلى قوله، إن المصابين السوريين أحدهم حالته بالغة الخطورة فيما البقية تراوحت إصاباتهم ما بين متوسطة وطفيفة.