الداخلية للنيابة: السيارة التى حاولت اغتيال المسحول غير تابعة لنا
استلم محمد يوسف وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة، استعلام وزارة الداخلية عن سيارة الشرطة التى اتهمها حمادة صابر بمحاولة اغتياله أثناء سيره بسيارة بالتجمع الخامس، بعدما أدلى حمادة بأوصافها أمام النيابة، وقال إنها كانت تحمل أرقام 12 ب-1633، ويستقلها مجموعة من أفراد الشرطة، حيث أشار تقرير الداخلية أنه لا يوجد سيارة بالأوصاف ولا تلك الأرقام ضمن سيارات الشرطة.
وأكد حمادة صابر أمام النيابة، أنه توجه إلى المحكمة للإدلاء بأقواله فى القضية الخاصة به أمام قاضى التحقيق والذى اتهم فيها أفراد وضباط الأمن بضربه وسحله وتجريده من ملابسه أمام قصر الاتحادية، وعقب انصرافه استقل سيارة ملاكى مع أقاربه، وأثناء سيرهم بمنطقة الميراج بالتجمع الخامس طاردته سيارة شرطة على الطريق وفى منطقة المراج، فوجئ بسيارة شرطة تلقى عليهم سيخا حديديا، مما أدى إلى تهشيم الزجاج الأمامى وهربت وكان قصدهم بذلك قتلى ومحاولة إرهابى للعدول عن أقوالى أمام قاضى التحقيق التى تتهمهم بسحلى وتعذيبى.
انتقل محمد يوسف وكيل النائب العام بسكرتارية حسام خطاب إلى مكان الواقعة، وتبين من المعاينة وجود تهشم بالزجاج الأمامى للسيارة الملاكى التى كانت يستقلها حمادة صابر وشقيقه وزوجته، حيث اتهم المسحول وزارة الداخلية بمحاولة اغتياله بسبب عدوله عن أقواله فى القضية رقم 1600 لسنة 2013 جنح مصر الجديدة والتى يتهم فيها الشرطة بسحله وتعذيبه.