بالصور ..  لقاء مرتقب بين موسى ونور بعد زيارته للرئيس
يلتقى الدكتور عمرو موسى ا رئيس حزب المؤتمر والقيادى بجبهة الإنقاذ والدكتور أيمن نور رعيم حزب غد الثورة  فى إطار العلاقات الودية بينهما، بعد زيارة نور للرئيس وعرضه على مرسى تخوفات القوى المدنية وتصوراتها تجاه الانتخابات.
وأشار نور فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أمس إلى أن الرئيس جدد التزامه بتعديل كافة المواد التى تم الاتفاق عليها وتقديمها للتعديل فى مجلس النواب المقبل، مؤكدا أنه نقل تخوفات القوى المدنية وتصوراتها تجاه الانتخابات وتعهد مرسى بأنه سيوافق بلا سقف على الضمانات التى تتفق عليها الأحزاب أيضا.
وأضاف نور أن لقاءهم تطرق لموقفه من الحكومة الحالية وتقييمه لها ولكن الرئيس لم يبد رأيه الكامل وتصوره تجاه الحكومة الحالية حتى يتحدث عن تغيير وزارى أو حكومة جديدة من الأساس.
وقال نور، إنه على مسافة واحدة من كل الأطراف سواء القوى المدنية أو الإسلامية أو مؤسسة الرئاسة مما يساعده فى التواصل، مؤكدا على أن الرئيس أبدى احترامه لكافة القوى الوطنية المعارضة ومن بينها جبهة الإنقاذ.