بالصور .. محافظ الإسكندرية: انتهاء أعمال رفع الأنقاض من عقار الإسكندرية
أعلن محافظ الإسكندرية، المستشار محمد عباس عطا، انتهاء عمليات رفع الأنقاض من عقار الإسكندرية المنهار اليوم "الأحد" بشارع عرفان بمنطقة محرم بك شرق الإسكندرية.
وقال عباس، خلال تفقده موقع انهيار العقار، إن مواطنا لقى حتفه، بينما أصيب أربعة آخرون، وأنه سوف يتم سريعا صرف 10 آلاف جنيه لأسرة المتوفى و5 آلاف لكل مصاب.
وأضاف أن العقار صادر له قرار ترميم من حى وسط الإسكندرية ولم يتم تنفيذه، موضحاً أن بناء عقار مخالف بجوار العقار القديم أدى إلى انهياره.