نبيل العربى يلتقى "الإبراهيمى" بمقر الجامعة العربية
أجرى الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربى مشاورات بمقر الجامعة، اليوم الأحد، مع المبعوث الأممى العربى المشترك إلى سوريا الأخضر الإبراهيمى، فى إطار بحث تطورات الأوضاع على الساحة السورية، والجهود المبذولة لحل الأزمة الراهنة.
ويعد هذا هو اللقاء الثانى للعربى والإبراهيمى خلال أسبوع، من أجل مواصلة المساعى على المستويين الإقليمى والدولى لحل الأزمة السورية، وتوحيد رؤى المعارضة حول المرحلة الانتقالية.
وكان "العربى" عقد على مدى الأسبوع الماضى عدة لقاءات فى هذا الإطار مع كل من أحمد معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطنى لقوى الثورة والمعارضة السورية، وجرى بحث مبادرته التفاوضية للحوار مع ممثلى الحكومة السورية، ورياض حجاب رئيس الوزراء السورى المنشق، والذى طالب بدوره الأمين العام للجامعة العربية بضرورة تمكين المعارضة السورية من مقعد سوريا الشاغر لدى الجامعة العربية.
وقد واصل الائتلاف الوطنى لقوى المعارضة والثورة السورية فى الوقت ذاته اجتماعاته، خلال اليومين الماضيين بمقره بالقاهرة، مع مختلف أطراف المعارضة، لطرح الأفكار والرؤى حول سبل حل الأزمة السورية.