تحت مظلة الأزهر الشريف..
نقيب الأشراف: دار الإفتاء هى الجهة الوحيدة المنوطة بالفتوى
قام السيد محمود الشريف نقيب الأشراف، بزيارة إلى الدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية، لتهنئته بتولى منصبه الجديد، ودار نقاش خلال اللقاء ظهر اليوم بدار الإفتاء، حول ضرورة توحيد جهة الفتوى وأن تكون متمثلة فى دار الإفتاء المصرية مع التأكيد على توحد المؤسسات الدينية تحت مظلة الأزهر الشريف.
وتم الاتفاق بين المفتى ونقيب الأشراف على استمرار وزيادة التعاون بين نقابة الأشراف ودار الإفتاء والتواصل مع اللجنة العلمية الدينية بنقابة الأشراف والتى يرأسها الدكتور أحمد عمر هاشم، عضو هيئة كبار العلماء، كما رحب مفتى الجمهورية بحضور حفل ستقيمه نقابة الأشراف لتكريم الدكتور على جمعة، مفتى الديار المصرى السابق، وتكريم لمفتى الجمهورية الحالى.