بالصور.. تدهور الحالة الصحية لمعلمى طور سيناء المضربين عن الطعام
واصل المدرسون المضربون عن الطعام بطور سيناء إضرابهم لليوم الثامن على التوالى، وامتنعوا عن تناول الأدوية والجلوكوز والمحاليل الطبية، احتجاجا على تجاهل مطالبهم، ونقلهم تعسفيا من طور سيناء لابورديس وأبو زنيمة وعدم العدالة فى توزيع المدرسين.
وقال محمد السعيد عوض، أحد المدرسين المضربين لـ"اليوم السابع"، إنه تم نقلهم تعسفيا إلى أبو رديس وأبو زنيمة، بعد أن قضوا عامين فى سانت كاترين، وتحملوا مشقة العمل فى الوديان الجبلية، رغم صدور نشرة نقل لهم بموافقة وكيل الوزارة والمحافظ لتوزيعهم بطور سيناء.
بينما يعانى أنور سميح، مدرس مضرب مريض بالسكر، من تدهور حالته الصحية بشكل كبير وهناك خطورة على حياته.
وأكد هيثم سلمان أحد المدرسين المضربين، أنه لا توجد عدالة ومساواة فى توزيع المدرسين للعمل بالوديان، وأن الذين يملكون وساطة ومحسوبية يبقون فى مدارس المدن.
ومن جانبه، أكد عبد المجيد حسن، نقيب المعلمين بجنوب سيناء، أنه طالبهم بمذكرات مكتوبة تؤكد حقهم فى النقل لطور سيناء، بعد إلغاء الموجهين نشرتهم التى جاءوا بها من سانت كاترين، مشيرا إلى أنه يبحث عن موقف قانونى لهم.