وزير الأوقاف يتراجع عن عزل 4 قيادات لقرب خروجهم على المعاش
تراجع وزير الأوقاف، الدكتور طلعت عفيفى، عن إقالة 4 قيادات بالوزارة على درجة وكيل وزارة بالأقاليم، كان صدر فى حقهم منشور لإقالتهم، أبرزهم وكيل الوزارة بأسيوط.
وأكدت الوزارة على لسان المتحدث باسمها سلامة عبد القوى، أن الوزير تراجع عن قراره تكريما لمن خدموا الدعوة فترة طويلة.
وأضاف عبد القوى، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن الوزير اتخذ قرار استمرار القيادات الـ4 فى العمل، بعد أن علم بأنه بقى لهم شهور فقط للخروج على المعاش.
وكانت مصادر أكدت لـ"اليوم السابع" على اعترض الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة على سياسة "الإقالات" المتبعة فى وزارة الأوقاف، حيث قرر الجهاز عدم قانونية إقالة وكلاء الوزارة الذين تمت الإطاحة بهم، وعددهم 12 وكيلا فى الديوان العام والمحافظات.
وقال مصدر مطلع إن الجهاز أصدر قراره بعودة من تمت الإطاحة بهم أمس الأحد، حيث ألزم قراره الوزير طلعت عفيفى بإعادة من تمت الإطاحة بهم، وتأتى هذه الخطوة بعد حكم القضاء بإعادة وكيل أوقاف الغربية الشيخ صبرى عبادة لمنصبه.