مصر والهند يبحثان تشيط التعاون الزراعى والحيوانى وتنمية التجارة
عقد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى اليوم، الاثنين، اجتماعاً مع نائب وزير التجارة والصناعة الهندى والوفد المرافق، لبحث وتفعيل العلاقات بين البلدين وتنشيط التعاون الزراعى وتنمية التجارة والاستثمار بين البلدين.
تطرق الاجتماع لمناقشة الاستثمار الزراعى والأسمدة الفوسفاتية، وتصدير اللحوم الهندية والقمح الهندى إلى مصر، بالإضافة لمناقشة الحظر القائم على اللحوم الهندية من الدخول إلى مصر لوجود مرض الساركوست، وكذلك تشكيل لجنة مشتركة تضم البيطريين فى مجالات الصحة والصحة النباتية للوقوف على حل المشاكل.
كما بحث الوزير مع نائب وزير التجارة والصناعة، تصدير القمح لمصر، بموافاة الجانب الهندى وزارة الزراعة بكافة البيانات المعنية الخاصة بزراعات القمح وتصنيفه ومدى إصابته بالآفات وجميع العمليات الزراعية التى تتم وكذا مواصفات القمح من الصناعة حتى يمكن دراسة Pest Risk Analysis. ثم يتم تبادل زيارات العاملين بالحجر الزراعى للعمل فى كلا البلدين للوقوف على عمليات الوقاية من الآفات ومدى الإصابة الموجودة بالقمح.
وفيما يخص حاجة الهند للأسمدة الفوسفاتية يتم التنسيق مع الجهات ذات الصلة بهذا الشأن.