مصادر: "لكح" كشف عن طلب نواب بالمجلس المنحل منحا أوربية لجمعياتهم
أكدت مصادر داخل لجنة القوى البشرية والتنمية بمجلس الشورى لـ"اليوم السابع"، أن النائب رامى لكح كشف اليوم، الاثنين، خلال حضوره مناقشات اللجنة حول قانون الجمعيات الجديد، قيام مجموعة من أعضاء مجلس الشعب المنحل أثناء زيارتهم لدول أوروبية بطلب منح مالية من مسئولى تلك الدول لعدد من الجمعيات.
وأضاف المصدر، أن لكح أعلن احتفاظه بأسماء هؤلاء الأعضاء الذين سافروا تلك الدول على اعتبار أنهم أعضاء بالمجلس رغم صدور حكم نهائى بحله.
تأتى تلك التصريحات من رامى لكح فى حضور سفراء أكثر من 7 دول أوربية مانحة، لجلسات الاستماع التى تعقدها اللجنة لمناقشة قانون الجمعيات، والذى يطرحه المجلس للمناقشة المجتمعية.