مؤسسة الشيخ المسلمانى تطلق مسابقة "قرآن أكاديمى"
أعلنت مؤسسة المسلمانى الخيرية عن إطلاقها مسابقة كبرى بعنوان "قرآن أكاديمى".
وقال الكاتب أحمد المسلمانى، راعى المؤسسة فى تصريحات صحفية، إن الهدف من المسابقة هو إعادة الروح إلى المدرسة المصرية فى تلاوة القرآن الكريم بعد تراجعها وخفوت أصواتها.
وأضاف المسلمانى، أن دولة التلاوة فى مصر كانت تعج بكبار المقرئين بدءا من الشيخ محمد رفعت إلى الشيوخ الأجلاء عبد الباسط عبد الصمد والمنشاوى ومصطفى إسماعيل والحصرى والشعشاعى والبهتيمى وصولا إلى عميد القراء المعاصرين الشيخ الطبلاوى، إلا أن دولة التلاوة المصرية تراجعت كثيرا لصالح مدارس أخرى قادمة من الخارج بعضها قادم من آسيا ومناطق غير عربية.
وأشار المسلمانى إلى أن الهدف من "القرآن الأكاديمى" ليس قياس مدى الحفظ، وإن كان أساسيا، ولكن لقياس محاسن وجماليات الصوت، كما أن المدرسة المصرية فى التلاوة لطالما كانت مصدر جذب للدين الحنيف وأحد الأوجه الأساسية فى القوى الناعمة للإسلام، واختتم المسلمانى بأنه من المقرر أن يلتقى قريبا بالشيخ الطبلاوى للبدء فى تنفيذ الفكرة.