"الشئون الاجتماعية" توافق على إنشاء "أصدقاء المجلس القومى للمرأة"
أعلنت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، أن وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، أرسلت للمجلس الموافقة على إنشاء مؤسسة "أصدقاء المجلس القومى للمرأة"، بقرار يحمل رقم 633 لسنة 2012.
وأكدت التلاوى أن المؤسسة تستهدف الفئات التى تسعى إلى الاستفادة من خدمات المجلس، والمشاركة فى حركة التنمية، والنهوض بالمرأة المصرية، حيث تقوم المؤسسة على تكوين قاعدة جماهيرية تساند المرأة المصرية خاصة فى ظل وجود العديد من المشكلات التى تواجهها.
وشددت على أن "تنمية المرأة والرجل" عملية صعبة للغاية وتحتاج إلى إرادة سياسية ووعى مجتمعى.