حركة "تغيير" تشكل نيابة شعبية بالإسكندرية للتحقيق مع النائب العام
أعلنت حركة "تغيير" عن المشاركة فى إنشاء نيابة عامة شعبية للتحقيق مع المستشار طلعت عبد الله إبراهيم النائب العام فى الاتهامات الموجهة إليه من عدد كبير من الشعب المصرى، والتى تشير إلى قيامه بإصدار قرارات من شانها زعزعة استقرار البلاد وخلق مليشيات مسلحة تجر الدولة إلى حرب أهلية، والعمل على هدم وإلغاء جهاز أمنى هام.
ودللت حركة تغيير على هذه الاتهامات بعد تصريحات نزار غراب محامى الجماعة الإسلامية والمنسوبة إليه، أن الجماعة الإسلامية ستنشئ داخلية "إسلامية"، تكون من مهمتها بسط الأمن فى الشارع والقبض على المجرمين والخارجين على القانون الذين يقطعون الطرق.
وفى نفس السياق ومن صميم القانون، أصبح من حق جموع المصريين القبض على أعضاء جماعة الإخوان داخل مقرّاتهم بتهمة انتمائهم لجماعة غير شرعية.
وأشار إيهاب القسطاوى منسق الحركة إلى أن المستشار أحمد عطية أبو شوشة قال فى تصريح، إنه إذا أخطأ المواطن وقبض على شخص فى جنحة لا يجوز فيها الحبس الاحتياطى سيصبح متهما فى جنحة قبض على شخص بدون وجه حق.