التنسيق بين "الكهرباء والمالية" لتنفيذ مشروعات تحويل القمامة
قال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، إنه يجرى التنسيق مع وزارتى الكهرباء والمالية لتسهيل إجراءات تنفيذ مشروعات تحويل القمامة والمخلفات إلى طاقة، وهى من المشروعات الواعدة فى مصر لتوفير طاقة بديلة بأسعار رخيصة.
وأكد فهمى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن هناك فرصا للاستثمار فى مجال تدوير المخلفات بأنواعها الزراعية والبلدية الصلبة وهى من المشروعات التى تحقق عائدا اقتصاديا كبيرا وفى نفس الوقت توفر الآلاف من فرص العمل علاوة على العائد البيئى، حيث يتم التخلص بصورة آمنة من المخلفات الزراعية وتراكمات القمامة التى تمثل عبئا على البيئة.
أشار فهمى إلى أنه تم البدء فى إجراءات تقنين عمل الكيانات الصغيرة فى مجال تدوير المخلفات مثل المصانع الصغيرة التى تقوم بإعادة تدوير القمامة فى منطقة منشية ناصر، بحيث تعمل بشكل قانونى وفق المعايير التى نص عليها قانون البيئة وتدخل ضمن المنظومة المتكاملة لإدارة المخلفات فى مصر.