التيار المدنى بالإسكندرية يدين "الداخلية" ويطالب بإقالة النائب العام
أصدر التيار المدنى الديمقراطى بالإسكندرية بيانا عقب اجتماع طارئ عقد بحزب المصريين الأحرار، وذلك لمناقشة آخر تداعيات الأزمة السياسية التى يعانى منها الشارع المصرى الآن، بالإضافة لمناقشة خطة عمل المرحلة المقبلة مع الوضع فى الاعتبار تطورات الوضع الحالى وانعكاساته على المواطن المصرى.
وأدان التيار المدنى الديمقراطى بالإسكندرية التعامل الوحشى من قبل وزارة الداخلية ضد المتظاهرين، والذى يعيد إلى الأذهان نفس ممارسات داخلية النظام البائد الذى ثار ضده جموع المصريين.
كما طالب بإقالة النائب العام، وتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة ائتلافية تمثل كافة فصائل المجتمع المصرى، وأكد التيار المدنى فى بيانه أنه سيتخذ كافة الأساليب التصعيدية حتى يتم تحقيق تلك المطالب.