والجماعة تستحوذ على "التمريض"..
المستقلون يفوزون باتحاد "أسنان وتربية" عين شمس
فاز الطلاب المستقلون بكليات التربية وطب الأسنان بجامعة عين شمس برئاسة الاتحاد ولجانه الـ7، فى حين استحوذ طلاب جماعة الإخوان المسلمين على اتحاد طلاب كلية التمريض بالكامل.
ففى كلية طب الأسنان فاز الطالب محمد صلاح برئاسة الاتحاد والطالب صالح عامر نائباً له وفاز الطلاب المستقلين بجميع لجان الاتحاد بالكلية.
كما فازت قائمة "بداية" التى تضم طلاب الاتحاد القديم والمستقلين برئاسة اتحاد الكلية ولجانه الـ7.
كما فاز الطلاب المستقلون بكلية التربية النوعية برئاسة الاتحاد، وهم الطالبان إسلام محمد أمين ومحمود وفيق أميناً مساعداً.