12نقابة مهنية تنظم زيارة لبورسعيد السبت لحقن الدماء بمشاركة شخصيات عامة وأزهرية
النقابات المهنية تطالب بالمشاركة في جلسات الحوار مع الرئيس
أعلنت 12 نقابة مهنية عن تنظيم مبادرة لحقن الدماء في مدينة بورسعيد، تحت شعار "وطن واحد ودم واحد"، بمشاركة عدد من الشخصيات العامة والأزهرية، بعيدا عن الكوادر السياسية الموجودة على الساحة.
وأوضح الدكتور عبد الله الكريوني الأمين العام المساعد بنقابة الأطباء، أن وفد المبادرة سيزور المدينة السبت المقبل بمشاركة الدكتور سيف عبد الفتاح أستاذ العلوم السياسية، والدكتور جمال عبد الستار وكيل وزارة الأوقاف.
وأوضح الكريوني أن ممثلين عن نقابات "الأسنان والصيادلة والبيطريين والتمريض والمهندسين والمعلمين والعلميين والفنون التطبيقية والمرشدين السياحيين والمحامين والزراعيين والعلاج الطبيعي" سيرافقون وفد النقابة في الزيارة، لافتا إلى أنه مازال يتم التواصل مع بعض الشخصيات العامة الأخرى لمرافقة الوفد لمدينة بورسعيد.
ولفت إلى عزم النقابة لإرسال عدد من القوافل الإغاثية هناك، في ظل المواجهات الدائرة بين المواطنين وقوات الأمن، موضحا أن الزيارة ستؤكد علي تقدير الشعب المصري بأكمله للأهالى هناك باعتبارهم خط دفاع المصريين الأول.
من ناحية أخرى، حمل مجلس نقابة الأطباء الحكومة الحالية المسؤولية في مواجهة كل من تسول له نفسه مد يد الاعتداء والبلطجة على مصالح المواطنين وأمنهم، مطالبا رئيس الجمهورية بإشراك النقابات المهنية أو ممثلين عنها في جولات الحوار الوطني الجارية وألا تقتصر على القوى السياسية فقط بل تمتد إلى كل مؤسسات المجتمع المدني التي تعبر عن قطاعات كبيرة من الشعب.