أشرف العربى: ألمانيا تدعم مشروعات "بنية تحتية" بقيمة 354 مليون يورو
التقى الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، بوزير التعاون الاقتصادي والتنمية الألماني ديرك نيبل في برلين، لبحث مجالات التعاون التنموي بين مصر وألمانيا والاتفاق على تفاصيل برنامج التعاون المالي والفني لعام 2013، وتعزيز التعاون الثنائي بين حكومتي البلدين والتي تعتبر من أفضل أشكال العلاقات الثنائية على كل المستويات السياسية والاقتصادية.
واستعرض الوزيران كذلك، أهم المشروعات التي تساهم ألمانيا كشريك تنموي في تنفيذها في مصر، في عدد من القطاعات الحيوية ومنها المشروع القومي لإدارة المخلفات الصلبة، ومشروع تحسين خدمات مياه الشرب والصرف الصحي وغيرها.
وتطرق الوزيران إلى برنامج مبادلة الديون مع ألمانيا، والذي أعلنت عنه المستشارة الألمانية في أعقاب ثورة 25 يناير، حيث تم توقيع أولى مشروعات هذا البرنامج في ديسمبر الماضى، وهو برنامج بناء المدارس اللبتدائية في محافظتى أسيوط وسوهاج بقيمة 3.22 مليون يورو، كما تم الاتفاق على تمويل برنامج للتغذية المدرسية في 9 محافظات في صعيد مصر، بالتعاون مع برنامج الغذاء العالمي بقيمة 4.22 مليون يورو، ويجري حاليا التفاوض على باقي المشروعات المقترح تمويلها في نطاق الشريحة الأولى من هذا البرنامج، والتي تعني بعدد من المجالات الهامة من بينها نظم إدارة المخلفات الصلبة، تمويل الصناعات الصغيرة والمتوسطة، وتطوير صناعات النسيج والملابس الجاهزة.
وقال العربي إن"نيبل" أكد تقديم ألمانيا مخصصات للتعاون المالي والفني مع مصر لهذا العام، تبلغ قيمتها نحو 354 مليون يورو وهي القيمة التي تعد من أعلى المبالغ المخصصة للتعاون التنموي بين مصر وألمانيا، وتم الاتفاق على توجيه هذه المخصصات للمجالات ذات الأولوية في خطة عمل الحكومة، والتي تأتي في مقدمتها مجالات خدمات مياه الشرب والصرف الصحي والري والكهرباء والطاقة، وإدارة المخلفات الصلبة والتعليم والتدريب والتشغيل والتنمية المستدامة.