محافظ السويس: شعب السويس مقاوم لايعرف العنف.. وقرار الحظر لم يقصد به سوى المخربين
قال سمير بدر عجلان، محافظ السويس، في المؤتمر الصحفي الذي عقده منذ قليل، بشأن آخر التطورات بالمحافظة، أن الشركات والمصانع منتظمة في عملها ولم تتأثر.
وأضاف عجلان أن يومي الجمعة والسبت كان هناك موجة من العنف والسلب والنهب والتخريب في المحافظة، على الرغم أن هذا أمر غريب على شعب السويس الذي كان مستنكراً هذا الأمر، وتابع شعب السويس لايعرف النهب وظهر معدنه في هذه الأيام.
واستكمل عجلان حديثه قائلاً أن قرار حظر التجوال لم يقصد به سوى المخربين، وأن الحالة الأمنية تتطور للأفضل، والقوات المسلحة أتمت سيطرتها على المدينة.