عصام سلطان يصف مبادرة البرادعي للحوار بـ"دعوة للقتل"
تعليقا على دعوة الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، للرئيس محمد مرسي للاجتماع بقيادات وزارة الداخلية والدفاع وجبهة الإنقاذ الوطني وبعض الأحزاب، أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أنه "حين تتملص من تلبية الدعوة غير المشروطة للحوار بحضور القوى السياسية دون إقصاء، ثم تطلق أنت دعوة جديدة إقصائية لعددٍ من القوى المختلفة معك، بل وتستبدلها باستدعاء مريب لأجهزة الدولة التنفيذية التي طلقت السياسة بالثلاثة، وأصبح انتماؤها فقط للشعب (الداخلية والدفاع)، وتلوِّح من بعيد بورقة العنف، مع استمرار امتناعك عن إدانته أو نفي ما بينك وبين القائمين عليه تدبيرا وتمويلا وتنفيذا، فإن حقيقة دعوتك، تعد صورة طبق الأصل من دعوة أحمد شفيق للحوار بالبونبون بمجلس الوزراء، وعلى بعد أمتار منها كانت تجري عملية سحق وسحل وقتل لنا بميدان التحرير في الثاني من فبراير 2011، بواسطة خيول وجمال وبلطجية الحزب الوطني المتواطئة آنذاك مع الأجهزة التنفيذية لدولة مبارك وعمر سليمان".
وأضاف سلطان، في بيان عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن "هذه (دعوة للقتل) يوم الجمعة المقبل يا سيدي وليست للحوار.. اللهم اجعل دماء الشباب لعنة على كل من يتسبب في إراقتها".