التعليم: كتب دراسية إلكترونية جديدة للقضاء على الكتب الخارجية والدروس الخصوصية
أكد الدكتور محمد رجب، مدير مركز تطوير المناهج، أن وزارة التربية والتعليم تشرع في المرحلة المقبلة في إتاحة الكتب المدرسية الإلكترونية للمتعلمين والمعلمين، باعتبارها وسيلة أساسية للقضاء على ظاهرتي الكتب الخارجية والدروس الخصوصية، مشيرا إلى أن كل ما سيتم طرحه من كتب مدرسية جديدة، بدءا من العام الدراسي 2013 ـ 2014، بمناهج دراسية جديدة سيتم تأليفها وفقا لمعايير الهيئة القومية لضمان الجودة، ووفقا لما ورد بالوثائق النوعية للمناهج الدراسية 2011.
وأشار رجب إلى أن المعارف والمهارات التي يجب أن يكتسبها الطلاب من خلال المناهج الدراسية، يجب أن تكون عالمية في مقررات الرياضيات والعلوم، وذلك باستيرادها من دول متقدمة، مع مراعاة مواءمتها للبيئة المصرية العربية الإسلامية، وقومية في مقررات اللغة العربية والتربية الدينية والدراسات الاجتماعية، ومحلية لتلاميذ المرحلة الابتدائية في بعض المقررات المرتبطة بالبيئة المحيطة بالمتعلمين.
وأوضح أن المنهج المدرسي في الصفوف الثلاثة الأولى، من المرحلة الابتدائية يجب أن يركز على المهارات الأساسية "القراءة والكتابة باللغة الأم، وكذلك الحساب، مع عدم السماح بالانتقال إلى المرحلة العليا من التعليم الابتدائي دون إتقان لما تضمنته هذه المقررات من مهارات ومعارف.
وبالنسبة للأنشطة التربوية، صرح رجب بأنه سوف يتم البدء بإعداد وثيقة قومية لهذه الأنشطة، لأنها تحتاج إلى معايير قومية وأدلة لمشرفيها، لأنها تمثل جزءا أساسيا في ملف إنجاز المتعلم وتقويم أدائه والحكم على صلاحيته للانتقال إلى المراحل التعليمية التالية.
ومن جهة أخرى أضاف رجب، أن عددا كبيرا من دور النشر، قد تقدم للمسابقة العامة التي أعلنت عنها الوزارة لتأليف كتب المواد الدراسية الأساسية، مثل اللغة الإنجليزية لجميع الصفوف، وذلك للقضاء على ما كان سائدا من احتكار لتأليفها، وجميع المواد الأساسية للصف الأول الثانوي، مؤكدا أن هذا يضمن التنافس في التأليف، وضمان إقرار أفضل منتج من كتاب للطالب، وكراسة للأنشطة ودليل للمعلم لكل مادة.
وحول المواد التي لا تضاف إلى المجموع مثل التربية الإسلامية والتربية المسيحية والتربية الوطنية، أوضح رجب أنه قد تم تشكيل لجان تأليف، تضم كل لجنة (متخصص، تربوي، مستشار المادة، منسق من باحثي مركز تطوير المناهج، ومعلم أو موجه من الميدان)، وجاري اعتماد هذه اللجان لتبدأ التأليف بنفس المواصفات المطروحة في المسابقة العامة للتأليف، ومن المتوقع أن تنتهي من مهمتها في نهاية أبريل القادم 2013.
ولفت رجب إلى أن خبراء مركز تطوير المناهج الدراسية، سيعقدون لقاءات خلال الأسبوعين االقادمين مع المشاركين في تأليف الكتب الدراسية ودور النشر، مشيرا إلى أن هذه اللقاءات تستهدف إعداد أفضل كتب لأبنائنا الطلاب خالية من الحشو، وملحق بها كراسات للأنشطة تتضمن التدريبات والامتحانات، التي يمكن أن تغني الطلاب عن الكتب الخارجية والدروس الخصوصية.