تجديد حبس تشكيل عصابى للاتجار فى الاطفال 15 يوما
قرر المستشار هشام فاروق قاضى معارضات بمحكمة قصر النيل
 
وامانة سر عادل حنفى تجديد
 
حبس 8 متهمين كونوا تشكيل عصابى لاتجار فى الاطفال
 
15 يوما على ذمة التحقيق .
 
 
كانت
 
نيابة عابدين برئاسة محمد العشماوى وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة
 
امرت  بحبس 8 متهمين كونا تشكيل عصابى للإتجار فى الاطفال 4 أيام على ذمة  التحقيقات و ضبط  إحضار متهمة أخرى وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة  وكيفية إستخراج شهادات ميلاد مزورة للاطفال ، كما أمرت النيابة بإيداع  الاطفال مركز أيواء ضحايا الاتجار  فى البشر  والتابع للمجلس القومى للامومة والطفولة
.
كانت  تحقيقات المستشار يوسف الدفتار مدير النيابة قد كشفت عن ضبط عصابة إجرامية  تخصصت فى الاتجار فى الاطفال وذلك عندما حملت سيدة سفاح من أحد الاشخاص  وولدت طفلين وعقب ذلك قامت ببيع الطفلين لأسرتين أحدهم فى مدينة السلام  والاخرى بمحافظة الشرقية وذلك من خلال وساطة 4 سيدات يعملن فى هذه التجارة ،
 
حيث قامت الاسر بإستخدام الاطفال فى عملية التسول من اجل الحصول على أموال  طائلة كما قامت كل اسرة  بإستخراج  شهادة ميلاد مزورة بإسم كل طفل
.