أغاني نوبية وألعاب ترفيهية للأطفال بمستشفى السرطان
أقامت أسرة نهضة بالتعاون مع إدارة رعاية الشباب بأكاديمية طيبة حفل  داخل مستشفى سرطان الأطفال تحت شعار (مهرجان الأسر الطلابية) وكان عدد  الأطفال الحاضرين 85 طفل.
 
وتضمن الحفل العديد من الفقرات الترفيهية بدأ الحفل بالقران الكريم ثم  قام الطلاب بأداء أغاني للأطفال ثم فقره نوبية ثم العاب ترفيهيه (الكراسي  الموسيقية ـــــ شد الحبل ــــ احسن طفل مغنى ـــــ نشان الكورة ــــ  البالون ــــ تكوين البظل ) .
 
أقيم الحفل تحت رعاية د. صديق عفيفي رئيس مجلس ادارة الاكاديمية و د. سوسن مرسى نائب رئيس مجلس الإدارة . و صرحت د. سحر بدوى رائد اسرة النهضة ان هذا الحفل يأتي في اطار انشطة الاكاديمية و اسرة النهضة في خدمة المجتمع.