جعفر: مواجهة كلوب صعبة ونسعى لتحقيق الفوز.. وإختبار طبي لإمام
أحمد جعفر
أكد أحمد جعفر مهاجم فريق الزمالك أن الجهاز  الفني فضل منحه راحة من  مواجهة العودة أمام جازيللي التشادي في بطولة دوري  ابطال افريقيا وذلك  حرصاً على عدم تعرضه للإجهاد في ظل توالي المباريات  ببطولة الدوري ودوري  أبطال إفريقيا .
 
واضاف اللاعب في تصريحاته للموقع الرسمي للزمالك بعد  العودة من تشاد أن  الفريق سيكون على موعد مع مواجهة من العيار الثقيل أمام  فيتا كلوب  الكونغولي وهو من الفرق القوية بالقارة السمراء وحقق الفوز  ذهاباً وإياباً  بالدور الأول للبطولة , مشيراً إلى أن الزمالك يحترم جميع  منافسيه ويسعى  لتحقيق الفوز لضمان التأهل للأدوار التالية بالبطولة .
 
على  جانب اخر .. يخضع حازم إمام لاعب فريق الزمالك لكشف طبي الثلاثاء  على هامش  التدريبات الجماعية وتحت إشراف مصطفى المنيري طبيب الفريق  للإطمئنان على  حجم إصابته ومدى إمكانية مشاركته في التدريبات .
وكان اللاعب قد  ابتعد عن التدريبات طوال رحلة تشاد الأخيرة بعد إصابته  بشد في العضلة  الخلفية وستتحدد فترة التأهيل الخاصة به وفقاً للكشف الطبي .
 
فيما  قرر الجهاز الفني لفريق الزمالك بقيادة البرتغالي جورفان فييرا  المدير  الفني منح اللاعبين راحة سلبية من المران الاثنين بعد العودة من  رحلة تشاد .
 
ومن  المنتظر أن يستأنف الفريق تدريباته فى الخامسة من عصر الثلاثاء في  إطار  الاستعداد لمباراة الإنتاج الحربي بالجولة السادسة من عمر الدوري  الممتاز  والمقرر لها الجمعة المقبل .
 
من ناحية اخرى .. توجه فييرا إلى ابوظبى  لإنهاء بعض الأوراق الخاصة  بالإقامة له ولاسرته هناك , وصاحب فييرا الفريق  خلال عودته من تشاد وحتى  الوصول ترانزيت لاديس ابابا بعدها توجه لأبوظبى  مباشرة على أن يعود لقيادة  تدريبات الفريق خلال الأيام القادمة .