بعد غد.. يحيى خليل يعود لساقية الصاوي بشعار «الثورة مستمرة»
ساقية الصاوي
يعود فنان الجاز العالمي يحيى خليل إلى جماهيره  بساقية الصاوي بعد غياب استمر لمدة عام، في حفل يقام في الثامنة مساء بعد  غد الأربعاء.
 
ويقول يحيى خليل الذي يواصل حفلاته تحت شعار «الثورة مستمرة»: «مازلنا  نعاني من الكبت ومحاولة قمع الإبداع، لذلك لن أتخلى عن هدفي وعن شعاري:  الثورة مستمرة، ولن أغيره إلا عندما أشعر أن كل مواطن مصرى تحقق له العيش  والحرية والعدالة الاجتماعية، وهى الشعارات التى رددتها حناجرنا طوال أيام  الثورة الأولى والتى أسفرت عن رحيل نظام مبارك، وبما أننا جميعا مازلنا  نشعر بعدم وضوح الرؤية خلال هذه الفترة، سيظل هذا هو شعاري».
والحفل هو  الأول خلال العام الجديد على مسرح الساقية، ويقدم فيه يحيى خليل مع فرقته  عددا من الأعمال الوطنية التي تعبر عن تفاعلاته وانفعالاته بما يعيشه  الثوار من أحداث، يجمع فيها بين الموسيقى المصرية وموسيقى الجاز العالمية  بكل معانيها التى تجسد معنى الأمل والحب والقوة والوفاء.