حارس مرمى توتنهام على رأس قائمة مرشحي برشلونة لخلافة فالديز
فيكتور فالديز
وضع نادى برشلونة قائمة تضم ثلاثة من حراس المرمى البارزين كى يختار منهم من الذى سيحل من بينهم محل حارسه فيكتور فالديز.
وتضم القائمة هيوجو ليوريس نجم توتنهام وديفيد دي خيا حارس مرمى مانشستر يونايتد بالاضافة الى حارس ليفربول بيبيه رينا.
وكان  فالديز أعلن انه سيرحل عن البارسا مع انتهاء فترة عقده فى نهاية الموسم  القادم ، ولذا فإن النادى الكتالونى يرغب فى ان يكون بديله جاهزا خلال  الصيف المقبل.
وانضم ليوريس الى توتنهام قادما من ليون فى الصيف الماضى  مقابل 8 مليون جنيه استرلينى ، غير ان اسمه ظهر حاليا كأبرز مرشح لخلافة  فالديز فى الدفاع عن عرين البارسا.
استطاع ليوريس البالغ من العمر 26  عاما ان يثبت كفاءته بعد ان حل محل براد فرايديل الحارس السابق لتوتنهام  حيث تمكن من الاحتفاظ بمستوى ادائه المتميز منذ بداية الموسم.
غير ان  ليوريس ليس هو الاسم الوحيد المطروح لحراسة مرمى النو كامب حيث انه يتم  حاليا ايضا بحث امكانية التعاقد مع ديفيد دى خيا حارس مانشستر يونايتد على  الرغم من انه واجه بعض التعثر فى اولد ترافورد منذ انضمامه اليه قادما من  اتليتكو مدريد فى صيف 2011.
كما ينظر مسئولو برشلونة كذلك في احتمال  التعاقد مع بيبيه رينا حارس ليفربول الذى يعتبر - شأنه شأن فالديز - احد  البدلاء الاساسيين لايكر كاسياس فى حراسة مرمى المنتخب الاسباني ولذا فإنه  من المعتقد انه سيرحب بالانتقال إلى النو كامب للعب فى الدورى الاسبانى  واثبات جدارته لحراسة مرمى منتخب بلاده.