وفد عسكرى مصرى يقوم بزيارة عُمان لبحث التعاون التدريبي والأكاديمي العسكري
أعلن بيان لسفارة سلطنة عمان بالقاهرة ان وفد  عسكرى مصرى من أكاديمية ناصر العسكرية العليا وصل الى  سلطنة عُمان قادما  من القاهرة  فى زيارة للسلطنة تستغرق عدة ايام .
 
وقال بيان المكتب الاعلامى للسفارة ان الفريق الركن أحمد بن حارث بن  ناصر النبهاني رئيس أركان قوات السلطان المسلحة  في سلطنة عُمان قد استقبل  بمكتبه بمعسكر المرتفعة الوفد المصرى  الذى يترأسه  العميد أركان حرب محمد  إبراهيم الدسوقي .
 
واضاف البيان الصادر اليوم من السفارة ان رئيس الأركان رحب بالوفد  المصرى كما تم تبادل الحديث حول عددٍ من الأمور ذات الاهتمام المشترك  لاسيما في مجال التعاون التدريبي والأكاديمي العسكري بين البلدين  الشقيقين..
 
مشيرا الى انه حضر المقابلة العميد الركن جوي سيف بن سالم القصابي مساعد  رئيس أركان قوات السلطان المسلحة للتدريب والتمارين المشتركة، وعدد من  كبار ضباط رئاسة الاركان .
 
وذكر البيان ان  اللواء الركن سالم بن مسلم قطن آمر كلية الدفاع الوطني  بسلطنة عُمان استقبل بمبنى الكلية بمعسكر بيت الفلج وفد اكاديمية ناصر  العسكرية ..
 
وقد بحث الجانبان المصرى والعمانى  تبادل الخبرات الأكاديمية العسكرية  بين القوات المسلحة في البلدين الشقيقين. ونوه البيان بان اللقاء حضره   العميد أول الركن عوض بن محمد المشيخي مساعد آمر كلية الدفاع الوطني، وعدد  من كبار الضباط، وهيئة التوجيه بكلية الدفاع الوطني.