سائقو التاكسي يقطعون طريق الكورنيش ببني سويف احتجاجا علي استمرار ازمة الوقود
ارشيفية
تظم العشرات من سائقي التاكسي ببني سويف وقفة احتجاجية أمام مبنى ديوان عام المحافظة، وقاموا بقطع طريق كورنيش النيل وتعطيل حركة المرور، احتجاجًا على النقص الحاد فى البنزين داخل المحطات، وتوقفهم عن العمل بعد إغلاق العديد من المحطات أبوابها أمامهم.
اتهم السائقون المسئولين بالمحافظة بأنهم وراء هذه المشكلة، بسبب تقاعسهم الدائم عن مراقبة المحطات والضرب بيد من حديد على يد أصحابها، مؤكدين على أنهم ملتزمون بدفع أقساط شهرية لا يستطيعون الوفاء بها الآن، إلى جانب تكاليف الحياة اليومية وارتفاع الأسعار ،واشتكي السائقين من ارتفاع سعر لتر البنزين 80 بالسوق السوداء الي3 جنيهات .
 
كما قام  المئات من أهالى سمسطا ببني سويف الطريق الزراعي والجبل الغربى بإغلاق طريق "الهاويس" على بحر يوسف الذى يربط بين مدينة سمسطا وقرى الجبل الغربى احتجاجا على أزمة السولار والبنزين فى غياب تام للأجهزة الأمنية والمحلية بالمركز .
 
وقام المحتجون بإغلاق طريق كوبرى الهاويس على بحر يوسف وكافة الطرق المؤدية من وإلى الجبل الغربى وكذلك طريق الشيخ عابد ومازورة المؤديان لمدينة سمسطا وقاموا المتظاهرون بوضع الاشجار والأخشاب والأحجار بعرض الطريق والطرق الفرعية.
 
وقال حمادة موسى سائق معدات ثقيلة أنه ومنذ الأمس لايوجد نقطة سولار بكافة المحطات بمركز سمسطا إلى جانب مشكلة البنزين مما تسبب فى وقف الحياة صباح اليوم مئات السيارات والجرارات تصطف الآن على الطريق حتى ماكينات الرى بالحقول فماذا نفعل اتصلنا بالمسئولين بمجلس المدينة والتموين ولم يجيبنا أحد ،  حاولنا الإتصال بمسئولى مركز ومدينة سمسطا والتموين دون رد .
 
وقال مصدر بتموين بني سويف ان نقص كميات السولار الواردة للمحافظة تسبب في حالة من التذمر بين السائقين مما تسبب في تكرار قطع الطرق.