مجلس الوزراء : 1265 جنيها متوسط الإنفاق الشهري للأسرة المصرية
الفقر في مصر
كشف مركزمعلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء أن متوسط  الإنفاق الشهرى للأسرة المصرية بلغ نحو 1265 جنيها مسجلا ارتفاعا يقدر بنحو  5،6% فى مايو 2012 مقارنة بالشهر ذاته من عام 2010 والذى بلغ نحو 6،1187  جنيه.
 
 
وذكر المركز -فى تقريره الصادر اليوم الاثنين تحت عنوان "الأوضاع  الاقتصادية للأسرة المصرية بعد ثورة 25 يناير 2011 -أنه يوجد 57% من الأسر  لا يكفى دخلهااحتياجاتها الشهرية وذلك وفقا لمسح مرصد أحوال الأسرة المصرية  الذى تم إجراؤه فى مايو الماضى مقارنة بنحو 1،45% خلال الشهر ذاته من عام  2010.
 
 
وأوضح أن 6،65% من الأسر المصرية متوسط انفاقهم الشهرى يبلغ نحو 1000  جنيهفأكثر مقابل 4،54% ، مشيرا إلى أن أكثر من نصف إنفاق الأسر والذى يبلغ  1،57%يتجه إلى الطعام والشراب خلال شهر مايو الماضى مقارنة بنحو 6،61 %  خلال شهر مايو 2010.
وأظهر التقرير أن نحو 7،38% من المواطنين أوضاعهم المادية خلال شهر  يونيوالماضى كانت أسوأ من أوضاعهم خلال مايو عام 2011 والتى بلغت نسبتهم  9،34% ،لافتا إلى أن الدعم فى موازنة عام 2012/2013 بلغ نحو 113 مليار جنيه  مقابل 135 مليار جنيه فى موازنة 2011/2012.
 
ويأتى ذلك فى الوقت الذى شعر فيه 9،89% من المواطنين أن معدل الجريمة  زاد خلال عام 2012، فضلا عن أن 5،66% لديهم قلق من تعرض منازلهم للسرقة،  بينما 3،33%غير قلقين ، موضحا أن الفقر من الدوافع الرئيسية للجريمة فى مصر  بشكل عام وذلكوفقا لرأى 5،65% من الأسر، فى حين أن البطالة جاءت فى  المرتبة الثانية وذلك بنسبة 7،10% ثم الانفلات الأمنى بنسبة 10%.
 
وذكر مركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء أن متوسط  إنفاقالأسرة على خدمة التليفون المحمول "كروت وفواتير" حتى شهر يونيو 2012  بلغت نحو8،60 جنيه شهريا ، مشيرا إلى وجود نحو 4،92 مليون خط تتداول فى  أيدى المصريين مقارنة بنحو 59 مليون مشترك خلال الفترة ذاتها من عام 2010.
 
وأظهر المركز -فى تقريره- أنه فيما يتعلق بالتليفون الأرضى فبلغ متوسط  الانفاقالشهرى للأسرة نحو 8،92 جنيه خلال الفترة من " فبراير – أبريل "  2012 مقابل110، 5 جنيهات خلال الفترة ذاتها من عام 2010.
 
في حين بلغ متوسط الانفاق على الكهرباء خلال شهر أبريل من العام الماضي  نحو 27،2 جنيه مقارنة 4،21 جنيه خلال شهر مايو من العام ذاته.
كما بلغ انفاق الأسرة على 2 جنيه مقارنة 4،21 جنيه خلال شهر مايو من العام ذاته، كما بلغ انفاق الأسرة على المياه من الشبكة الحكومية نحو 1ر15 جنيه مقابل 5،12 جنيه خلال فترة المقارنة و 3،14 جنيه على خدمات الصرف الصحي مقابل 1ر10 جنيه خلال مايو 2010.