وزير النقل يتفقد طريق توشكي - أرقين الذي تكلف 190 مليون جنيه
قام الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل والمواصلات، ومصطفى السيد، محافظ أسوان، وجمال خليل، رئيس الهيئة العامة للموانئ البرية والجافة، ولفيف من قيادات وزارة النقل، صباح اليوم، بتفقد الأعمال الإنشائية الجارية لطريق توشكى - أرقين، والذي يبدأ من توشكى ويتجه حتى أرقين على الحدود المصرية السودانية بالجانب الغربي، بطول 110 كم، وبعرض 11 م، وبتكلفة 190 مليون جنيه.
ويجري حاليا تنفيذ هذا المشروع على مرحلتين كل منها تتضمن 55 كم، وتم الانتهاء بنسبة 50 % بالمرحلة الأولى، وبنسبة 30 % بالمرحلة الثانية، ومن المقرر الانتهاء من هذا المشروع خلال العام الحالي، وفي نفس الوقت يقوم الجانب السوداني برصف الجزء الواقع بالحدود السودانية، والذي يبدأ من أرقين إلي دنقلة بطول 360 كم، وبعرض 7 أمتار.
وأكد وزير النقل أن إنشاء مثل هذه المنافذ البرية بين الحدود المصرية - السودانية سيساهم بشكل مباشر في إحداث نقلة كبرى في دفع حركة التبادل التجاري بين شعبي وادي النيل، وتحقيق إضافة سوق حرة جديدة تعمل على تنمية حركة الصادرات والواردات للبضائع والثروة الحيوانية، وكذا حركة المسافرين بين مصر والسودان، لافتا إلى أنه في نفس الوقت تم طرح مشروع إنشاء ميناء أرقين البري، والذي سيقام على مساحة 100 ألف م2، وتصل تكلفته لحوالي 70 مليون جنيه عند خط عرض 22، وهو خط الحدود الدولي، ومن المقرر فور بدء الأعمال الإنشائية أن يتم تنفيذ هذا المشروع الحيوي خلال عام ونصف، وسيتم فيه بدء العمل بشكل جزئي فور الانتهاء من رصف الطرق الواقع عليها الميناء البري بأرقين بين الجانبين المصري والسوداني، حيث أنه بعد فتح ميناء قسطل وأرقين البري سيحدث تبادل للحركة التجارية بشكل كبير خلال الفترة القادمة.
وأشار الدكتور حاتم عبد اللطيف إلي أنه من المقرر أيضاً أن يتم تنفيذ نظام المنفذ الواحد في كافة الموانئ والمنافذ المقامة على الحدود، بهدف القضاء على التعقيدات الموجودة في عملية إنهاء الإجراءات المختلفة لتحقيق السيولة والتسهيلات اللازمة لزيادة حجم التبادل التجاري مع كافة الدول، وخاصة أن حجم التبادل التجاري حاليا قليل، موضحاً أن هناك اقتراح لإنشاء خط سكك حديدية بين وادي حلفا وأسوان بنظام الـ"pot" وهو نظام استثماري، حيث تم طرح الفكرة لتنفيذها من خلال القطاع الخاص بأسلوب استثماري حتى لا نحمل الحكومة أي أعباء اقتصادية إضافية، وخاصة أن القطاع الخاص سيكون لديه القدرة في إدارة مثل هذا المشروع الحيوي بكفاءة عالية في التشغيل، ومن المتوقع أن يحقق أرباحاً كبيرة في حال تنفيذه.
وأعلن وزير النقل بأنه تم وضع رؤية جديدة لإعادة هيكلة منظومة السكك الحديدية، ومعالجة السلبيات التي كانت موجودة، حيث تم التعاقد بشراء 212 عربة قطار، بجانب طرح شراء 336 عربة أخري خلال أيام، مؤكداً بأنه سيكون لمحافظة أسوان نصيب من هذه العربات، وأنه سيتم توحيد جهة صيانة عربات وجرارات القطارات سواء ينتمي إلي قطارات المسافات الطويلة أو القصيرة، لتجري إليها الصيانة الفورية لضمان توفير السلامة الكافية لها، كما أنه بالتوازي يجري حالياً تطوير نحو 900 مزلقان على مستوى الجمهورية، حيث تم وضع خطة خاصة لذلك، لتحقيق التحكم الكامل والسيطرة الشاملة على آلية تشغيل هذه المزلقانات، لتفادي وقوع أي حوادث مستقبلية، وتم افتتاح جزء كبير منها حتى محافظة أسيوط، ومن المقرر أن يتم نهاية العام الحالي الانتهاء من تطوير كافة المزلقانات بمختلف محافظات الجمهورية بهدف تحسين الخدمة بالشكل المطلوب في هذه القطاعات الحيوية.