9 فبراير.. حفل لـ"ورشة وطن" بساقية الصاوي
تقيم ساقية عبدالمنعم الصاوي، حفلا غنائيا لـ"ورشة وطن"، يوم 9 فبراير المقبل، على مسرح قاعة الحكمة، في تمام الثامنة مساء.
ويتضمن برنامج الحفل، أكثر من 20 أغنية منهم، مطلوب شعب، والنضافة والعيش وآسفين ع التأخير وأولى وتانية وعقل المساكين ودور جواك وغيرها.
وتعتمد الورشة في أعمالها الخط الوطني، والأغناني التي تبعث روح التفاؤل، وتناقش مشكلات المجتمع بشكل فني، مثل الزحام والتعليم والعشوائيات والنظافة، بشكل بسيط، وبخفة ظل.
يذكر أن ورشة وطن، نشأت في مارس 2011، بفكرة مشتركة بين الملحن حلمي عامر وعمرو حلمي، حيث تبحث الورشة عن الشباب الهواة من ذوي المواهب، في الغناء والعزف والتلحين والتأليف، لاستغلال هذه الطاقة في الوصول لأكبر شريحة ممكنة من المجتمع، وهي كورال لشباب جميع عناصره هواة من الموهوبين وليس من المحترفين، بقيادة الملحن حلمي عامر، الذي يدربهم فنيا بشكل منظم، ويعمل على مساعدتهم في تنمية هذه الموهبة لتقديمهم للمجتمع بشكل به نوع من الاحترافية.
وتقوم الورشة على المجهودات الذاتية من مختلف الأوجه، كما أن أغلب الأعضاء من سن 15 سنة وحتى سن 25، وجميعهم في مراحل تعليمية مختلفة.