بالصور| بيونسيه "محاربة" في أضخم حفل لها هذا العام
كل الأعين كانت مسلطة أمس على المغنية الأمريكية بيونسيه، في أضخم حفلاتها والتي ارتدت فيها فستانا قصيرًا من الجلد من تصميم "روبن سينجر" مصمم الأزياء الأشهر في أمريكا الذي قام بتصميم أزياء للعديد من المشاهير سواء من المغنيات أو الممثلات.
جاء فستان بيونسيه من المجموعة التي سيطلقها روبن سينجر في خريف 2013 تحت عنوان "محاربات الفالكيري" في إشارة إلى أزياء المحاربات المهيمنات من الإناث في الأساطير القديمة.
واستغرق تصميم أزياء الحفلة 200 ساعة و14 عاملا في أتيليه نيويورك حتى ينتهي في الموعد المحدد له.
وغنت بيونسيه في الحفل مجموعة من أحدث وأجمل أغانيها لتكون هذه الحفلة من أنجح الحفلات التي قدمتها خلال تاريخها المهني.