"شرطي" يثير الذعر في جزيرة محمد بالوراق.. ويجبر الأهالي على إغلاق منازلهم
أمسك أهالي جزيرة محمد بالوراق برقيب شرطة تابع لمديرية أمن الجيزة أطلق أعيرة نارية في الهواء وقال للأهالي إنه ضابط من جهاز أمن الدولة، وهددهم بالقتل إذا خرجوا من منازلهم.
وأضافت التحريات والتحقيقات، أن المتهم أوهم الأهالي بأن الثوار سوف يحضرون إلى الجزيرة للقيام بأعمال سلب ونهب في المنطقة، وأنه حاول إجبار الأهالي على غلق شوارعهم ومحالاتهم التجارية تحسبا للهجوم عليهم، وألقى الأهالي القبض عليه أثناء محاولتهم معرفة هويته، واقتادوه إلى مديرية أمن الجيزة وتقابلوا مع اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية وشرحوا له تفاصيل الواقعة، فامر اللواء كمال الدالي بتحرير محضر بالواقعة وأخطر المستشار محمد ذكري المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة، وأمرت النيابة بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات وطلبت تحريات المباحث النهائية حول الواقعة.