بالصور| "جيرارد" يتربع على عرش لاعبي إنجلترا
توج ستيفين جيرارد، لاعب ليفربول الإنجليزي وقائده، بلقب أفضل لاعب في انجلترا لعام 2012 للمرة الثانية في تاريخه، وذلك في استفتاء الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم.
جاء ذلك خلال الحفل الذي أقامه الاتحاد الإنجليزي بسان جورك بارك أمس، وتمكن اللاعب من التفوق على الثنائي داني ويلبيك لاعب مانشستر يونايتد، وأشلي كول لاعب تشيلسي، وذلك بحصوله على 180 ألف صوتا بالاستفتاء، ليستطيع تحطيم الرقم القياسي المسجل باسم ديفيد بيكهام منذ عام 2003.
وحرص النجم، الذي تألق مع "الأسود الثلاثة" خلال بطولة أوروبا الماضية، على الاحتفال مع زميليه فرانك لامبارد وواين روني.
جدير بالذكر أن اللقب الأول لجيرارد كان عام 2007.