الأزهري يناشد العمالة المصرية بالأردن الإسراع بتصويب أوضاعهم
ناشد السيد خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، العمالة المصرية بالأردن الإسراع بتصويب أوضاعها، وانتهاز الفرصة التي أتيحت من خلال زيارة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، للأردن مؤخرًا وعدم التهاون أو التكاسل في هذا الأمر، حتى لا يقعوا تحت طائلة القانون، الأمر الذي سيؤثر كثيرًا على الوزارة ومكتبها العمالي بالأردن، نحو متابعة أوضاعهم وتقديم الرعاية المأمولة لهم.
وكشف وزير القوى العاملة والهجرة، في تصريح له اليوم، عن أن عدد من قاموا بتصويب أوضاعهم من المصريين العاملين بالأردن، بلغ 36 ألفًا و325 عاملا، خلال الفترة من 7 وحتى 31 يناير الماضي، والتي تخللها أكثر من 12 يومًا عطلة رسمية، بسبب سوء الأحوال الجوية وعطلات نهاية الأسبوع.
وأوضح أن تلك الإحصائيات جاءت وفق التقرير الذي تلقاه من السيد صلاح عطيان، المستشار العمالي بالأردن، حول مجمل أوضاع العمالة المصرية بالأردن، مبديًا تفهمه للظروف الجوية السيئة التي حالت دون إقبال العمال بصورة كثيفة على تصويب الأوضاع.
من جهة أخرى، استعرض الأزهري، خلال لقائه مع المستشار محمد بدر، رئيس رابطة المستشارين القانونيين المصريين بجدة، ورئيس اتحاد الروابط المهنية، مطالب الجالية المصرية بالسعودية، خاصة ما يتعلق بالخدمات التي يقدمها قطاع الهجرة للمصريين بالخارج، وكذا وضع آلية منضبطة للتعاقد قبل السفر، بما يضمن حقوق هؤلاء العمال ورعايتها، ومطلب الجالية بشأن اعتماد نموذج عقد موحد تكون الدولة المصرية طرفًا فيه.
كما ناقش الوزير عمليات التدريب والتأهيل للعمالة الفنية، مؤكدًا ضرورة دعم القنصلية العامة بجدة، وكذا السفارة المصرية بالرياض بمستشار عمالي وملحق عمالي إضافي، نظرًا للحجم الكبير للمشكلات العمالية، مشددًا على أهمية توفير دليل إرشادي للراغبين في السفر للخارج، فيما طالب المستشار بدر من الوزير دراسة إنشاء نقابة للمصريين في الخارج تهتم برعايتهم وترعى مصالحهم.