ارتباك في محطة إدفو بأسوان بعد تصاعد الدخان من إحدى عربات "قطار 989"
شهدت محطة قطار إدفو شمال محافظة أسوان، حالة من الارتباك الشديد مع الساعات الأولى من صباح اليوم، خاصة بعد دخول القطار رقم 989 والمتجه من أسوان في طريقه إلى القاهرة، بعد أن شهدت العربة رقم 6، دخانا كثيفا من أسفل القطار، قبل دخوله إلى محطة سكك حديد إدفو، والتي تبعد ما يقرب من 150 كيلو شمال محافظة أسوان، وقام الأهالي بالتنبيه على سائق القطار وناظر المحطة، الأمر الذي أوقف القطار نحو ساعة ونصف بالمحطة.
ونفى المهندس حسين الرشيدي مدير عام صيانة البنية الأساسية بالمنطقة الجنوبية للسكة الحديد بأسوان، حدوث أي حريق داخل إحدى عربات القطار، كما تناقلته بعض وسائل الإعلام، وتسببت في توقف القطار بالمحطة، وقال إن كل ما في الواقعة عبارة عن مشكلة فنية في عربة رقم 6 بالقطار، حيث تصاعدت على إثرها أدخنة بسيطة نتيجة احتكاك عجلات القطار بشريط السكة الحديد، أثناء سير القطار وأن الأدخنة لم تتطور إلى حريق أو غيره.
وأضاف الرشيدي أن مشرف قطارات محطة سكة حديد ادفو، لاحظ هذه الواقعة عند وصول القطار إلى المحطة، حيث تم على الفور فصل العربة وإعادة توزيع الركاب على عربات القطار، لحين وصول القطار إلى محطة الأقصر، والتي لا تبعد سوى ساعة ونصف عن محطة ادفو، حيث تم تركيب عربة جديدة بديلة للعربة التي تم سحبها وفصلها عن القطار، موضحا أن حركة القطارات بين محطات الوجه القبلي أسوان/ القاهرة منتظمة تماما ولم تتأثر بهذه الواقعة.