سقوط أخطر عصابة لسرقة السيارات في القاهرة
كتب - سمير الحملاوى:
ألقت مباحث القاهرة، السبت، القبض على موظف بالتأمينات وعاطلين كونوا أخطر عصابة لسرقة السيارات، وتم ضبط المتهمين وبحوزتهم عدد من السيارات المسروقة وسلاح ناري.
وردت معلومات لضباط قسم مكافحة جرائم سرقات السيارات تفيد بقيام كل من إيهاب فؤاد طلبة 43 سنة عاطل، ورجب سيد أحمد 51سنة عاطل، وإبراهيم عبد القادر إبراهيم 52 سنة، موظف بالتأمينات، بتكوينهم تشكيلاً عصابياً تخصص في سرقة السيارات بأسلوب ''توصيل الأسلاك''، وذلك بقيام الأول والثاني بسرقة السيارات وتسليمهم للثالث والذي يقوم بالتصرف فيهم بالبيع، وأفادت التحريات بأن الأول يستعين في تعاملاته وتحركاته بمستندات تحقيق شخصية مزورة.
عقب تقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تنسيقاً مع قطاع مصلحة الأمن العام أمكن ضبطهم بمنطقة سكنهم وبحوزة الأول السيارة رقم هـ ن ص 934، والمبلغ بسرقتها في المحضر رقم 365 / 2013 جنح الظاهر، وبندقية خرطوش عيار 12مم، و6 طلقات من ذات العيار، وبطاقة رقم قومي ورخصة قيادة صادرة من مرور المعادي، وكارنيه محامي استئناف باسم منتحل، مثبت عليها صورته الشخصية، وكارنيه عضوية لنادي وادى دجلة بالاسم الحقيقي.
كما ضبط بحوزته  كارتين فيزا لحساب الاسم المنتحل، تحمل صورته، ومبلغ مالي 15 ألف جنيه، حصيلة نشاطه الغير مشروع، وكولية وأسورة ذهب، متحصلات سرقة.
وضبط بحوزة باقي المتهمين السيارة رقم ط ص ص، والمبلغ بسرقتها في المحضر رقم 23754/2012 جنح النزهة، والسيارة رقم ع م ل 651، والمبلغ بسرقتها في المحضر رقم 753/2013 جنح الحدائق بتاريخ.
وبمواجهتهم اعترفوا بسرقة السيارات المشار إليها وأخرى بذات الأسلوب والتصرف فيها بالمبادلة مع أحد الأعراب بمحافظة مرسى مطروح، ويدعى إبراهيم الفردي، مقابل أسلحة مهربة من دولة ليبيا لبيعها بمحافظة أسيوط، وجارى تطوير مناقشتهم للوقوف عما ارتكبوه من جرائم أخرى.
تحرر عن ذلك المحاضر اللازمة أخطرت النيابة التي تولت التحقيق.