ضبط عصابة لسرقة المساكن في الشرقية
الزقازيق- أ.ش.أ:
تمكنت مباحث الشرقية، الجمعة، من ضبط تشكيل عصابي لسرقة المساكن بالعاشر من رمضان ، يضم عاطلين اثنين من نفس المدينة.
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية ، قد تلقى عدة بلاغات تفيد بتعدد حالات السطو على المساكن وسرقة محتوياتها ، أثناء غياب أصحابها.
وتوصلت التحريات إلى أن وراء ذلك عاطلين كونا تشكيلا عصابيا فتم رصد تحركاتهما وعمل عدة أكمنة لهما، حيث تم ضبطهما حال ارتكابهما إحدى جرائمهما والسطو على أحد المنازل وبحوزتهما كمية من المسروقات والأدوات المنزلية ، وقد أرشدا عن بعض المسروقات ، وتمت إحالتهما للنيابة.
من ناحية أخرى، تمكنت أجهزة الرقابة التموينية بالشرقية من ضبط كمية كبيرة من البنزين التي تم تهريبها، قبل بيعها فى السوق السوداء بالشرقية.
كانت الحملات التى شارك فيها ضباط مباحث التموين ومفتشى الرقابة التموينية، وشملت ''بلبيس'' و ''أبوحماد'' و ''القرين'' تمكنت من ضبط 21 ألف لتر بنزين 80 بحوزة 7 تجار تم تحرير محاضر ضدهم.
كما تم ضبط مصنع غير مرخص لإنتاج التنر ، وبداخله 10 آلاف لتر بنزين تم تهريبها و 60 عبوة كبيرة الحجم من التنر و 300 لتر مواد كيماوية مجهولة المصدر.
وتم تحرير محاضر للمخالفين والتحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق.