بلاغ للنائب العام يطالب برفع الحصانة عن الزند
كتب - صهيب ياسين:
تقدم  ممدوح إسماعيل، المحامي بالنقض، والمحامي أحمد سيف الإسلام حمد، والمحامي محمد سيد الريس، السبت، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة، يتهمونه بإهانة محامين، مطالبين برفع الحصانة عنه.
وقد أفاد البلاغ أن الشاكين قد سبق وأن  تقدموا ببلاغ للنائب العام برقم 204 لسنة 2013 بصفتهم وكلاء عن المتهمين فى القضية رقم القضية 13760 لسنة 2012 جنح قصر النيل و طالبوا فيها برفع الحصانة عن المستشار الزند وآخرين لاتهامهم بوقائع تقع تحت طائلة القانون عن طريق التحريض والاتفاق والتسهيل والمساعدة في ارتكاب الجرائم الآثمة من قانون السلطة القضائية، وتم إرسال خطاب لوزارة العدل لندب قاضي تحقيق برقم 18 لسنة 2013.
وأضاف البلاغ ''فوجئنا نحن المحامون القائمون بعملنا وفقاً للقانون وطلبنا رفع الحصانة فى بلاغنا رقم 204 لسنة 2013عن المستشار الزند أن السيد المستشار احمد الزند فى مؤتمر علني عقد بدار القضاء العالى وأذاعته القنوات الفضائية وحضره العديد من القضاة والناس والصحفيين يوم الجمعة 22 فبراير 2013 يقول علانية (إنه بالرغم من حب أعضاء الجمعية لي فأرجو منهم عدم الحديث في رفع الحصانة عني) وأضاف أنه لا يرغب، أن تتحدث الجمعية عن هؤلاء الحشرات، وقال ''سأسحق بقدمي كل من يقف أمامي ونهايتهم السجن بإذن الله''، وحيث أن هذه الكلمات تتضمن سب وإهانة علانية ومتعمدة لنا فقد نشر هذا الكلام الذى يمثل سب علني''.