فى 24 ساعة.. ضبط 380 قطعة سلاح و9 عصابات بالقاهرة والمحافظات
كتب- محمد جمال:
شن قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، الجمعة، حملاتهم التفتيشية الموسعة لتحقيق الانضباط في الشارع المصري.
وأسفرت جهود الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير للأمن العام على مدى 24 ساعة عن ضبط 13 بندقية آلية، ورشاش، و16 بندقية غير مششخنة، و11 طبنجة، و54 فرد محلى الصنع، و831 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و3 ورش لتصنيع الأسلحة النارية، و263 قطعة سلاح أبيض، و5 سجناء هاربين، و224 متهما فى قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 453 كجم من مخدر البانجو، و5ر3 كجم من مخدر الحشيش، و308 كجم من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون و33 ألفا و670 قرص مخدر.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 9 تشكيلات عصابية ضمت 26 متهما ارتكبوا 23 حادث سرقة متنوعة، و27 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقيتين آلي، و7 فرد محلى الصنع، و13 قطعة سلاح أبيض، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 14 ألفا و930 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 289 دراجة بخارية مخالفة و24 سيارة مبلغ بسرقتها.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.