المزاح يتطور لمشاجرة بالأسلحة النارية بالشيخ زايد
كتب - محمد شعبان:
نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية بالشيخ زايد، السبت، بين طالب وعامل، بسبب مزاحهم سوياً، وتطور الأمر لمشاجرة، وأسفرت المشاجرة عن إصابة شخصين.
تبلغ لقسم شرطة الشيخ زايد من غرفة النجدة بوجود مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية ومصابين بالحي السابع، وتبين من تحريات المقدم محمد علي، رئيس المباحث، أن طرفي المشاجرة هما - طرف أول - ''عمار. ي''، 17عاما، طالب، مصاب بكدمة بالعين اليسرى، و''إسلام. م''، 17عاما، طالب، وبين - طرف ثان - ''محمود. ع''، 17عاما، عامل، و''أيمن. أ''، 18عاما، عامل؛ بسبب مشادة كلامية بينهم على إثر مزاحهم سوياُ، تطورت لمشاجرة تعدى خلالها كلاهما على الآخر محدثين ما بهم من إصابات، وأطلق الأول عيار ناري بالهواء من فرد خرطوش، وفروا هاربين.
وتمكن ضباط المباحث من ضبطهم، وبحوزة الأول السلاح الناري، وبحوزة الثاني سلاح أبيض - مطواه - وبمواجهتهما، تبادلا الاتهامات فيما بينهم.
تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.