بالصور والفيديو..السيطرة على حريق حزب غد الثورة.. ولا خسائر في الأرواح
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
قال اللواء عبدالعزيز توفيق، مساعد وزير الداخلية للحماية المدنية، إنه تم السيطرة على حريق شب بمقر حزب غد الثورة بوسط القاهرة، دون وجود خسائر في الأرواح.
وأضاف توفيق، لـ''مصراوي'' أنه فور تلقي الإدارة العامة للحماية المدنية، إخطارًا بنشوب الحريق بمقر حزب غد الثور، انتقل على الفور رجال الحماية المدنية، وبرفقتهم 6 سيارات إطفاء، وتم التعامل مع الحريق والسيطرة عليه.
وأوضح أنه لا توجد أي إصابات أو خسائر في الأرواح، وأن النيران أحدثت بعض التلفيات بمقر الحزب.