ضبط 247 قضية بيئية بالقاهرة والمحافظات
كتب- محمد جمال:
شنت الإدارة العامة لشرطة البيئة والمسطحات، الجمعة، حملة أمنية مكبرة بالاشتراك مع الأجهزة المعنية، لضبط كافة مخالفات قانون البيئة.
أسفرت جهود الإدارة التي يشرف عليها اللواء أبوبكر محمد على مساعد الوزير للشرطة المتخصصة، بالتنسيق مع مديريات الأمن خلال 24 ساعة الماضية، عن ضبط  247 قضية تنوعت ما بين ''دخان كثيف، مكبرات صوت، آلات تنبيه، إلقاء مخلفات بالطريق العام، تلوث المجرى المائي لنهر النيل''.
كما تم تنفيذ 22 إزالة و22 حالة تعدى على منافع الري والصرف والرقعة الزراعية, وتأمين 159 عائمة على متنها 3215 سائح من مختلفي الجنسيات.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية.