ضبط 4 آلاف قرص منشط جنسي مجهول المصدر في الجيزة
كتب - محمد شعبان:
شنت أجهزة الأمن بالجيزة، حملة تموينية موسعة، السبت، لمنع بيع المواد التموينية وخاصة البترولية بالسوق السوداء، ومحاربة كافة صور الجريمة التي تتعلق بالمجالات التموينية.
وأسفرت الحملة عن ضبط مخزن بالعمرانية ملك ''محسن. أ''، صاحب شركة الأمل للتسويق عبر القنوات الفضائية، لتجميعه لكميات كبيرة من المنشطات الجنسية والأعشاب والدهانات مجهولة المصدر، وغير مطابقة للمواصفات، وغير مسجلة بوزارة الصحة، ويقوم بتوزيعها على الصيدليات لتحقيق أرباح طائلة غير مشروعة، وتم ضبط 4885 قرص منشط جنسي، وشرائط فيديو وسي دي مقلدة ومنسوخة.
وفي سياق متصل، تم ضبط 3 قضايا بمجال المواد البترولية بإجمالي مضبوطات 1066 لتر سولار، وبنزين 80 مدعم.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المتهمين المضبوطين، وأحالهم اللواء حسين القاضي، حكمدار الجيزة، إلى النيابات المختصة للتحقيق.