عاطل يسرق 9 آلاف جنيه ومشغولات ذهبية من مسكن صهره
كتب - محمد شعبان:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالجيزة، السبت، من ضبط عاطل قام بسرقة مبلغ مالي ومشغولات ذهبية من مسكن زوج شقيقته بالدقي.
البداية أثناء مرور النقيب إسماعيل شرف، الضابط بمباحث الدقي، بشارع وزارة الزراعة، تمكن من ضبط ''حازم. أ'' 35عاما عاطل، بحوزته مشغولات ذهبية (كوليه - 2 انسيال - 3 خواتم - غويشة) علاوة على مبلغ 9200 جنيه.
كشفت التحريات أن المتهم بتضييق الخناق عليه،  اعترف بسرقة المضبوطات من مسكن زوج شقيقته ''عبد الوهاب. ع'' 56عاما، مدير مالي بشركة الهنا للتجارة، وباستدعاء الأخير، تعرف على المضبوطات.
تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.