وصول المتهمين في قضية أرض الطيارين لمحكمة جنايات القاهرة
كتب - أحمد أبو النجا:
وصل صباح السبت، المتهمون في القضية المعروفة إعلاميا بـ''أرض الطيارين'' والمقرر نظر محاكمتهم اليوم أمام محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة، وهى القضية التى يحاكم فيها كل من الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية ''هارب''، واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين ومحمد رضا صقر ومحمد رءوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين وعلاء وجمارك مبارك نجلى الرئيس السابق، وذلك لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به.
تعقد الجلسة برئاسة المستشار محمد عامر جادو، وعضوية المستشارين علي النمر ومحمد خيرالله وسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر.
وقد شهدت المحكمة، حضور مكثف من الصحفيين والقنوات الفضائية وفرضت قوات الأمن حراسة أمنية مشددة على بوابات دخول الإعلاميين.
وكانت النيابة العامة قد أحالت المتهمين لأنهم في غضون الفترة من عام 1989 وحتى 2012 بدائرة قسم مصر الجديدة المتهم الأول الفريق أحمد شفيق قام ببيع قطعة أرض مملوكة للجمعية الطيارين، تبلغ مساحتها 40 ألفا و233 مترا بالبحيرات المرة بالإسماعيلية إلى جمال وعلاء مبارك دون تقديم طلب منهم لتخصيص الأرض.