النيابة تعاين حريق حزب غد الثورة وتأمر بسرعة ضبط المتهمين
كتب- محمد العراقي:
أمر المستشار سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل، بانتداب المعمل الجنائي  لرفع البصمات ومعاينة الحريق الذي شب بمقر  حزب غد الثورة، الجمعة، بميدان طلعت حرب على يد مجهولين ملثمين، وقاموا باقتحام الحزب، وأضرموا النيران به.
كما أمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة، واستدعاء شهود الواقعة عن الحادث للاستماع إلي أقوالهم، وأمرت بسرعة ضبط وإحضار المتهمين .
وانتقل فريق من النيابة برئاسة المستشار عمرو عوض وكيل اول النيابة  وبأشراف المستشار أحمد صفوت مدير النيابة الي مكان الحزب، وتبين أن النيران التهمت قاعة البرلمان الموازي كما تنين وجود عبارات تهديد تركها المتهمين على جدران الحزب.
يذكر أن، مجموعة من المسلحين الملثمين قد اقتحموا مقر الحزب الرئيسي بميدان طلعت حرب، وهددوا موظفيه بالسلاح الناري والأبيض وسرقوا بعض أجهزة الكمبيوتر وأشرطة الفيديوهات وأقراصا مدمجة وأوراقا هامة، ثم قاموا بإضرام النيران فيه.