ضبط صاحب محطة وقود بشمال سيناء لبيعه 54 ألف لتر بالسوق السوداء
شمال سيناء- أشرف سويلم:
تمكنت مباحث التموين بشمال سيناء، السبت، من ضبط مسؤول محطة بنزين أثناء بيعه كميات من حصة المحطة في السوق السوداء.
كانت شرطة مباحث التموين تراقب محطات الوقود، وأثناء المرور على إحدى محطات الوقود بئر العبد ضبطت  ع. أ .م، المدير المسؤول عن محطة البترول ببئر العبد مقيم الشيخ زويد،  وذلك لقيامة بالتصرف فى  17500 لتر سولار  و 37000 لتر بنزين 80 والاتجار بها فى السوق السوداء.
تم تحرير محضر بالواقعة وإحالته إلى النيابة.