إصابة 11 مواطنا بسبب عقر كلب في المنيا
المنيا ـ أمير الراوي:
أصيب 11 مواطنا بينهم 7 أطفال من أهالي أبو قرقاص جنوب المنيا، الجمعة، بإصابات بالغة، إثر عقر كلب مسعور.
تلقى مدير أمن المنيا، اللواء أحمد سليمان، بلاغا من مدير مستشفى أبو قرقاص العام باستقبال المستشفى 11 مواطنا مصابين بعقر كلب مسعور، وتم إعطائهم الأمصال اللازمة والعلاج المصاحب للمصل.
وتبين من التحريات أن الكلب عقر عدد من أهالي مدينة الفكرية بأبو قرقاص، والمصابون هم: "مريم محمد مصطفى، 7 سنوات، حازم ياسر حمدي، 9 سنوات، طالب، أحمد أشرف مصطفى، 10 سنوات،  محسن خليفة أبو شفيق، 22 سنة، أحمد عبد السلام، 17 سنة، طالب، شحاتة أحمد حزين، 20 سنة، أحمد محمد فتحي، 5 سنوات، سمر طلعت فضل، 12 سنة، طالبة، مريم مناع شلبي، 55 سنة، ربة منزل، إسلام زكي عادل، 4 سنوات، رأفت رؤوف عزيز، 4 سنوات".
يذكر أن الأهالي قاموا بملاحقة "الكلب المسعور" والقضاء عليه، وتحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.