عاملان يسرقان قضبان السكك الحديدية في الدقي
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط مباحث الجيزة القبض على عاملين، قاما بسرقة كمية كبيرة من قطع حديدية خاصة بقضبان السكك الحديدية بشارع السودان في الدقي.
البداية أثناء مرور الملازم أول مهني فاروق، الضابط بوحدة مباحث الدقي، بشارع السودان تمكن من ضبط ''عزت. ن''، 25عاما عامل قمامة، وشقيقه ''عيسى'' 32عاما عامل قمامة، أثناء قيامهما بسرقة كمية كبيرة من قطع حديدية خاصة بقضبان السكك الحديدية، وتحميلها على سيارة نصف نقل.
وقالت أجهزة الأمن إن المتهمين اعترفا بارتكاب الواقعة لبيعها لأحد تجار الخردة، ويقوم ضباط المباحث بتطوير مناقشتهما عما ارتكبوه من جرائم مماثلة.
تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.