السيطرة على حريق بمستشفى الأمراض النفسية في الفيوم
الفيوم – شاهيناز حسن:
شب صباح السبت، حريق بقسم الأمراض النفسية بمستشفى الفيوم ، وانتقلت 3 سيارات إطفاء إلى مكان الحريق، وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها قبل امتدادها إلى باقي أجنحة المستشفى.
كان العميد مصطفى عطوة مأمور قسم شرطة الفيوم، تلقى إخطاراً من شرطة النجدة يفيد  بنشوب حريق بالطابق الخامس الخاص بقسم الأمراض النفسية بالمستشفى ، انتقلت قوات الحماية المدنية وتمكنت من محاصرة النيران التي أتت على أجزاء كبيرة من القسم والتهمت مراتب ومفروشات وبعض المستندات والأوراق التي تخص القسم .
ونجحت قوات الحماية المدنية في إجلاء 8 مرضى نفسيين من وسط النيران من داخل القسم،  وكذلك أسطوانة أوكسجين كانت على وشك الانفجار بعد أن حاصرتها النيران وتم تبريدها بمعرفة أفراد قوة الحماية المدنية .
قال الدكتور إبراهيم عمر مدير عام المتابعة بمديرية الصحة،  إنه لم تقع أي إصابات بين المرضي أو العاملين ، وأن أحد المرضي زعم أنه فعل ذلك في حجرة يتم تشوين المراتب والمفروشات بها .
أخطرت نيابة بندر الفيوم التي قررت الانتقال إلى مكان الحريق للمعاينة على الطبيعة وانتداب خبراء المعمل الجنائي لبيان أسباب الحريق .   