إحالة دعوى سب وقذف ''الزند'' ضد ''سلطان'' لجنح العجوزة
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت محكمة جنح الدقي، برئاسة المستشار أحمد عبيد، السبت، إحالة دعوى السب والقذف المقامة من المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة ضد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إلى دائرة جنح العجوزة وتحديد جلسة 2مارس الجاري لنظر الدعوى.
كان المستشار الزند قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ بسبب تدوينة كتبها على موقع التواصل الاجتماعى ''فيس بوك''، فى 7 يونيو الماضى، قال فيها: ''إن الزند قال فى مؤتمر أذاعته وسائل الإعلام: ''لن ندع الأمور لمن لا يحسن تدبير الأمور''، حيث مثل سلطان للتحقيق أمام مكتب النائب العام وقدم الـ''سى دى''، وبه نص كلام المستشار الزند.
وأكد سلطان، أنه وجه انتقاداً موضوعياً لتصرفات المستشار الزند ''السياسية''، وليست ''القضائية''.