العثور على 40 كيلو بانجو داخل ''ميكروباص'' في المنيا
المنيا ـــ أمير الراوي :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا، من ضبط 40 كيلو بانجو بداخل سيارة أجرة بكمين الرحمانية بمركز ديرمواس، وفر قائدها هاربا، وجاري تكثيف الجهود للقبض عليه.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا من العقيد طلعت مشهور، نائب مأمور مركز شرطة ديرمواس، بضبط سيارة، أجره ميكروباص، أثناء مروره لملاحظة الحالة الأمنية، بكمين الرحمانية، وعند  قيامه بالاستعلام عن تراخيصها، وفر قائدها هاربا.
وبتفتيش السيارة عُثر على كرتونة داخلها 10 لفافات من نبات البانجو كبيرة الحجم، تزن 40 كيلو جرام تقريبا، وبفحص السيارة تبين أنها ملك "هالة .ع.ع "، وتقيم بقرية ابيوها التابعة لمركز ـبوقرقاص.
تحرر محضر بالواقعة وجار العرض على النيابة.