أهالى الشيخ زويد ينهون وقفتهم الاحتجاجية بعد لقائهم «قطامش»
 
علق أهالى مدينة الشيخ زويد بشمال سيناء اليوم الأحد وقفتهم الاحتجاجية أمام ديوان عام المحافظة بالعريش لمدة 10 أيام ، وذلك بعد لقائهم بالدكتور عادل قطامش نائب المحافظ .
وقال سعيد عتيق،أحد المحتجين من أبناء المدينة ، إن نائب المحافظ وعدهم بتلبية مطالبهم أثناء لقائه بهم فى مكتبه بديوان عام المحافظة .
وكان أهالى مدينة الشيخ زويد قد نظموا وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة بالعريش ، مطالبين بتحسين الخدمات الحكومية المقدمة إليهم من قبل الجهاز التنفيذى .
 