«المهندسين» تطلق مشروع النقابة الإلكترونية مع صيف 2013
 
وقعت نقابة المهندسين المصرية، مساء أمس الأحد، بروتوكول تعاون ثنائي بين النقابة وإحدى كبرى شركات إدارة نظم المعلومات؛ من أجل تطوير نظم المعلومات بالنقابة وتحويلها إلى نقابة إلكترونية.
من جهته أوضح الدكتور علي عبد الرحيم، أمين عام نقابة المهندسين، أن هذا التعاون سوف يحقق حلم تقديم خدمات إلكترونية للمهندسين، وسوف نبدأ بأربع خدمات أساسية، وهي الرعاية الصحية التي تخدم أكثر من 100 ألف مهندس، بالإضافة إلى خدمات الاشتراكات والتي تخدم 450 ألف مهندس، والخدمات النقابية المختلفة من إسكان ورحلات ومصايف وغير ذلك.
وأضاف أنه تم طرح مناقصة تقدم إليها 10 شركات من المتخصصة في هذا المجال وتم اختيار أفضلهم، حيث ستوفر الاحتياجات الأساسية لهذا المشروع، موضحا أنه مع نهاية الصيف سيستطيع المهندسون قضاء كافة احتياجاتهم النقابية من خلال الموقع الإلكتروني للنقابة.
ومن جانبه أكد المهندس أحمد حسن، المسئول عن المشروع بالشركة، أن المشروع سوف يبدأ بتطوير محتوى النقابة، وتحويلها إلى مايكروسوفت تكنولوجي، حيث تعد الشركة شريك أعمالٍ لمايكروسوفت. وينص عقد الشراكة على تجديد الموقع الإلكتروني بتكنولوجيا الشير بوينت، بالإضافة إلى ربط النقابات الفرعية بعضها البعض وبالنقابة العامة.
 