مستفيدو «ابني بيتك» يتوقفون عن دفع الأقساط لحين انتهاء المرافق
 
قرر المستفيدون من مشروع "ابني بيتك" في مدينة السادس من أكتوبر التوقف عن دفع المستحقات المالية والأقساط المستحقة لصالح وزارة الإسكان لحين الانتهاء بصفة كاملة من مرافق جميع مناطق المشروع، وذلك اعتراضا منهم على المماطلة في انتهاء مرافق المشروع، على حد قولهم.
وقال المهندس أحمد كريم المنسق العام لائتلاف "ابني بيتك": إن المستفيدين قرروا التوقف عن دفع أقساط الأرض، وبدء التصعيد ضد وزارتي الإسكان والمرافق لحين الانتهاء من المرافق، مضيفًا أنه من غير المعقول أن يقوموا بدفع جميع الأقساط على أرض لا يستطيعون الاستفادة منها.
وأشار أن جميع المستفيدين قاموا بسداد جميع الأقساط المالية في مواعيدها، وقاموا بتنفيذ الشروط البنائية للمشروع وأنجزوا 3 مراحل من البناء فى مدة 18 شهرًا، لافتا إلى أنه على غرار ذلك لم تلتزم الحكومة والوزارة بتعهداتها لإنهاء مرافق المشروع، مؤكدًا أن الائتلاف قام بإبلاغ مساعد الوزير بهذا القرار لإصدار تعليمات رسمية للبنك بحبس الأقساط لحين الانتهاء من المرافق.