صحفى بـ «المسائية»: رئيس التحرير منعنى من الكتابة لاعتراضى على إهانة «مرسى»
اتهم فيصل مصطفى ، مساعد رئيس تحرير جريدة المسائية، محمود الخولى رئيس التحرير بمنعه من الكتابة بالجريدة ، حيث قام بإلغاء صفحة "الشارع السياسي" التى كان يشرف عليها ووزع الزملاء الذين كانوا يعملون معه على الأقسام الأخرى بالجريدة دون إخطاره بذلك .
وقال :"قرر رئيس التحرير منعى من الكتابة بعد إتهامى له بسب وإهانة الرئيس محمد مرسى ، و إتهامى له أيضا بسرقة الأخبار والتقارير والتحقيقات من الصحف الكبيرة والوكالات والمواقع ثم يعيد نشرها مرة أخرى فى المسائية بعد أن ينسب المواد المسروقة لبعض الصحفيين .. مما أدى إلى إنهيار الجريدة وهبوط توزيعها ، ولم يعد للصحفيين المحترفين مكان فى هذه الفوضى الصحفية ، وغابت الفكرة الجميلة والمادة المثيرة في جريدة المسائية إلا ماندر ."
وطالب مصطفى نقيب الصحفيين بعزل رئيس تحرير المسائية من منصبه لاستغلال وظيفته فى تكدير السلم العام وإشاعة الفوضى والعنف بين المواطنين ، عن طريق سماحه لبعض فلول الحزب الوطنى المنحل بكتابة مقالات تنال من شأن رئيس الجمهورية ومن سياسته فى إدارة شئون البلاد ، مهددا أنه فى حالة عدم خلعه من منصبه فإنه سيعتصم ويضرب عن الطعام حتى الموت .
وأوضح أن رئيس تحرير المسائية كان أمين إعلام الحزب الوطنى المنحل فى مدينة بنها بالقليوبية،  وكان يعمل مفتشا للتموين لأكثر من 10 سنوات قبل تعيينه صحفيا فى جريدة السياسى المصرى عام 1994.