بالفيديو.. عبد الغفور: تقسيم الدوائر الانتخابية «معقد».. ومقاطعة «الإنقاذ» انتحار سياسي
قال د.عماد عبد الغفور ، مساعد رئيس الجمهورية، إن إعادة تقسيم الدوائر الانتخابية أمر في غاية التعقيد وأن التقسيم الحالي يحقق تكافؤ الفرص بين الأحزاب، مشيرا إلى أن ضمان نزاهة الانتخابات القادمة هو الخبرة التي اكتسبتها الأحزاب في رقابة الانتخابات وأن عملية الفرز ستكون داخل اللجان الفرعية.
وشدد عبد الغفور ، في حديثه لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة، على أن رقابة الشعب المصري للانتخابات القادمة ستكون هي المانع لأي عملية تزوير.
وقال إن جبهة الإنقاذ لا تتفق على رأي سياسي واحد فيما يخص عملية الإصلاح لأنها مكونها من أحزاب مختلفة في اتجاهها الفكري والسياسي ومختلفة في برامجها ، مشيرا الى أن الجبهة لن تدخل في الانتخابات بقائمة موحدة.
ووصف عبد الغفور مقاطعة جبهة الانقاذ الانتخابات القادمة بالانتحار السياسي خاصة في ظل حالة الانفتاح السياسي والمشاركة الجماهيرية الهائلة.
وأشار الى أن حكومة قنديل تعتبر حكومة انتقالية وسوف تنتهي بمجرد انتخاب مجلس نواب جديد.