صحف اليوم تبرز لقاء الكتاتني بالبرادعي والبدوي
 
تصدرت تداعيات لقاء رئيس حزب الحرية والعدالة محمد سعد الكتاتني بكل من رئيس حزب "الدستور" الدكتور محمد البرادعي، ورئيس حزب "الوفد" السيد البدوي، اهتمامات الصحف المصرية الصادرة صباح اليوم الإثنين.
وذكرت صحيفة "المصري اليوم" نقلا عن مصدر بحزب الحرية والعدالة قوله: إن الكتاتني تمسك خلال لقائه بالبرادعي والبدوي، أمس  الأول السبت، ببقاء حكومة هشام قنديل حتى يتم انتخاب مجلس النواب الجديد، وعرض إمكانية تغيير عدد من الوزارات ومشاركة جبهة الإنقاذ الوطني في طرح مرشحين لتولي تلك الوزارات من خلال جلسات الحوار الوطني الذي تديره رئاسة الجمهورية.
وأضاف المصدر: أن الجبهة أبدت تمسكها بشرط الإطاحة بحكومة قنديل قبل مشاركتها في الحوار، الأمر الذي اعتبره الكتاتني شرطا تعجيزيا، وأكد المصدر أن هناك توافقا بين الجانبين على ضرورة وضع ضمانات للانتخابات.
من جهتها، ذكرت صحيفة "الأخبار" أن مؤسسة الرئاسة تجري مشاورات موسعة لبحث تشكيل حكومة إنقاذ وطني استجابة لمطالب القوي السياسية بجبهتي الانقاذ وحزب النور لاحتواء الأزمة الراهنة والتي أسفرت عن تعثر الحوار الوطني.
وأوضحت الصحيفة أن مؤسسة الرئاسة تلقت عددا من الترشيحات من بعض القوي السياسية لإسناد مهمة رئاسة الوزراء إليها، وشملت ترشيح حزب النور للاقتصادي الدكتور محمد العريان مستشار الرئيس الأمريكي للتنمية العالمية، وترشيح من قوي سياسية للدكتور كمال الجنزوري رئيس وزراء مصر السابق، وترشيح قوي سياسية أخرى للمستشار محمود مكي نائب الرئيس السابق والسفير الحالي لدولة الفاتيكان وترشيح للمهندس أبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط ، مشيرة إلى أن الأنباء تضاربت حول اختيار رئيس حزب غد الثورة الدكتور أيمن نور لرئاسة الوزراء وخلافة رئيس الحكومة الحالي هشام قنديل.
ونقلت صحيفة "الأهرام" عن نور تأكيده أن الأنباء التي ترددت عن ترشيحه لتشكيل حكومة جديدة أمر سابق لأوانه لأن حكومة قنديل قائمة ولم يتم إقالتها، مشددا على سعيه لتقريب وجهات النظر بين مؤسسة الرئاسة والقوى المدنية.
وقال: إن هناك تطابقا فى وجهات النظر بينه وبين رئيس حزب"المؤتمر" عمرو موسى حول تأجيل الانتخابات البرلمانية وتشكيل حكومة ائتلافية للخروج من الأزمة الراهنة.
وفي سياق مختلف، قالت صحيفة "الدستور" إن الدائرة (11) بالمحكمة الإدارية العليا "دائرة الطعون الانتخابية" قضت أمس، لأحد، بقبول الطعن المقدم من مجلس نقابة الصحفيين وإلغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري "أول درجة" والتي كانت قد قضت بوقف تنفيذ قرار توجيه الدعوة لعقد انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة في أول مارس المقبل لاختيار النقيب و6 أعضاء بالمجلس وأيدت إجراء الانتخابات في موعدها.
وقالت صحيفة"الجمهورية " أخيرا انتهت أزمة ميناء العين السخنة وعادت الحياة إلى الميناء المحورى المهم بعد 16 يوما من التوقف والشلل التام وتكبد الاقتصاد المصرى وموانئ دبى وشركات النقل والمصدرين والمستوردين والخطوط الملاحية أكثر من مليار دولار بخلاف إغلاق 100 مصنع بالمنطقة بسبب نقص المواد الخام.
وأشارت إلى نجاح المفاوضات التى تدخلت فيها رئاسة الجمهورية ووزارة النقل وهيئة موانئ البحر الأحمر وشركة موانئ دبى لإقناع عمال شركة " بلاتنيوم " المعتصمين بفض اعتصامهم والعودة إلى العمل وإلحاقهم بشكل مؤقت بهيئة موانئ البحر الأحمر ، وتكليف الحكومة المصرية ووزارة النقل بإنشاء شركة تتبع هيئة الموانئ وتعيينهم بها.
وقالت صحيفة " الأخبار" إن الكتاب الدوري الذي أصدرته وزارة الداخلية مؤخرا أثار أزمة بين أفراد وأمناء الشرطة من جديد بسبب تناول الكتاب الذي حمل رقم "10" لقرارات وزير الداخلية محمد إبراهيم، غير التي أعلنها خلال اجتماعه مع وفد الائتلاف والاتحاد العام للأمناء لعرض مطالبهم عليه.
وأوضحت أن الكتاب تضمن قرارات مختلفة تماما عما تم الاتفاق عليه وبعضها قديمة صدرت عقب الثورة، وبناء علي ذلك أعلن الأمناء والأفراد على مستوى الجمهورية تصعيد الموقف والقضية من جديد وقرروا الدخول في عصيان شرطي يوم، السبت، المقبل، وسيحصل جميع الأمناء والمندوبين على إجازة عارضة في هذا اليوم على سبيل الاعتراض مهددين بمد أيام الإجازة إذا لم يتم تنفيذ مطالبهم.
وذكرت صحيفة"الشروق" أن نجل رئيس الجمهورية عمر محمد مرسي أعلن أنه لن يكمل تقديم أوراقه في الوظيفة التي تقدم لها بالشركة القابضة للمطارات والملاحة.
وقال عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) لقد قدمت للاختبار للوظيفة وأنا أعلم إنني سأهاجم وستنال منى الشائعات والأكاذيب مثلما نالت أبي وأسرتي منذ توليه المسئولية، وأن مرتب الوظيفة ليس بالآلاف ولكنه 900 جنيه شهريا ومع هذا اخترت ألا أكمل تقدمي أوراقي لهذه الوظيفة.
علي صعيد آخر، ذكرت صحيفة "الأهرام" أن رئيس أركان حرب القوات المسلحة الفريق صدقي صبحي أكد أن الجيش سيظل درع مصر القوية يصون وحدتها، ‾ويحفظ أمنها القومي‾، ويدافع عن وجودها اللائق بها بين أمتها العربية ومحيطها الإقليمي والدولي .
وشدد على أن القوات المسلحة في حالة يقظة دائمة لكل ما يدور حول مصر من مؤامرات ومخططات، وأنها علي وعي وإدراك كاملين برسالتها المقدسة في حماية أمن وحدود وطنها وصون مقدراته.
وأشار في تصريحات صحفية ـ خلال مشاركته بمعرض ومؤتمر الدفاع الدولي(آيدكس2013) بالعاصمة الإماراتية أبو ظبي أمس ـ إلى أن ما يحدث حاليا في مصر، هو أمر طبيعي ومعروف يعقب جميع الثورات والتحولات الكبرى التي تتعرض لها الدول، وأن علينا جميعا أن نتفهم ذلك، ونتعامل معه بصبر وحكمة .