بالفيديو.. الأزهري : هدفنا تشغيل 700 ألف شاب .. ولا استقرار مع  الشغب
قال خالد الازهري ، وزير القوى العاملة ، إن مجلس الوزراء اجتمع كثيرا للتأكيد المستمر علي وضع تشغيل الشباب في أولويات الوزارات المعنية والعمل بأقصي جهد لتقليل نسبة البطالة بين الشباب ، مؤكدا أنه تم وضع هدف رئيسي للحكومة للوصول الي تشغيل أكثر من 700 ألف شاب .
وأشار – الأزهري – خلال اتصال هاتفي لبرنامج ستديو 25 علي فضائية مصر 25 ، إلي أن مشروع التدريب من اجل التشغيل يساعد علي وجود فرصة عمل حقيقية وليست للتدريب ورفع المهارة فقط ، وأنه سيتم تأهيل الشباب علي اعلي درجة من الفنيات والخبرة التي تتماشي مع مطالب الوزارات والهيئات .
وأضاف أن الوزارة تهدف الي أن يحعل مشروع التدريب الشباب لديه معلومة طبيعة العمل وعدد الساعات والراتب التي سيتقاضاه ، وهذا يطمئن الشاب عند قدومه للوظيفة التي يذهب اليها ، مشيرا الي أن الوزارة تهدف الي توفير فرص عمل للشباب في الخارج مع القيام بمتابعته حفاظا علي كرامته وحقوقه حال وجود أي ازمات .
وأكد أن مشكلة عمالة الامارات ليست م عمالية لكنها ازمة سياسية تم افتعالها من اجل اهداف مختلفة ، مشيرا الي أن الوزارة سوف تقدم خلال المرحلة القادمة وظائف عمل لائقة في الخارج من شباب المحافظات كان منها منذ ايام ماضية محافظتي القليوبية وبورسعيد ، ونحتاج الي مرحلة بدون شغب حتى تصبح مصر بدون بطالة.
 