«علماء المسلمين» ينعى «فارح».. ويطالب الصوماليين بنبذ العنف
نعى الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ عبد القادر فارح، عضو الاتحاد، الذي استشهد وهو يؤدي صلاة العصر في مسجد البدر بمدينة جروى وسط الصومال على يد أحد عناصر الجماعات المسلحة المتطرفة.
وأوضح  الاتحاد، في بيان له، أن الشيخ عبد القادر- رحمه الله- عالم اشتهر بجهوده داخل البلاد وخارجها، يدعو الناس إلى الله على منهج أهل السنة والجماعة، الوسطي المعتدل وقد عرف بجرأته وشجاعته في بيان الحق.
وطالب الاتحاد الشعب الصومالي بالتوحد ضد المتطرفين للحفاظ عل مقومات المجتمع الصومالي والحفاظ على أرواح العلماء والكفاءات الوطنية.
واختتم البيان قائلا: "إن الاتحاد إذ يقدم عزاءه إلى ذوي الشهيد فإنه يدعو الله سبحانه وتعالى أن يلهم أولاد الشهيد وذويه الصبر والسلوان فإن لله ما أخذ وإن لله ما أعطى {كُلُّ مَنْ عَلَيْهَا فَانٍ} و {كُلُّ نَفْسٍ ذَائِقَةُ الْمَوْتِ} ونقول كما أمرنا الله سبحانه وتعالى {إنا لله وإنا إليه راجعون}.
 