حبس 29 متهماً وإيداع «صبي» دور رعاية الأحداث فى اشتباكات « قصر القبة »
 
أمرت نيابة حدائق القبة بحبس 29 متهماً 4 أيام على ذمة التحقيقات وإيداع حدث "صبي" إحدى دور الرعاية لاتهامهم فى الاشتباكات التى وقعت أمام القصر الجمهوري بحدائق القبة فى مليونية جمعة " كش ملك " والاعتداء على القوات ومحاولة اقتحام القصر الجمهورى
.
 
كشفت معاينة نيابة حدائق القبة عن وجود آثار تلفيات وتحطيم بالزجاج الخاص بأبواب القصر الجمهوري بحدائق القبة بالإضافة لوجود تلفيات بأعمدة الإنارة الموجودة بالقصر.
 
 وعثرت النيابة أثناء المعاينة عن وجود كميات كبيرة من بقايا زجاجات المولوتوف والطوب والأحجار نتيجة التراشق
.
 