أمين عام «الإخوان» : لم نقدم مرشحًا لخلافة قنديل.. ولا نتدخل فى اختصاصات الرئاسة
نفى الدكتور محمود حسين ، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين ، ما نشرته صحيفة الوطن من أن الجماعة قد تقدمت بمرشح لرئاسة الوزارة، مشيرًا إلى أن هذا الأمر هو شأن رئيس الجمهورية وأن الجماعة لا تتدخل في هذا الاختصاص مطلقًا .
وطالب حسين في بيان مساء اليوم،  من صحيفة الوطن من أن تتوقف عن هذا السيل من الكذب وتحترم القارئ المصري ولا تقدم له إلا الحقيقة، قائلا:" نفس الوقت نحتفظ بحقنا القانوني الذي لا يسمح بالكذب وتشويه الحقائق وخداع الراي العام" .
 
 