خبير إستراتيجي: هدم الأنفاق خطوة إيجابية لحماية الحدود الشرقية
قال اللواء محمد عكاشة، الخبير الاستراتيجي، "إن القوات المسلحة قامت بهدم الأنفاق علي الحدود بين مصر وفلسطين بنسبة 40% وجاري هدم باقي الأنفاق"، مؤكدا أن هذه خطوة جريئة من الفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع لحماية الأمن القومي وسد ثغرة الوطن.
ولفت عكاشة - خلال اتصال هاتفي لبرنامج 90 دقيقة علي فضائية المحور - - إلى أن أهم هذه الثغرات هي الحدود الشرقية وهي مصدر التهديد الرئيسي لمصر دائما علي مر التاريخ، مشيرا إلى أن قرار تملك غير المصريين يعد من أبرز قرارات السيسي.
وأشار إلى أن هناك بعض الجهات غاضبة من هدم الأنفاق لأنها كانت تستفيد من هذه الأنفاق ماليا عن طريق تهريب بعض السلع وأخذ رسوم وهم يحصلون على رسوم مقابل المنتجات التي تدخل فلسطين عن طريق الأنفاق.
 
 
 