الحلواني: اتفقنا مع البنوك لصرف معاشات المعلمين بنظام «الفيزا كارت»
 
أكد الدكتور أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، أن الدستور الجديد راعى حقوق المعلمين بوضع حد أدنى للأجور والمعاشات، مشيرًا إلى أنه تم رفع قيمة صندوق الزمالة بالنقابة خلال 6 أشهر فقط بزيادة قدرها 6 ملايين جنيه.
وأشار إلى أنه قد تم الاتفاق مع بعض البنوك لصرف معاشات المعلمين بنظام "الفيزا كارت"، وتوصيل المعاش إلى المنازل لغير القادرين، موضحًا أن النقابة سيكون لها دور كبير في حل مشكلة محو الأمية؛ حيث تم الاتفاق مع وزارة الأوقاف على قيام الأئمة والدعاة بمحو أمية 10 أفراد في محيط دائرته، كما سيتم التعاون مع المحافظين في هذا الشأن.
جاء ذلك خلال الحفل الذي نظمته نقابة المعلمين بشمال القليوبية لتكريم المعلمين المثاليين والمحالين للمعاش على مستوى شمال القليوبية، أمس الأحد، بحضور الدكتور أحمد الحلواني نقيب المعلمين، والدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، وسمير مصطفى وكيل النقابة العامة، ونقيب معلمي شمال القليوبية محمود خطاب، ووكيل وزارة التربية والتعليم بالقليوبية يوسف سليمان، ووكيل مديرية التربية والتعليم أحمد موسي، ونقيب المعلمين بجنوب القليوبية أشرف طبل.
وأوضح الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية أن الأمة لن ترتقي سوى بالتعليم والصحة، مشيرًا إلى أن رسالة المعلم من أسمى الرسالات، وطالب بالاهتمام بتطوير المنظومة التعليمية، والبحث العلمي وربط التعليم الفني بالمجتمع
.
وتم خلال الاحتفالية تكريم 217 معلما مثاليًّا على مستوى إدارات طوخ والخانكة وكفر شكر وشبين القناطر، وتوزيع شهادات التقدير والدروع والأوسمة القيمة تقديرًا لجهود المعلمين في بناء رجال الأمة وقادتها.
 