الزمالك يسحق جازيللى التشادى بـ«سباعية» ويقترب من دور الـ32
 
حقق فريق الزمالك فوزاً ساحقاً بنتيجة 7-0 على جازيللي بطل تشاد في ذهاب الدور التمهيدي لدوري الأبطال الأفريقي مساء الأحد
.
 
سجل أهداف الزمالك أحمد جعفر (ق 15 و48) ومحمد إبراهيم (ق 27 و84) والبوركيني عبدالله سيسيه (ق 75 و88) وأحمد حسن (ق 82).
 
وتقام مباراة الإياب في تشاد أحد أيام 1 و2 و3 مارس المقبل
.
 
شهدت المباراة حضور جماهيري من قبل نادي الزمالك بعد موافقة الأمن حيث وصل العدد إلى أربعة آلاف متفرج
.
 
وللمرة الثانية يسجل سيسيه ثنائية للزمالك في دوري الأبطال الأفريقي بعد ثنائية في شباك تشيلسي الغاني في فوز (3-2) العام الماضي في بداية دور المجموعات
.