محسوب: مصر ستحقق معجزة اقتصادية بمجرد تسوية أوضاعها السياسية
أكد د. محمد محسوب ، نائب رئيس حزب الوسط وعضو جبهة الضمير، أن المصريين جميعا أبناء وطن واحد نفخر به ونجتهد لكي يفخر بنا، مؤكدا أن مصر ستحقق معجزة اقتصادية.
وأضاف محسوب على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" لا أحد في هذا البلد أفضل من الآخر ولا أحد يمتلك وحده كامل الحقيقة أو كل الحق فجميعنا أبناء وطن نفخر به ونجتهد لكي يفتخر بنا".
وأشار إلى أن مصر ستحقق معجزة اقتصادية بمجرد تسوية أوضاعها السياسية بإقرار الجميع في السياسة، تكون إرادة الشعب هي الحكم، وفي الاقتصاد تكون سواعده هي الفيصل.