النقل: تشغيل ساحة البرادات الجديدة بميناء نويبع مارس المقبل
 
أعلن الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، أنه تقرر تشغيل ساحة الشاحنات والبرادات الجديدة بميناء نويبع البحرى مارس المقبل، مشيرًا إلى أن الساحة الجديدة تتسع لـ550 شاحنة، وتشمل وذلك بعد توسعة الميناء، وإضافة 180 ألف متر مربع لمساحته الإجمالية.
وقال الوزير لـ"الحرية والعدالة" إن خطة تطوير الميناء التى بلغت تكلفتها 150 مليون جنيه أوشكت على الانتهاء، وأنه تقرر الافتتاح الرسمى لصالة الركاب الجديدة "الوصول والمغادرة" بسعة 6000 آلاف راكب نهاية يونيو القادم، مشددًا على أنه أعطى تعليمات لمدير ميناء نويبع بالارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للحجاج والمعتمرين المترددين على الميناء طوال العام، وخفض زمن إنهاء الإجراءات والتيسير عليهم، موضحًا أن دورة العمل بالميناء بعد تدويره ستتطابق مع مثيلاتها بمطار القاهرة بل وستنافسها؛ حيث سيتم العمل لأول مرة بالميناء بنظام نقل الحقائب والأمتعة عبر "سيور آلية"، بالإضافة إلى توفير أماكن انتظار متطورة ومنشآت تجارية وخدمية.
كان وزير النقل يرافقه محافظ جنوب سيناء قد قام بجولة تفقدية لموانئ الطور وشرم الشيخ ونويبع، أمس الأحد، أعلن خلالها عن خطة الوزارة لتطوير تلك الموانئ والتقى خلالها عددًا من الركاب وسائقى الشاحنات وشيوخ بدو سيناء، واستمع لعدد من المطالب، ووعد بالعمل على تلبيتها، وحل كافة المشكلات التى تواجههم، مشددًا على أن الوزارة تحرص على رفع معدلات التنمية بالمحافظة، وخلق فرص استثمارية جديدة توّفر المزيد من فرص العمل، ومؤكدًا أن الأولوية فى التعيين فى تلك الوظائف سيكون لأبناء المحافظة.