تأجيل دعوى إقالة "مرسى"  لـجلسة18 يونيه
محمد زهير
أجلت محكمة القضاء الإداري ،الدعوي التي تطالب بإلزام رئيس مجلس الشورى بإصدار قرار بإنهاء ولاية الرئيس محمد مرسي لجلسة 18 يونيه  لطلب هيئة قضايا الدولة للإطلاع والرد .
 
جاء فى صحيفة الدعوى أن المادة 227 من الدستور نصت على أن كل منصب يعين له الدستور أو القانون لمدة ولاية محددة غير قابلة للتجديد أو قابلة لمرة واحدة وتحسب بدء هذه الولاية من تاريخ شغل المنصب وتنتهي الولاية في جميع الأحوال متى بلغ صاحب المنصب السن المقرر قانونًا للتقاعد .
 
وأشارت الدعوى أن الرئيس محمد مرسي ولد في20 أغسطس عام 1951 ويبلغ الآن 61 عاما وخمسة شهور ومن ثم فقد تجاوز السن المقرر قانونًا لتقاعد شاغلي المناصب وهو الأمر الذي يجب معه إلزام رئيس مجلس الشورى باعتبار أن المجلس يقوم حاليًا بالمهام التشريعية في الدولة وبالتالي فعليه أن يعلن عن إخلاء منصب رئيس الجمهورية .