تأجيل دعوى تنقية قاعدة بيانات الناخبين لـ2 أبريل
 
محمد زهير
 قررت محكمة القضاء الإداري  تأجيل  الدعوى التي تطالب بتنقية جداول الناخبين من الوفيات والمجندين ورجال الشرطة لجلسة 2 أبريل.
وطالبت الدعوى أيضا باستبدال بصمة السبابة  اليمنى بدلا من  التوقيع في بطاقات إبداء الرأي، واستخدام نظاما الكترونيا للفرز، وصدر قرار التأجيل لتبادل الإطلاع على المستندات المقدمة والطلب من هيئة مفوضي الدولة بإعداد تقرير بالرأي القانوني في الدعوى، بعد تشكيل أعضاء الهيئة لدى المحكمة لفحص المستندات المقدمة من الخصوم.
وكلفت هيئة قضايا الدولة بإعداد قاعدتي بيانات الناخبين بمحافظتي المنوفية والغربية، كما كلفت المحكمة الخصوم الحضور أمام اللجنة المشكلة من قبل الهيئة وتقديم كل ما تراه وتطلبه منه لإنجاز مهمتها مع إلزامها بتقديم تقرير مستوفى بأعمالها وما انتهت إليه.
 
  وشهدت جلسة الثلاثاء 19 مارس، تنحى كل من المستشار فريد نزيه تناغو رئيس الدائرة الأولى بالمحكمة والمستشار عبد المجيد المقنن عضو اليمين عن نظر الدعوى.