توم كروز مغرم بأولجا كورلينكو
وليد بدران
قالت مصادر مطلعة إن النجم توم كروز متيم بفتاة بوند الحسناء أولجا كورلينكو مشيرة إلى أنهما يستعدان للقيام بجولة سويا للدعاية لفيلمهما الجديد "بافليون"..
ويلعب كروز في الفيلم دور جندي متقاعد والذي يجب أن يقضي على من تبقى من جنس غريب.. وتقوم أولجا في الفيلم بدور إمرأة غامضة أنقذها من تحطم سفينة فضاء.. والفيلم من إخراج جوزيف كولينسكي..
وذكرت مصادر مطلعة ان كروز وكورلينكو شوهدا مرات عديدة  وهما يتناولان العشاء سويا في لندن التي تعيش بها بها أولجا وحيث تم تصوير فيلم كروز الجديد "أول يو نيد اس كيل" أو كل ما تحتاجه هو القتل..
وقالت المصادر إن توم متيم بكورلينكو فهي لطيفة وتجيد لغات عديدة ومرحة..وهو يسعى للفوز باعجابها..