تأجيل دعوى إلزام الحكومة بعلاج مصابي الثورة لجلسة 26 مارس
محمد زهير
 
قررت محكمة القضاء الإداري تأجيل دعوى المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية والتي تطالب  بإلزام الحكومة المصرية بتقديم الرعاية الصحية لعلاج مصابي الثورة بالخارج لجلسة 26 مارس، للإطلاع وتقديم المستندات.
 
وذكرت الدعوى أنه بتاريخ 20 نوفمبر 2011 ، وأثناء الاحتجاجات الشعبية التي أعقبت ثورة 25 يناير والتي حاولت قوات الشرطة إجهاضها بكل السبل أصيب الآلاف وسقط المئات من أبناء الشعب المصري.
 
وأضافت الدعوى أن قوات الشرطة استخدمت القوة الغاشمة في مواجهة الثوار وأطلقت عليهم القنابل المسيلة للدموع وطلقات الخرطوش والرصاص المطاطي والطلقات الحية.