فوزي دهب_ أحمد ابورية
أحبطت أجهزة الأمن بالغربية محاولة مجموعة من المجهولين باقتحام مرفق الإسعاف بمدينة سمنود لسرقة.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، تلقى بلاغا من مدير مرفق الإسعاف بسمنود بإقدام عدد من المجهولين بتحطيم النوافذ والأبواب الخارجية للمرفق لسرقته.
وعلي الفور انتقل ضباط وحدة مباحث مركز سمنود وقوة من الشرطة السريين لمكان الواقعة وعندما رأي الجناة قدم الشرطة فروا سريعا بالهرب دون السرقة.
تم تحرير محضر بالواقعة وكلفت إدارة البحث بتحري ظروف الواقعة وتحديد هوية المتهمين وجاري إخطار النيابة للتحقيق.