فرو:الاسماعيلي تحمل فوق طاقته ومطالبات بالانسحاب من الدوري
الاسماعيلية- محمد عبادي
طالب نائب رئيس مجلس إدارة الإسماعيلي المهندس خالد فرو بتوفير ملعب لأداء مباريات الفريق بالدوري.
 قال فرو إن النادي لعب جميع مباريات الدوري في ملعب الدفاع الجوي ولم تحدث مشكلة واحدة ولعب بجمهور في البطولة العربية ولم تحدث أيضاً أي مشكلة ولكن فوجئنا بقرار مدير أمن القاهرة بعدم إستقبال مبارياتنا الإسماعيلي بالقاهرة في أي ملعب بالرغم من أن لجنة المسابقات هي التي حددت ملعب الدفاع الجوي ليكون ملعباً للدراويش طوال الموسم.
وأضاف إن الإسماعيلي طالب باللعب علي إستاد السويس العسكري لأنه الأقرب ولكن الرفض الأمني جعلنا نتقبل ملعب الدفاع الجوي ويأتي ذلك إحتراماً من النادي الإسماعيلي وتقديره لكل الظروف الأمنية التي تمر بها البلاد.
وأضاف:الأمور بعد ذلك وأصبحنا نبحث عن ملاعب أخري بديلة تستقبل الاسماعيلي في المباريات العربية والإفريقية والمحلية والنادي لا يمتلك الكلفة الباهظة لإستاد برج العرب وبالرغم من ذلك وافقنا علي أداء مبارياتنا الإفريقية عليه وبحثنا عن حلول أخري وقدمناها للجنةالمسابقات ولكننا فوجئنا برفض الأمن لكل هذه الحلول.
وأشار نائب رئيس الاسماعيلي إلي أن الإسماعيلي يلعب في أكثر من بطولة كل ثلاثة أيام فمن غير المعقول أن يسافر الفريق الإسكندرية في 16 ساعة ذهاب وعودة نظراً للإضطرابات وقطع الطرق بخلاف ان ذلك ليس في صالح الفريق فنياً وأن كل اللاعبين يعانوا من الإجهاد.
وناشد فروالجميع بالتدخل للوقوف بجانب الإسماعيلي لإيجاد ملعب له وانه يثق في وزارة الرياضة والوزير العامري فاروق الذي وساندنا بطريقة غير مسبوقة ونثق أيضاً في وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم ونحن نبغي إنجاح مسابقة الدوري وعلي استعداد للتحمل ولكن لنا طاقة لا نستطيع أن نتجاوزها.
وطالب جماهير النادي بتفهم الظروف والوقوف خلف الادارة في أي قرار يتخذه مع مراعاة كل الظروف الأمنية والسياسية التي تمر بها البلاد.
وكانت جماهيرالاسماعيلية قد طالبت إدارة النادي بالانسحاب من المسابقة نظرا للظلم الذي يتعرض له فريقها من كافة النواحي ويؤدي في ظل ظروف صعبة وذلك بعد قرار اتحاد الكرة نقل مباراة الاسماعيلي مع الإنتاج المحدد لها بعد غدا الخميس إلي ستاد برج العرب بعد رفض امن القاهرة إقامة المباراة.