"سيما علي بابا"بمركز طلعت حرب الثقافي..الخميس
 
نهلة جمال
يعرض برنامج " نادى السينما " الذي يقيمه قطاع صندوق التنمية الثقافية بمركز طلعت حرب الثقافي في السادسة مساء الخميس 21 مارس ،الفيلم السينمائي "سيما علي بابا ".
الفيلم من إخراج "أحمد الجندي " وبطولة الفنان أحمد مكي ، الفنانة أيمي سمير غانم ، الفنان هشام إسماعيل  والفنان لطفي لبيب .
"سيما علي بابا " فيلم خيالي كوميدي فانتازيا وهو يعد أول فيلم فانتازيا في مصر وتنقسم أحداث الفيلم إلى جزئين   الجزء الأول "حزلقوم في الفضاء" تعود فيه شخصية حزلقوم مرة ثانية "والتي ظهرت في فيلم لا تراجع ولا استسلام"، وتدور أحداثه في كوكب "ريفو" في الفضاء، حيث يختطف حزلقوم ويتم إجراء تجارب خيالية عليه.
وتدور أحداث الجزء الثاني "الديك في العشه" في مزرعة يجسد مكي فيها شخصية ديك يعيش وسط حيوانات المزرعة، يحميهم من الذئاب والضباع التي تحاصر المزرعة ، وتفرض إتاوات عليهم فيلم إنتاج عام 2011 ، يعقب الفيلم ندوة مع الناقد السينمائي "محمد عبد الفتاح" .