وزير البترول :لا صحة لنقص كميات السولار التي تضخها الوزارة
 
 أحمد داود ومحمد حمدى
نفى وزير البترول المهندس أسامة كمال وجود أي نقص في كميات السولار التي يتم ضخها من قبل وزارة البترول.
 وقال الوزير أمام اجتماع لجنة الصناعة والطاقة بمجلس الشورى،  برئاسة المهندس د.طارق مصطفى  لبحث حلول مشكلة نقص المواد البترولية إن المشكلة الحقيقة تتمثل في آلية توصيل المنتج للمستهلك.
 وكشف  الوزير  عن ارتفاع مستحقات  وزارة البترول لدى الجهات المختلفة لـ 150 مليار جنيه منهم 50 مليار فقط خاصة بالكهرباء وذلك لارتفاع مسحوباتها الشهرية إلى 1,9 مليار جنيه، فيما تسدد وزارة الكهرباء 200 مليون جنيه فقط من مستحقاتها خلال الشهر.
وشدد الوزير على أن كمية السولار التي تم ضخها في السوق خلال الأشهر الأخيرة ارتفعت إلى 38 ألف طن تعادل 43 مليون لتر بالمقارنة بالكميات السابقة والتي تقدر ب 35 ألف طن.
 وأعلن  كمال عن وضع الوزارة لخطة لتطوير معامل تكرير المواد البترولية على مستوى الجمهورية, بتكلفة تقدر ب 18 مليار دولار, مؤكداً أن ما تحتاجه الوزارة الآن هي الاستثمارات الأجنبية لتنفيذ أعمال التطوير.
واستعرض الوزير الاكتشافات البترولية في المرحلة الأخيرة، قائلاً إنه تم اكتشاف حوالي 22 حقل زيت و21 حقل غاز خلال السنة الماضية، وأنه جاري الإعداد لـ 15 مزايدة للتنقيب عن  الغاز في المياه العميقة في البحر المتوسط.
 وكشف وزير البترول أن الموردين للسولار رفضوا التعامل مع البترول بسبب عدم وجود اعتماد مستندي مفتوح في البنوك، و لافتاً إلى أن هناك 5% زيادة في استهلاك المواد البترولية عن العام الماضي.