الدانمارك تنهي مشاركتها العسكرية بأفغانستان أغسطس المقبل
كوبنهاجن - أ ش أ
أعلنت رئيسة الوزراء الدانماركية هيل ثورنينج شيميت، إنهاء مشاركة قوات بلادها في جميع العمليات القتالية التي يقودها حلف شمال الأطلنطي "ناتو" في أفغانستان أغسطس المقبل.
ويأتي موعد الانسحاب قبل ستة أشهر من الجدول الزمني المحدد لانسحاب قوات التحالف وتسليم المهام الأمنية للقوات الأفغانية.
ونقلت شبكة "ايه بي سي نيوز" الأمريكية عن ثورنينج-شميت قولها "من المقرر أن يتم سحب 350 جندياً دانماركياً، مع الإبقاء على 300 جندي فقط يقتصر دورهم على مهام تدريب القوات الأفغانية.
وترتكز معظم القوات الدانماركية المرابطة في أفغانستان في إقليم "هلمند" تحت قيادة القوات البريطانية.
يذكر أن 40 جنديا دانماركياً على الأقل قد لقوا مصرعهم في أفغانستان منذ بدء الحرب هناك بقيادة الولايات المتحدة الأمريكية عام 2001.