"جبرائيل" يتقدم بمقترحات لـ"تواضروس" لإصلاح منظومة الأحوال الشخصية
حسني ميلاد - ماركو عادل
قدم رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، المستشار نجيب جبرائيل، مذكرة تتضمن مقترحات هامة ورؤية إصلاحية لقانون الأحوال الشخصية.
تتكون المذكرة من 13 نقطة لعرضها في المؤتمر الذي يعقد حالياً بدير وادي النطرون برئاسة البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية.
 أولها، أن يصدر قداسة البابا قراراً برسم أربعة أساقفة عموميين متفرغين يكون اختصاصهم فقط المجلس الإكليريكي للأحوال الشخصية ويفضل أن يكون هؤلاء الأساقفة من الدارسين الحقوق أو الدراسات القانونية، وأن يستعين قداسته في تشكيل  المجالس الاكليريكية بعدد من العلمانيين المدنيين المتخصصين فى الأحوال الشخصية "رجال قانون – محامون"، يكونون معاونين للأباء الأساقفة.
كما يتضمن تشكيل المجلس أخصائيين نفسيين واجتماعيين وأطباء، وأن تقسم القاهرة لأربعة مناطق وأربعة مجالس إكليريكية وكل مجلس يرأسة أسقف عام   وعدد كاف من الأباء الكهنة أو رجال القانون والإخصائيين النفسيين والأطباء.
وطالب جبرائيل بأن يتم انعقاد هذه المجالس ثلاثة مرات اسبوعيا اسوة بقضاة المحاكم إذ أن القاضي يعمل ثلاثة أيام في الأسبوع، وأن تربط هذه المجالس جميعها وأيضاً مجالس إكليريكية بكافة الأبرشيات شبكة انترنت للتوافق على المبادئ العامة والإرشادية وقواعد مستقرة فى حل مشاكل الأحوال الشخصية من حيث التوفيق بين الزوجين ومن حيث حالات إعطاء تصاريح الزواج ومن حيث  حالات رفض إعطاء التصاريح بالزواج، ثم  تطبيق نظام اللامركزية في اتخاذ قرارات المجلس الإكليريكي.