وقفة احتجاجية لطلاب هندسة وتكنولوجيا الطيران أمام ماسبيرو
ايمن الفلاح
نظم العشرات من الطلاب والعاملين بمعهد هندسة وتكنولوجيا الطيران وقفة احتجاجية أمام ماسبيرو، للمطالبة بتحويل المعهد إلى كلية تابعة لأي جامعة.
وعبر المتظاهرون عن استيائهم من وعد وزير التعليم العالي لهم من حل تلك المشكلة.
 وقال الطلاب إن الوزير حدد الثلاثاء الماضي موعدا للقاء وفد يضم خمسة أشخاص منهم، وأنهم توجهوا حسب موعد الوزير وفوجئوا برفض الوزير لمقابلتهم.
 وأضافوا أن أحد العاملين بوزارة التعليم العالي قام بالتعدي عليهم بالقوة حتى إصابة بعض الأشخاص وألقت مباحث قسم قصر النيل القبض على بعض زملائهم وأمرت النيابة بإخلاء سبيلهم بضمان مالي ألفان جنية لكل شخص.
 وأكد الطلاب والعاملون بالمعهد عن عدم تخليهم عن مطالبهم، حيث أنهم مستمرون في اعتصامهم الذي بدأ منذ ثلاثون يوما داخل معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران.