ضبط لص الهواتف المحمولة بالإسماعيلية
الإسماعيلية - محمد عبادي
ألقت مباحث الإسماعيلية، الثلاثاء 19 مارس، من ضبط مسجل خطر قام بسرقة 13 هاتف محمول، و2000 جنيه من أحد المحال التجارية بمنطقة حي السلام.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1764 جنح القسم لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
كان مدير أمن الإسماعيلية، اللواء محمد عيد، تلقى إخطاراً من مدير إدارة البحث الجنائي، العميد هشام الشافعي، يفيد بورود بلاغ لقسم شرطة ثان، من المواطن قاسم هارون قاسم أحمد، 29 سنة، صاحب محل هواتف محمولة في حي السلام دائرة القسم، باكتشافه سرقة 13 هاتف محمول ومبلغ مالي قدره 2000 جنيه من داخل محله.
تبين أن السرقة تمت عن طريق كسر الأقفال الخاصة بالمحل وبإجراء التحريات وتنشيط مصادر المعلومات وفحص أصحاب السوابق الإجرامية خاصة في مجال السرقات، تم التوصل لتحديد شخص مرتكبها، ويدعى أحمد محمد حسن مصطفى (شهرته أحمد سينا)، (25 سنة)، (عاطل)، له كارت تخصص إجرامي، تحت رقم (6712).
تم إعداد الأكمنة السرية اللازمة بناحية محل إقامة المتحرى عنه، وتمكنت إحداها من ضبطه وبمواجهته، اعترف بارتكابه الواقعة، وبإرشاده تم ضبط المسروقات، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهم، وفحص نشاطه الإجرامي.