الغضب يسيطر على أصحاب المحلات المتضررة من حريق سوق الشلاتين الدولي
البحر الأحمر -إبراهيم الشاذلي
كشف الحريق الذي تعرض له السوق التجاري الدولي بالشلاتين أن جميع المحلات المحترقة مقامة من الأخشاب.
 وبلغت الخسائر الأولية للبضائع والمنتجات التي احترقت نحو 3 مليون جنيه بعد التهام النيران لنحو 60 من المحلات التجارية والمخازن والكافتيريات.
وقام أصحاب المحال المحترقة بطرد ضباط وقوات الشرطة خلال قيامهم بإجراء المعاينة الأولية للحريق والتعدي عليهم بالسب.
وهدد أصحاب المحلات المتضررة بإحراق مجلس مدينة الشلاتين بسبب تعنته معهم وعدم الموافقة علي تحويل المحلات والأكشاك الخشبية إلى مباني من الطوب والأسمنت.
وانتقد أصحاب المحلات تأخر سيارة الأطفاء في الوصول للسوق نحو ساعة، بالإضافة إلى عدم وجود المياه الكافية واللجوء لإطفاء الحريق بالجرادل البلاستيكية والتراب والرمال.
وقررت أجهزة الأمن سحب جميع الخدمات الموجودة بمنطقة السوق التجاري لمنع أي احتكاكات مع الشرطة.
 