صبرا: المعارضة السورية ليس لديها أي نوع من الأسلحة الكيميائية
اسطنبول _أ ش أ
أكد نائب رئيس الائتلاف السوري المعارض جورج صبرا أن المعارضة السورية ليس لديها أي نوع من الأسلحة الكيميائية .
وقال صبرا ـ في تصريح خاص لقناة "الجزيرة" الثلاثاء 19 مارس متحدثا من اسطنبول ـ إن قوات المعارضة لم تستطيع ضرب الشعب السوري بالصواريخ الكيميائية ولكن النظام من الممكن أن يفعل ذلك، لافتا إلى أن التحقيقات ستكشف قريبا عن حقيقة الجريمة وعن الجاني .
وحول سؤال يتعلق بعمل الحكومة السورية الجديدة أكد صبرا "أنها ستعمل لصالح المواطن السوري بالإضافة إلى تنظيم الحياة العامة من المناطق التي تم تحريرها من أيدي النظام" على حد قوله .
وبشأن تشكيل الكيان الوزاري للحكومة، قال صبرا إنه لابد إعطاء الرئيس المكلف المزيد من الوقت لكي يعمل على اختيار الوزراء وللتشاور مع الجيش الحر والقوى الثورية في الداخل ومع الائتلاف والقوى الثورية الأخرى.
وفي معرض رده على سؤال يتعلق بتمثيل المعارضة السورية في الجامعة العربية ، أوضح صبرا أن قرار جامعة الدول العربية استند إلى أن توجد جهة تنفيذية لكي تعطي مقعد سوريا إلى الائتلاف واليوم ولدت الحكومة المؤقتة حيث أن الآن الكرة في ملعب الجامعة العربية في الوفاء بوعدها في إطار الشروط التنظيمية القانونية والإدارية .