 القوات المسلحة تحبط عملية سطو مسلح على محل أجهزة كهربائية
رضا خليل
أعلن المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، عن ضبط مجموعة من الخارجين عن القانون لمحاولتهم السطو على محال للأجهزة الكهربائية.
أضاف المتحدث الرسمي عبر تدوينة له بموقع التواصل الاجتماعي، "فيس بوك"، أحبطت القوات  المسلحة محاولة للسطو على إحدى المحال الخاصة ببيع الأجهزة الكهربائية بجوار البنك الأهلي سوسيتية جنرال، حيث قاموا بإطلاق النيران بمجرد رؤيتهم لعناصر القوات المسلحة.
تابع، وقد أسفرت المواجهات بين الجانبين عن ضبط 3 أفرد من العناصر الخارجة عن القانون بعد إصابة 2 منهم وبحوزتهم أسلحة بيضاء وطلقات خرطوش بالإضافة إلى السيارة المستخدمة في عمليات السطو وترويع الآمنين.
وقال، أنه تم إحالة المتهمين والمضبوطات إلى النيابة العامة، وبالتحري عنهم تبين أنهم من المسجلين خطر وقد سبق اتهامهم في عدد 20 قضية سطو سابقة.