"مصر القوية" يجري انتخاباته الداخلية بالقاهرة و الجيزة 8 مارس
هبة عبد الفتاح
يعقد حزب مصر القوية، الجمعة 8 مارس 2013، الانتخابات الداخلية لأمانتي الحزب في القاهرة والجيزة، وذلك بقاعة الفسطاط بمركز الأزهر للمؤتمرات بمدينة نصر.
ومن المقرر أن يحضر رئيس الحزب الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح فعاليات العملية الانتخابية، حيث يدلي بصوته، ويلقي كلمة للفائزين يشدد فيها على الدور الذي ينتظرهم في إطار التطوير الدائم للحزب.
وكانت أمانة القاهرة عقدت، الثلاثاء، الماضي مناظرة بين المرشحين الثلاثة على منصب أمين الحزب بالمحافظة، في تجربة جديدة من نوعها على مستوى الانتخابات الداخلية بالأحزاب المصرية.