كوريا الشمالية تهدد بحرب نووية مستمرة
سول - أ ش أ
هددت صحيفة "رودونج" المتحدثة باسم حزب العمل الكوري الشمالي، الخميس7 مارس ، بحرب نووية ضد كوريا الجنوبية بعد أن إلغاء اتفاقية الهدنة للحرب الكورية.
وقالت، "إن قدرة جيشنا العملية أصبحت أقوى اليوم، ونحن مستعدون للتصدي لأي نوع من الحروب سوى كانت نووية أو بوسائل أخرى، وبعد أن ألغيت اتفاقية الهدنة للحرب الكورية، فإنه ليس من الغريب اندلاع حربا نووية عالميا".
وأضافت الصحيفة - في مقالها التحليلي بعنوان "حق السيادة أهم من الحياة" - "لا توجد قيود قانونية بيننا وبين الولايات المتحدة الأمريكية تمنعنا من الضغط على زر الأسلحة النووية، وأن وسائلنا للإصابة فاعلة، فعند الضغط على زرها ستخرج نيرانا تحول منشآت الغازين إلى بحر من النيران".
وذكرت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية ، أن كوريا الشمالية احتجاجا على تحرك الأمم المتحدة لفرض عقوبات عليها، ظلت ترفع حده تهديداتها تجاه كوريا الجنوبية بعد أن أعلنت أمس الأول عن إلغاء اتفاقية الهدنة بين الكوريتين.
ونقلت "يونهاب" مقاطع من المقال الافتتاحي للصحيفة "أن الأسلحة مجهزة للانطلاق مع ضغط الزر، وعلينا أن نحول حصون الأعداء على رأس واشنطن وسول إلى قبور دائمة بواسطة وسائلنا للإصابة الدقيقة".
وتابعت، "أن اتفاقية الهدنة التي أنهت الحرب الكورية 1950-1953، ستصبح باطلة التنفيذ بعد أيام قليلة، حيث يمكننا إصابة الهدف متى خططنا له".