وقف مدير مدرسة بقنا لتحرشه بالمدرسات
قنا - عبد اللاه محمد
عاقبت المحكمة التأديبية مدير مدرسة عمر بن الخطاب الإعدادية بقنا سابقا ،بالوقف عن العمل لمدة شهر مع صرف نصف الأجر لقيامة بخدش حياة العاملات بالمدرسة بعبارات غير لائقة.
 وتضمنت الاتهامات الموجهة له الصرف من ميزانية المدرسة دون إتباع الإجراءات القانونية المنظمة للصرف ومخالفة القواعد والأحكام المالية المعمول بها فيما يخص  الأعمال المالية بالمدرسة .
أصدر الحكم المستشار احمد فاروق قايد محمد الحميلى ، نائب رئيس مجلس الدولة ورئيس المحكمة وعضوية المستشارين حسام الدين مصطفى ثابت وأحمد عبد العظيم على حسن نائبا رئيس مجلس الدولة وبحضور المستشار ياسر السيد احمد، رئيس النيابة الإدارية وسكرتارية محمد على عبد المطلب .