خليفة يطالب بالاستفادة من تجربة سنغافورة في معالجة مياه الصرف
سمر شوكت
دعا د. عبد القوي خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي للاستفادة من التكنولوجيا الحديثة في تنفيذ مشروعات الوزارة.
جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة العلمية  للشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي لبحث ومناقشة مشروعات مياه الشرب و الصرف الصحي.
و أشار خليفة إلى عدد من النقاط الهامة و التي كان من ضمنها تنفيذ توسعات داخل المحطات القائمة حال عدم توفير أراضى ، كما أكد على ضرورة إدخال التكنولوجيا الحديثة و الاستفادة منها.
و أوضح خليفة  أن حجم العمالة بالشركات بلغ 126  ألف موظف ، و أكد أن الحل يكمن في استخدام تلك العمالة و استغلالها بدلا من التخلص منها و توجيه تلك العمالة لتعظيم إيرادات الشركات من خلال إيجاد نشاط خاص للشركات يكون له منتج مثل أنشطة المزارع و الغابات الشجرية.
وقال إن هناك 80 ألف فدان يمكن زراعتهم و الاستفادة منهم مع استغلال مياه الصرف الصحي المعالج  وأن هناك11 شركة من الشركات التابعة تقوم بتغطية الصيانة الخاصة بها.  
و استشهد  بالتجربة السنغافورية في معالجة مياه الصرف الصحي و مدى التقدم الذي وصلوا له في مجال معالجة مياه الصرف الصحي .
 