وقفة احتجاجية للعشرات من أمناء وأفراد الشرطة بالمنيا
المنيا _أ ش أ
نظم العشرات من أمناء وأفراد الشرطة بالمنيا، وقفة احتجاجية الخميس 7 مارس أمام مديرية الأمن للتضامن مع زملائهم في عدد من المحافظات.
وقام المحتجون بقطع طريق كورنيش النيل أمام مبنى المديرية، مطالبين بعدم تسييس الوزارة وتسليح الأفراد بالسلاح الشخصي نظرا لأعمال البلطجة التي يتعرضون لها أثناء تأديتهم عملهم.
كما طالبوا بصرف حافز الوزارة الذي قام وزير الداخلية الحالي بإلغائه، مؤكدين تضامنهم الكامل مع الشرطة في المحافظات الأخرى.
وردد المتظاهرون هتافات "الشرطة والشعب إيد واحدة، الشرطة والجيش إيد واحدة".