وفد رجال الأعمال في سيناء يتجه إلى تركيا
صالح العلاقمي
سافر  وفد من  رجال الأعمال في محافظة شمال سيناء وعدد من أعضاء الغرفة التجارية بشمال سيناء   إلى تركيا لبحث سبل جذب الاستثمارات إلي سيناء وبحث التعاون المشترك بين البلدين.
ضم الوفد عبدالله قنديل رئيس الغرفة التجارية بشمال سيناء وممدوح البيك و محمد عبدالحافظ و9 من رجال الأعمال والمستثمرين في سيناء .
وقال أيمن مصبح أحد أعضاء الوفد ، أنه بصدد التنسيق مع الشركات السياحية التركية لتنشيط السياحة بين البلدين وخصوصاً في سيناء .وأن عدد من رجال الأعمال في سيناء جاءوا إلي تركيا ،وبحث استغلال المواد الطبيعية والخامات في سيناء ، ولاستيراد معدات خاصة بالرخام والجرانيت.