طوارئ بصحة دمياط لاستقبال الحالات من بورسعيد
دمياط _أ ش أ
أعلن مدير عام الصحة بدمياط د. حمدى حواس ، أن مستشفيات دمياط جاهزة لاستقبال أي حالات من جرحي بورسعيد جراء المواجهات بين قوات الأمن والمتظاهرين .
وقال حمدى حواس في تصريحات له الخميس 7 مارس إنه تم تخصيص أماكن بالمستشفيات لهذا الغرض ، مؤكدا توافر كميات الدم اللازمة ببنك الدم حال طلبها من قبل قطاع الصحة ببورسعيد ، بالإضافة إلى سيارات الإسعاف ، مشيرا إلى أنه تم الدفع بالعديد من سيارات الإسعاف إلى بورسعيد كما استقبلت المحافظة عددا من الجرحى للعلاج بدمياط.