ضبط أربعة أفدنة مزروعة بالأفيون بأسيوط للعام الثاني على التوالي
اسيوط – محمد منير
للعام الثاني على التوالي نجحت أجهزة أمن أسيوط في ضبط عدد أربعة أفدنة من نبات الأفيون المخدر بالظهير الصحراوي التابع لمركز ساحل سليم بأسيوط.
وتبين أن من قام بزراعتها هارب من حكمي مؤبد، وعثر معه على مدفع رشاش"جرينوف" وآخر "آر بي جيه" وعدد طلقات مدفع.
كان المتهم قد قام بزراعة نفس المساحة بالأفيون العام الماضي وتم ضبطها ولم يتم القبض على المتهم الذي مازال هاربًا.
كان مدير أمن أسيوط اللواء أبو القاسم أبو ضيف قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة ساحل سليم يفيد ورود معلومات إلى وحدة مباحث ساحل سليم بقيام أحد المسجلين خطرًا والهارب من أحكام تصل في جملتها إلى 53 سنة سجنًا بزراعة بعض المواد المخدرة بقصد الاتجار وذلك في قطعة أرض بالظهير الصحراوي الموازي لمركز ساحل سليم والمتاخم للجبل.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث من المديرية بإشراف اللواء حسن سيف مدير المباحث الجنائية والعميد عصام الدسوقي رئيس المباحث وضم وحدة مباحث قسم الساحل لتحري صحة المعلومات الواردة وكانت المفاجأة في تأكيد قيام المتهم الذي يدعى مصطفى كامل عمر دهمان ـ والمقيم بساحل سليم والهارب من حكمين بالمؤبد ، وآخر ثلاث سنوات وعدد 28 جنحةـ بزراعة نحو 4أفدنة من نبات الأفيون المخدر.
وعقب ذلك تم تقنين الإجراءات وإعداد حملة أمنية مكبرة بالتعاون ما بين الأمن العام بأسيوط  بقيادة اللواء يونس الجاحر وأجهزة الأمن بالمديرية وفرق الأمن المركزي وتمت مداهمة المزرعة والسيطرة عليها وفرض طوق أمني حولها ، وإلقاء القبض على خفير المزرعة الذي بادر بتسليم نفسه وكانت المفارقة في عثور الأمن على سلاح آلي بحوزته بالإضافة إلى مدفع رشاش"جرينوف" وآخر "آر بي جيه" وعدد طلقات مدفع. 
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق.