مؤتمر التشريعات المصرية يطالب بإعادة النظر في مواد الصحافة بالدستور
احمد عبدالحميد
أكد المشاركون في مؤتمر التشريعات المصرية ضرورة تعزيز حرية التعبير والرأي باعتباره حقاً مصوناً ومكفولاً، كما طالبوا بضرورة النظر في النص الدستوري الخاص بحرية الصحافة للتخلص من العبارات التي تشكل قيداً على حرية الصحف.
بالإضافة إلى العمل على تفعيل مواثيق الشرف الإعلامية التي تفرض تحري الدقة في نقل المعلومات واحترام حريات الجماعات والأفراد وإيجاد التشريعات اللازمة لضمان تدفق المعلومات وإتاحتها.
جاء ذلك في ختام اعمال المؤتمر الذي أقامه المجلس القومي لحقوق الإنسان برئاسة القاضي حسام الغرياني وبحضور ما يزيد عن 300 شخصية ممثلين عن جمعيات ومؤسسات ومراكز حقوقية وتنموية وممثلين عن النقابات المهنية والعمالية وممثلين لوزارات وهيئات حكومية وقضائية وأعضاء بمجلس الشورى وأعضاء المجلس القومي لحقوق الإنسان وممثلين عن سفارات عربية وأجنبية .
وطالب المؤتمر الحكومة المصرية باتخاذ خطوات جادة وفعالة للعمل على استصدار مشروع بقانون لتنظيم حق التظاهر وفق المعايير الدستورية والدولية، وشددوا علي تخويل الحق لأي مجموعة أو منظمة أو حزب في التظاهر وفقا للقواعد المتعارف عليها  وعلي رأسها  أن يتم التظاهر دون حاجة إلى استئذان الجهات الرسمية، وأن يكون بمجرد  الإعلان .
وشددوا على ضمان تلقي الشرطة وقوات الأمن المصرية التدريب المهني المناسب للنهوض بمسئولياتهم الأمنية، ودعا المؤتمر المجلس القومي لحقوق الإنسان إلى تبني نشر الوعي من خلال إعداد دليل خاص بقواعد التظاهرات والاعتصامات السلمية والإضراب في ضوء المعايير العالمية.
وحول مسألة الانتخابات دعا المؤتمر إلى وضع تشريعات توفر بيئة آمنة ومواتية لتنفيذ انتخابات خالية من كافة أشكال الترهيب أو المنع، والتهديد أو الاعتداء على العملية الانتخابية والناخبين والمرشحين والعاملين عليها.
وطالب المؤتمر بتوفير الشفافية في النظام الانتخابي ضمن أي قانون انتخابي ومشاركة البعثات الدولية للرقابة عل الانتخابات وألا فيعتبر غيابها انتقاصاَ من نتائج هذه الانتخابات واتخاذ التدابير والإجراءات التي تضمن تطبيق آلية التصويت الالكتروني من خلال ضمانات وتقنيات حديثة تحمى سرية عملية الاقتراع كما هو الحال في العديد من الدول.
وشددوا على وجود آليات لتطبيق وتفعيل العقوبات علي الجرائم الانتخابية بحيث تتماشى مع العملية الانتخابية بالإضافة إلى ضرورة وضع آليات قانونية تضمن تنفيذ الالتزام بالحد الأقصى المالي للمرشحين في الإنفاق على الدعاية الانتخابية، وتحقيق مراقبة فعالة لذلك ومن يثبت تجاوزها تبطل انتخابات دائرته. وتعديل المرسوم الخاص بتقسيم الدوائر الانتخابية  وذلك لضمان انتخابات تنافسية معبرة عن إرادة المواطنين وتدعم بناء الأحزاب.