"الخارجية" تناقش مع مسئولين بالأمم المتحدة تقديم مساعدات للاجئين السوريين
القاهرة - أ ش أ
استقبل نائب مساعد وزير الخارجية لشئون عدم الانحياز والتعاون الإسلامي والوكالات الدولية المتخصصة السفير عمرو رمضان، الخميس 7 مارس، الممثل القطري لبرنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة بالقاهرة جين بييترو.
وكان برفقة "بييترو" المنسق الإقليمي لعمليات الطوارئ لسوريا ودول الجوار مهند هادي ومدير وحدة الدعم والأمن الغذائي بالمكتب القطري للبرنامج أبراهام سوانيت.
وصرح السفير رمضان بأن اللقاء استهدف استعراض تطور أنشطة البرنامج في مصر وتوفير تمويل إضافي لبرنامج التغذية المدرسية بحوالي 30 مليون دولار، خاصة مع قرب انتهاء البرنامج القطري، وصياغة برنامج جديد يغطي السنوات الأربع التالية.
وقال إن اللقاء تم خلاله الوقوف على تطورات المساعدات الغذائية المقدمة للاجئين السوريين المقيمين في مصر والتي رصد لها ميزانية إضافية قدرها 3 ملايين و600 ألف دولار لتغطى 20 ألف لاجئ سوري في مصر مسجلين بقاعدة البيانات من المحتاجين للدعم خاصة في منطقتي العبور و6 أكتوبر بالقاهرة الكبرى وفي محافظتي الإسكندرية ودمياط والتي تدخل ضمن عملية إقليمية لمساعدة اللاجئين السوريين في لبنان البالغ عددهم 287571 لاجئا و269110 في الأردن و182621 في تركيا و92523 في العراق.
تجدر الإشارة إلى أن مصر توفر للاجئين السوريين معاملة خاصة تشمل منحهم حق الدخول دون تأشيرة يليها إقامة 3 أشهر قابلة للتجديد مع إمكانية الالتحاق بالمدارس الحكومية والعلاج بالمستشفيات دون أية تكلفة إضافية على نحو ما أعلنه الرئيس.