مليون جنيه لمعدات نظافة وإزالة 10 آلاف طن مخلفات بأبنوب
أسيوط  -محمد منير
صرح رئيس مركز ومدينة أبنوب هاشم عبد الوهاب أنه تم الانتهاء من رفع أكثر من 10 آلاف طن من المخلفات بأنواعها كما تم اعتماد مليون و200 ألف جنيه لشراء معدات نظافة جديدة لدائرة المركز.
وقال رئيس المركز أنه تم إزالة مختلف أنواع المخلفات سواء القمامة المنزلية والزراعية والمخلفات الصناعية فضلاً عن مخلفات الهدم والبناء وكذلك مخلفات المستشفيات الصلبة والخطرة.
وأوضح "عبد الوهاب" أن إزالة المخلفات تضمنت 6345 طنًا من مخلفات القمامة و1350 طنًا من مخلفات الصناعة و45 طنًا من مخلفات المستشفيات و2412 طنًا من مخلفات الهدم والبناء.
وأشار رئيس مركز أبنوب إلى أنه في ذات الإطار اعتمدت المحافظة شراء معدات نظافة لتطوير منظومة العمل وحماية البيئة وذلك بتكلفة مليون و200 ألف جنيه ضمن خطة العام المالي الجاري وسيتم توريدها خلال الثلاث أشهر القادمة وتتضمن لودر مفصلي لقرية بني أبراهيم بتكلفة 600ألف جنيه ولودر مفصلي لقريتي المعابدة وبني محمديات بتكلفة 600 ألف جنيه.
 