بدء جلسة المباحثات الرسمية بين قنديل ونظيره الليبي
القاهرة _أ ش أ
بدأت المباحثات الرسمية المصرية الليبية بجلسة ثنائية بين د.هشام قنديل ونظيره الليبي على زيدان الذي يزور القاهرة حاليا.
وعقب الجلسة - التي امتدت لأكثر من ساعة - عقدت جلسة مباحثات أخرى موسعة ضمت من الجانب المصري وزراء الخارجية محمد كامل عمرو والتخطيط والتعاون الدولي د.أشرف العربي والقوى العاملة خالد الأزهري، وشارك فيها من الجانب الليبي وزير الخارجية محمد عبد العزيز وأعضاء الوفد المرافق لرئيس الوزراء الليبي.
وتتناول المباحثات سبل تعزيز التعاون الثنائي بين البلدين والمشاكل العالقة وفى مقدمتها تكدس الشاحنات المصرية على الحدود مع ليبيا وحالة الاحتقان في منفذ السلوم البرى المصري .
ومن المقرر أن يعقد الدكتور هشام قنديل ونظيره الليبي مؤتمرا صحفيا في ختام المباحثات.
وكان رئيس الوزراء الليبي قد وصل إلى القاهرة مساء الأربعاء 6 مارس على رأس وفد في زيارة لمصر تستغرق يومين يستقبله خلالها الرئيس محمد مرسي.