لهيطة يجتمع مع الجهاز الفني لمنتخب مصر
محمد طه
اجتمع عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم ورئيس بعثة المنتخب الوطني بقطر إيهاب لهيطة، الخميس 7 مارس، مع الجهاز الفني للمنتخب الوطني بقيادة بوب برادلي.
أكد لهيطة خلال الاجتماع دعم ومساندة مجلس إدارة اتحاد الكرة للجهاز الفني للمنتخب بقيادة الأمريكي بوب برادلي وثقته التامة في قدرته على اجتياز كل العقبات وتحقيق آمال جماهير الكرة المصرية في وصول المنتخب لنهائيات كأس العالم بالبرازيل 2014.
و يواجه المنتخب الوطني نظيره القطري وديا مساء اليوم الخميس 7 مارس، بالعاصمة القطرية الدوحة.