إحالة أوراق 3 بلطجية لفضيلة مفتى الجمهورية بالشرقية
 الشرقية - سناء عنان :
قررت محكمة جنايات الزقازيق ، إحالة أوراق 3 بلطجية بينهم شقيقان ، إلى فضيلة مفتى الجمهورية ، لقيامهم بقتل مزارعين في حفل زفاف .
صدر الحكم برئاسة المستشار "خالد عبد الرحمن سالم" وعضوية المستشارين سامى محمود على ومحمد عبد الحكيم رضوان و امانة سر فليبيس صبحى .
ترجع وقائع القضية ليوم 18 يونيو من العام الماضى حيث كان المجنى عليهما "السيد عبد الرحمن" 32 عاما و "عيد منصور كامل" 46 عاما يستقلان دراجة بخارية بطريق "العباسة – الملاك" متقدمين موكب زفاف قريب لهما ، و أثناء ذلك فوجىء الجميع بثلاثة بلطجية  ملثمين يخرجون من طريق جانبى ويطلقون عليهم وابلا من الأعيرة النارية وفروا هاربين ، ونتج عن ذلك مصرع الضحيتين.
 تمكنت المباحث الجنائية من تحديد هوية الجناة و إحالتهم للنيابة العامة ، حيث قرر المستشار "أحمد دعبس" المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية تقديمهم لمحكمة الجنايات التى أصدرت قرارها المتقدم .