اتحاد طلاب مصر يدعو للمشاركة الإيجابية فى الانتخابات المقبلة
دعا اتحاد طلاب مصر، جموع طلاب الجامعات للمشاركة الإيجابية فى الانتخابات المقبلة، متمنيا أن تخرج الانتخابات بصورة تعكس مدى تحمل الطلاب للمسئولية وتقدم للقوى السياسية المتناحرة على الساحة مثلا فى الديموقراطية.
وقال اتحاد الطلاب فى بيان صحفى اليوم، "علينا أن نؤكد أن نصر مصر ورقيها يبدأ من قلب الجامعة، قلب مصر النابض، ونؤكد لزملائنا أننا لن نتنازل أبدا عن حقوقهم مهما كلفنا هذا وأننا لم ولن نفرط أبدا فى حق واحد من حقوق طلاب مصر، حتى نسلم الأمانة إلى اتحاد طلاب مصر الجديد المنتخب أيا كان انتماؤه".
وأضاف الاتحاد: "بخصــــوص اعتماد اللائحة الطلابية الجديدة وبدء انتخابات الاتحاد، فإننا منذ اللحظات الأولى لتولينا مسئولية تمثيل طلاب مصر نسعى لأن نكون معبرين عن جموع الطلاب، وأخذنا على عاتقنا الدفاع عن حق الطلاب فى كل القضايا التى تمسهم مهما كلفنا ذلك من عنت أو اتهام واضعين عودة طلاب مصر لسابق مجدهم نصب أعيننا".
وتابع البيان أنه "عبر عشرات من ورش العمل والحوارات الطلابية فى الجامعات ولقاءات مع القوى السياسية تمت صياغة اللائحة التى كان شاغلنا الأساسى فيها هو إنجاز لائحة ثورية قوية تعبر عن آمال الطلاب وطموحاتهم بعد الثورة وتعيد لهم مكانتهم الحقيقية كبناة لنهضة وعزة مصر وتحرر القرار الطلابى من أيدى رعايات الشباب وأعضاء هيئة التدريس، واليوم تم إصدار اللائحة الطلابية الجديدة بكامل أجزائها "تنفيذى ومالى وإدارى" وستجرى الانتخابات عليها بعد أسبوعين من الآن.