"التأمينات" تشكل لجنة لحجز إقامة حجاج الجمعيات فى السعودية
قررت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية تشكيل لجنة للسفر إلى المملكة العربية السعودية لبدء حجز أماكن إقامة حجاج الجمعيات الأهلية  للموسم الحج المقبل، على أن تتضمن اللجنة 12 عضوا من المؤسسة القومية لتيسير أعمال الحج والعمرة.
وقالت ماجدة عبد الحليم رئيس الإدارة المركزية للجمعيات الأهلية بوزارة التأمينات لـ"اليوم السابع" إن اللجنة تقوم بحجز أماكن إقامة حجاج الجمعيات البالغ عددهم 12 ألف و500 حاج بالفنادق بكل من مكة المكرمة والمدينة المنورة، على أن يتم اختيار أفضل الأماكن لراحة حجاج الجمعيات الأهلية.
من جانبه، أكد أيمن عبد الموجود المدير التنفيذى لمؤسسة الحج والعمرة على إعداد برامج تدريبية للمشرفين، على أن يكون اجتياز البرنامج التدريبى من أهم شروط الاشتراك فى البعثات الإشرافية لضمان نجاح موسم الحج.