اتصالات بين الخارجية المصرية والسعودية لتحديد موقف الصيادين المحتجزين
قال بكرى أبو الحسن شيخ الصيادين بالسويس، إن هناك اتصالات بشكل مكثف تمت صباح اليوم الأربعاء، بين الخارجية المصرية والسعودية، والتواصل مع السفارة المصرية بجدة من أجل تحديد موقف الصياديين المصريين الذين تم احتجازهم أمس الثلاثاء، بعد خرقهم المياه الإقليمية السعودية أثناء الصيد من على متن المركب "العلم والإيمان".
وأضاف شيخ الصيادين لـ"اليوم السابع" أن مركب الصيد والتى سبق وأن انطلقت من ميناء الأتكة بالسويس للسروح بخليج السويس والبحر الأحمر متواجدة حاليا والصيادين مع السلطات السعودية، انتظارا للتحقيقات والمبالغ المالية أو الغرامات التى ستدفعها بسبب خرق المياه الإقليمية دون تراخيص لهذا الأمر.
وطالب شيخ الصيادين الحكومة المصرية بالاهتمام بالثروة السمكية وتنميتها حتى لا يضطر الصيادين للتوجه إلى الدول المجاورة للصيد، وخاصة أن الصيادين رزقهم الوحيد من البحر وهناك مشاكل عديدة حاليا فى المخزون والثروة السمكية فى مصر.
هذا ومن المنتظر أن تبدأ التحقيقات بالواقعة من جانب السلطات السعودية السبت القادم، كما صرح بذلك إبراهيم الداش مالك المركب.
ويذكر أن السلطات السعودية قامت بإلقاء القبض على 25 صيادا بالسويس على متن مركب صيد أمس الثلاثاء، بعد أن قاموا بخرق المياه الإقليمية السعودية.