رئيس "الحركة الوطنية": موافقة "الشورى" على قرض الاتحاد الأوروبى سليم دستوريًا
أكد الدكتور إبراهيم درويش، رئيس حزب الحركة الوطنية، أن موافقة مجلس الشورى على قرض الاتحاد الأوروبى سليم دستوريا، مرجعا تقدم حزب النور بطعن إلى المحكمة الدستورية بحجة عدم دستورية الموافقة على القرض، إلى خلاف شخصى بين النور وحزب الحرية والعدالة، ولا علاقة له بالموافقة على القرض.
وانتقد "درويش" مطالبة أعضاء حزب النور بمجلس الشورى بضرورة موافقة هيئة كبار العلماء بالأزهر على قرض الاتحاد الأوروبى، مضيفا: "لا يوجد بأى دستور نص يؤكد على ضرورة موافقة هيئة كبار العلماء على قرض"، مشيرا فى الوقت نفسه إلى احتمال تراجع البنك عن إقراض الحكومة عقب تخفيض التصنيف الائتمانى لمصر إلى "B3"، وهو ما يعنى أن مصر غير قادرة على الوفاء بسداد القرض.
وأشار الفقيه القانونى إلى أن الحالة الاقتصادية للبلاد الآن لا تحتمل أية قروض إضافية، ولكن تحتمل مساعدات ومنح خارجية، متهكما على تصريحات الرئيس محمد مرسى خلال ترشحه بقدرته على ضخ 200 مليار جنيه للموازنة فور نجاحه بالانتخابات، مطالبا الإخوان المسلمين بإقراض الموازنة 100 مليار جنيه من التمويل الدولى للجماعة.