وقفة للمعاقين أمام "الصحة" احتجاجًا على إجراءات ترخيص السيارات
نظم عدد من المعاقين اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجية أمام وزارة الصحة، اعتراضا على عدم وجود معايير واضحة لترخيص سيارات ذوى الاحتياجات الخاصة، والتى يتم ترخيصها من المراكز الطبية المتخصصة التابعة للوزارة، بعد توقيع الكشف الطبى عليهم.
فى الوقت نفسه، قام أمن الوزارة بإدخال المشاركين بالوقفة إلى داخل ديوان الوزارة، حيث قابلتهم د.هالة زايد، رئيس قطاع مكتب وزير الصحة، وطلبت منهم كتابة شكاوى تتضمن مطالبهم لعرضها على د.محمد مصطفى حامد وزير الصحة، ووعدتهم بحل مشكلتهم فى أسرع وقت.
وأكد المشاركون بالوقفة، أنه يتم توقيع كشف طبى على الراغبين بترخيص السيارات المخصصة لذوى الإعاقة، وأحيانا يتم رفض عدد منهم رغم حاجتهم لها بسبب حالتهم المرضية، دون معايير واضحة للقبول أو الرفض - على حد قولهم.