منسق اتحاد الشرطة: لن نتحمل مسئولية الفشل السياسى لحكومة مرسى
سلطت صحيفة النيويورك تايمز الأمريكية الضوء على احتجاجات الشرطة ضد حكومة الرئيس محمد مرسى، ورصدت إضراب مئات من مسئولى الشرطة، أمس الثلاثاء، داخل ما لا يقل عن سبعة محافظات فى مصر بسبب ما وصفوه بـ"الاستغلال السياسى" من قبل الحكومة للشرطة.
وأشارت الصحيفة فى تقريرها، الأربعاء، إلى أن احتجاجات الشرطة هى معارضة نادرة من قبل قوات الأمن المصرية ضد نظام الحكم، لافتة إلى دعوة إتحاد الشرطة إلى الإضراب، متهمين مرسى وحلفاءه الإسلاميين باستخدام الشرطة كأدوات فى مواجهة خصومة السياسيين. وأضافوا أن الحكومة أخذت قوات الأمن ككبش فداء عن حالات القتل بين المتظاهرين.
ونقلت الصحيفة عن أحمد الهلباوى، المنسق العام لاتحاد الشرطة، قوله: "لن نتحمل مسئولية الفشل السياسى لاحتواء الموقف. فضحايا الشرطة والمدنيين يسقطون يوميا ولابد من وقف هذا"، مضيفا "لا نريد توجيه أسلحتنا ضد المتظاهرين أو الثوار، بل نريد مواجهة المسلحين الخارجين عن القانون الذين يطلقون الذخيرة الحية علينا". وأشار إلى أن الحكومة تتجاهل تسلل العناصر الإجرامية بين المحتجين.