"التأمينات": معاش استثنائى لأسر شهداء ومصابى ثورة 25 يناير
استعرضت اللجنة العليا للمعاشات الاستثنائية برئاسة الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية مساء أمس، الحالات التى تم صرف معاشات استثنائية لها والبالغ عددها 973 حالة لشهداء ثورة 25 يناير وأحداث ماسبيرو، ومحمد محمود ومجلس الوزراء وقصر الاتحادية والعباسية والإسماعيلية وشهداء الشرطة، إضافة إلى صرف 149 معاشا للمصابين خلال هذه الأحداث.
وقالت أمال لطفى مدير الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية بوزارة التأمينات لـ"اليوم السابع"، إنه تمت مناقشة 68 ملفا لشهداء حادث إستاد بورسعيد، وذلك تنفيذا لقرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بشأن صرف معاشات استثنائية لهم، وأنه تمت مخاطبة المحامى العام بشأن صدور شهادات وفاة وتقارير النيابة التى تفيد بوفاة هؤلاء خلال أحداث الإستاد على أن يتم صرف معاشات استثنائية لهم بقيمة معاش الشهيد.
وأضافت لطفى أن الوزارة تقوم بمخاطبة الجهات المعنية مثل وزارة الرياضة والمحامى العام لإفادتها بأصول أوراق شهداء حادث بورسعيد خاصة التقرير الطبى وشهادات الوفاة على أن يتم بدء الصرف بمجرد حصول الوزارة على أوراق الشهداء، لافتا إلى أنه تم صرف عدد 46 شيكا للمصابين خلال الفترة الأخيرة حتى شهر مارس المقبل وفقا للقرار رئيس الجمهورية إضافة إلى الانتهاء من إجراءات 23 حالة، حيث سيتم صرف الشيكات الخاصة بهم حتى الشهر المقبل.
على جانب آخر، طالبت الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية نقابة الصحفيين بسرعة إرسال الأوراق الخاصة بالشهيد الصحفى الحسينى أبو ضيف لبدء صرف معاش استثنائى لأسرته.