أمين العمال: أسعى لتطبيق الاتفاقيات الدولية المتعلقة بحقوق الإنسان
أكد عبد الفتاح خطاب الأمين العام لاتحاد العمال وعضو المجلس القومى لحقوق الإنسان، أن اختياره كعضو بالمجلس، يأتى لخدمة حقوق العمال، وذلك لأنه أول ممثل عن العمال ضمن الشخصيات العامة يدخل للمجلس منذ إنشائه فى عام 2003.
وأضاف خطاب فى أول تصريح صحفى له بمناسبة اختياره لعضوية المجلس، أنه سيسعى خلال فترة تواجده بالمجلس لتطبيق الاتفاقيات والمعاهدات الدولية المتعلقة بحقوق الإنسان، ومن بينها العهد الدولى الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، وإعلان وبرنامج عمل فينا لسنة 1993، وتفعيل آيات التعاون مع المنظمات الدولية والوطنية المعنية بحقوق الإنسان، فيما يسهم فى تحقيق أهداف المجلس.
وأوضح خطاب، أنه سيسعى كذلك خلال الفترة المقبلة لمتابعة تطبيق الإعلان القومى لحقوق الإنسان، وعلى رأسها الحق فى العمل لكل شخص، والحق فى أجر متساو  دون تميز يكفل له توفير حياة كريمة وحرية إنشاء نقابات تحميه وتدافع عن حقوقه.