"التموين": تورط مسئول بالمجمعات الاستهلاكية فى تهريب السلع المدعمة
كشفت الإدارة العامة لمباحث التموين، عن تورط أمين عهدة مجمع مساكن إمبابة التابع لشركة الأهرام للمجمعات الاستهلاكية "قطاع أعمال عام" بالجيزة فى التلاعب فى السلع التموينية المدعمة، حيث قام بتجميع 5.125 طن سكر بقصد الإتجار بها فى السوق السوداء.
وأضافت الإدارة، أنه قد تم ضبط أحد السائقين بالإسماعيلية خلال تجميعه 8 أطنان سكر وزيت تموينى.
وكانت المعلومات قد وردت إلى اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، بشأن تلاعب البعض فى السلع التموينية المدعمة، حيث تم تشكيل مجموعات عمل لضبط المخالفين وتحويلهم للنيابة العامة.