صحيفة أمريكية: مرسى لا يزال أمامه فرصة ليصبح زعيما تاريخيا
قالت صحيفة "هفنجتون بوست" الأمريكية إن الرئيس محمد مرسى، وبرغم كل المشكلات والمصاعب التى تواجهه مصر لا يزال أمامه فرصة أن يصبح زعيما تاريخيا للشعب المصرى والعالم العربى، ولفعل ذلك عليه أن يحرر نفسه من ظل مبارك المظلم ويبدأ فى التصرف كرئيس لكل المصريين.
ورأت الصحيفة أن مصر تقترب سريعا من أزمتها السياسية والاقتصادية الأكثر حدة منذ الثورة التى أطاحت بحسنى مبارك قبل عامين، فمعدلات الفقر ارتفعت إلى أعلى معدل لها لتصل على 25% من السكان، ووصلت البطالة إلى 50%، ويتراجع احتياطى النقد الأجنبى سريعا. والرئيس محمد مرسى يخسر أهم ما يملكه وهو ثقة الشعب. والظروف تبدو مهيأة إما لثورة جديدة من أسفل أو انقلاب عسكرى جديد من أعلى.
وذهبت الصحيفة إلى أن مرسى، بدلا من أن يعزز رصيد نظامه الديمقراطى الجديد، قوض شرعية حكمه قولا وفعلا، مشيرة إلى الإعلان الدستورى المثير للجدل الذى أصدره فى نوفمبر الماضى والذى أثار مظاهرات عارمة.
ويقول أديل شامو، كاتب المقال الذى جاء تحت عنوان "فرصة مرسى الأخيرة" إنه كان فى الماضى متفائلا جدا بشأن مستقبل الثورة فى مصر. وظل متفائلا عندما وصل الإخوان المسلمون إلى السلطة من خلال انتخابات حرة وديمقراطية. ويضيف: تغاضيت عن بعض أقوال وأفعال الإخوان كجزء من النضال على طريق وعر نحو الديمقراطية.. ومع بعض الاستثناءات يبدو أن المصريين اتفقوا على هذا أيضا.
لكن الآن، مرسى لديه فرصة لكى يثبت أنه يستحق هذه الثقة. وطالبت الصحيفة الرئيس بالقيام بعدة خطوات أهمها دفع البرلمان القادم لتعديل الدستور لمنح المصريين الحرية الكاملة وعلى قدم المساواة بغض النظر عن الجنس أو الدين، وتقليل أعضاء المجلس العسكرى فى مجلس الدفاع الوطنى، وجعل الميزانية العسكرية تحت إشراف البرلمان. كما دعت الصحيفة مرسى إلى اتخاذ خطوات لضمان سلامة المسيحيين ومشاركتهم الكاملة، وأخيرا طالبته بالكف عن مضايقة وسائل الإعلام المعارضة والمنظمات التى تهدف إلى الربح.