وزير الكهرباء يكلف "القابضة" بالتعاون مع "النقابة المستقلة"
أكد وائل عقل رئيس النقابة العامة للعاملين بالكهرباء، أن المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، أصدر خطابا بتعليمات الشركة القابضة لكهرباء مصر والشركات التابعة لها بضرورة التعاون مع النقابة العامة للعاملين بالكهرباء والطاقة، وذلك لتحقيق الاستقرار فى القطاع ولصالح العمل والعاملين بالقطاع.
ووصف عقل هذا الخطاب بأنه بادرة طيبة من الوزارة، ولافتا إلى أنها لن تكون بديلا عن الاستجابة لمطالب النقابة خلال اجتماعها الأخير مع وزير الكهرباء والطاقة.
ومن جانبه، أكد أحمد محب الآمين العام للنقابة، أن النقابة ستواصل العمل وستستمر حتى تحقيق كافة مطالب العاملين بالكهرباء والطاقة.