وفد من "الشورى" يزور ترعة السلام بعد الانتهاء من زراعة 300 ألف فدان
استقبل منذ قليل المهندس جمعة موسى وكيل وزارة الرى بشمال سيناء، وفداً من لجنة الاتفاقات الدولية بمجلس الشورى، والذى يقوم بزيارة لمشروع ترعة السلام بشمال شمال، وسوف يقوم الوفد بتفقد المشروع والاطمئنان على البنية القومية للمشروع.
وقال جمعة موسى، إنه تم الانتهاء من البنية القومية لمشروع ترعة السلام لاستصلاح 420 ألف فدان فى منطقة سيناء وقناة السويس عام 2015، موضحا أنه تم الانتهاء من زراعة 220 ألف فدان غرب القناة، 80 ألف فدان شرقها.
يذكر أن وزارة الموارد المائية والرى انتهت من إعداد خطة جديدة، لضخ كميات إضافية من مياه الرى بمشروع تنمية سيناء على ترعة السلام، لزيادة معدلات الاستصلاح والزراعة بالمشروع.