"المصرى الديمقراطى" يشكل حكومة ظل موازية لحل الأزمة الاقتصادية
كشف أحمد فوزى الأمين العام للحزب المصرى الديمقراطى، عن نية الحزب فى تشكيل حكومة ظل من خلال استقطاب بعض الكفاءات فى شتى المجالات، بالإضافة إلى الخبرات الموجودة داخل الحزب.
وأضاف فوزى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الحكومة الجديدة ستقدم حلولا للمواطنين فى مختلف المجالات من أجل مواجهة الأزمة الاقتصادية التى تمر بها البلاد، إلى جانب المشاكل الأخرى التى تعانى منها الدولة كالبطالة والفقر والجهل والتعليم.
وقال فوزى إن هذا القرار تم الاتفاق عليه خلال اجتماع مغلق للمكتب التنفيذى بالحزب عقد مساء أمس الثلاثاء.