الجبهة السلفية تطالب بإغلاق "البارات" بالمناطق السكنية
طالب الدكتور خالد سعيد، المتحدث باسم الجبهة السلفية، بإغلاق البارات والخمارات المتواجدة في المناطق السكنية، مؤكدا أنها تقوم أحيانا بأعمال منافية للآداب العامة، وذلك على خلفية مقتل شاب في شجار ببار سياحي بالبحر الأحمر منذ أيام.
وقال سعيد، في بيان للجبهة صدر منذ قليل، إن "الجبهة السلفية تكرر طلبها والمطلب الشعبي الأكثر إلحاحا الآن، الذي داومنا خلال السنوات الماضية عليه، وهو إغلاق جميع البارات والخمارات الموجودة في الأماكن السكنية، التي تقوم أحيانا بأعمال منافية للآداب العامة؛ وذلك بسبب التقصير الأمني الذي تمر به البلاد". وأضاف أن الجبهة تأكد تفهمها وتأييدها لمطالب أهل الشاب القتيل المشروعة، التي تتمثل في سرعة إلقاء القبض على الجناة القتلة والقصاص العادل منهم، والسماح لمحامي أهل القتيل بمتابعة كل كبيرة وصغيرة في التحقيقات، ومطالبة الجهات الأمنية بالقبض على جميع البلطجية على مستوى المحافظة ودك حصون وأوكار المجرمين.
ودعا البيان إلى إعطاء وزارة الداخلية فرصة ومهلة للعمل بسرعة من أجل القبض على جميع الجناة وتقديمهم إلى العدالة بسرعة، داعيا "أهالينا والقوى السياسية والشبابية واللجان الشعبية إلى تحمل مسؤوليتهم في التوصل إلى حل لهذه المشكلة بأسرع وقت". وحذر مما أسماه "الحركات المشبوهة التي تحاول ركوب الموجة بمطالب سياسية، فإن الفتنة نائمة لعن الله من أيقظها"، مطالبا الجهات الأمنية، من وزارة الداخلية والأمن الوطني، بسرعة كشف ملابسات الحادث وبذل قصارى جهدهم لتقديم القتلة إلى العدالة في أسرع وقت، وكذلك الشفافية التامة في تقديم المعلومات إلى أهل الشاب القتيل.