تهاني الجبالي: تحدي "الشورى" لأحكام "الدستورية" يبطل الانتخابات
قالت المستشارة تهاني الجبالى، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، إن مجلس الشورى تحدى قرار الدستورية بإعطاء الحق للمستثنين من الخدمة العسكرية في الترشح للانتخابات، مؤكدة أن ذلك يعد انتهاكا لحرمة وسيادة دولة القانون.
وأضافت الجبالي، في تصريح لـ"الوطن"، أن تصرف الشورى سيؤدي إلى بطلان الانتخابات البرلمانية.
جدير بالذكر أن مجلس الشورى أصر على مخالفة قرار المحكمة الدستورية العليا بخصوص قانون الانتخابات، الذي نص على أن "يكون المرشح أدى الخدمة العسكرية الإلزامية أو أُعفي من أدائها أو استُثني منها طبقا للقانون"، وقرر إعطاء الحق للمستثنين من الخدمة العسكرية في الترشح للانتخابات ما لم تكن صدرت ضدهم أحكام قضائية.
أخبار متعلقة:
قانون الانتخابات: «الشورى» يتحدى «الدستورية» ويرشح «المستثنين من الخدمة العسكرية»