محمد نجيب: نمتلك الدوافع الكافية لتحقيق لقب السوبر الأفريقي
أكد محمد نجيب، مدافع الفريق الأول بالنادي الأهلي، على صعوبة مباراة السوبر الأفريقي، أمام فريق ليوبارد الكونغولي، على ملعب برج العرب بالإسكندرية، والمقررة غدا.
وقال مدافع الأهلي إن كل اللاعبين لديهم الدوافع الكافية لتحقيق اللقب الصعب، خاصة وأن المواجهات الأفريقية دائما ما تحتاج إلي مجهود مضاعف من الفريق بالكامل.
وتحدث نجيب عن المستوى الطيب الذي يظهر به منذ بداية الموسم الحالي، مشيرا إلى أن الالتزام في التدريبات، والالتزام بتعلميات المدير الفني، بالإضافة إلى عودة المسابقة المحلية للانتظام من جديد، هي عوامل مساعدة له للأداء بشكل أفضل، مؤكدا أن القادم سيكون أفضل للفريق ككل و ليس له وحده.
وعن العودة للمنتخب، أكد مدافع الأهلي أنه يتمنى العودة في أسرع وقت، إلا أن القرار في يد الجهاز الفني للمنتخب.