رواد المواقع الاجتماعية تعليقًا على إرسال مرسي للفضاء: وما ذنب الـAliens
>> رواد فيس بوك: من يقول أن مرسي أرضي هم الأرضيون
بعد قيام حركة شباب 6 أبريل بتأسيس حملة شعبية لإرسال مرسي إلى الفضاء الخارجي، تحت عنوان "الحملة الشعبية لإرسال مرسي ورا الشمس"، بدأت ردود الفعل تتوالى من رواد مواقع التواصل الاجتماعي مثل "تويتر" و"فيس بوك"، حيث قال حساب يحمل اسم "سماسيك" على تويتر: "مرسي لما يروح الفضاء هيقولهم أنا من قصر عابدين يافضائين".
وتناقل عدد من رواد موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" تعليقًا انتشر بكثرة، قالوا فيه: "إذا نجح مرسي سننظم مليونية المكوك والشريعة لدعم فسحة مرسي".
أما "خويلد"، فكتب تغريدة قال فيها: "لو مرسي طلع الفضاء الكواكب حاتعمل عصيان مدني وتبطل دوران والشمس حاتضربهم بالغازات والقمر يتقطع نوره".
وكتبت "عبير أحمد" تغريدة قالت فيها: "يطلع الفضاء وينفجر بيه النيزك زي بروس ويليس في أرماجدون"، بينما كتبت "رودي صبحي" تغريدة أخرى قالت خلالها: "أنا مش موافقة على موضوع الفضاء، كده ممكن يرجع، إحنا نرميه في مثلث برمودا"، في الوقت الذي كتب فيه حساب 6 أبريل على "فيس بوك": "وما ذنب الـaliens؟! أترضاه لكوكبك؟!".
وكان أحدث التعليقات على الخبر، هو ما كتبه "أحمد السابع عشر" على "تويتر" في تغريدة قال فيها: "في أول خطاب فضائي: من يقول أن مرسي أرضي هم الأرضيون".