حركة ثورة الغضب الثانية ببورسعيد تطالب بإسقاط النظام "الفاشي"
أصدرت حركة ثورة الغضب الثانية ببورسعيد بيانا، اليوم، أعلنت فيه عدم شرعية الرئيس محمد مرسي، وطالبت باستمرار العصيان المدني في المدينة، مشيرة إلى أنها لن تستسلم إلا بسقوط النظام وعودة حقوق الشهداء.
وذكر البيان "سنعمل على إسقاط النظام الفاشي الفاشل البلطجي، والقصاص لشهداء بورسعيد، والإفراج عن المحبوسين ظلما".
كما أكد البيان على "ضرورة إعادة بورسعيد إلى وضعها، وما كانت عليه من سياحة وصناعة وتجارة وتشغيل شباب بورسعيد العاطل وعدم استغلال الموقع الاستراتيجي لبورسعيد، إنما يخدم الحزب الحاكم ولمصلحة أهدافه السياسية".
وفي ذات السياق، أصدر ائتلاف سائقي الأجرة بين المحافظات ببورسعيد، بيانا أعلنوا فيه العصيان المدني "الذي أجبرنا عليه ظلم الحاكم واضطهاده لبورسعيد بدلا من رد الجميل للمدينة الباسلة.