"الجبهة السلفية": الأقباط تناولوا موعد الانتخابات بـ"حساسية زائدة"
استنكر الدكتور خالد سعيد، المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية، تصريحات بعض القيادات والنشطاء الأقباط بخصوص موعد انتخابات مجلس النواب، التي تتزامن مع احتفالات أسبوع الآلام، معتبرا ردود الفعل هذه "حساسية زائدة من النصارى ويجب عليهم تقديم مصلحة الوطن".
وأضاف سعيد، في تصريح لـ"الوطن"، أن الرئيس لم يكن مُخَيَّرًا في اختيار موعد انتخابات مجلس النواب، لأن الدستور نص على أن تكون خلال 60 يوما بعد الانتهاء من الاستفتاء على الدستور. وناشد "النصاري"، كما وصفهم، بأن يخرجوا من قاعدة الطائفية التي حصرهم فيها الرئيس المخلوع مبارك وبعض الرموز الكنائسية، وينطلقوا إلى مصلحة الوطن، مؤكدا أن الانتخابات لو تزامنت مع أعياد المسلمين فلن يكون رد فعلهم مشابه ولن يشعروا بالاضطهاد.
وتابع المتحدث باسم الجبهة السلفية أن الانتخابات ستجرى على أربع مراحل، وهذا يعني، من وجهة نظره، عدم تكدس المواطنين أمام اللجان الانتخابية، وسيسهل على الأقباط الإدلاء بأصواتهم خلال احتفالهم بالأعياد دون أي انزعاج.
أخبار متعلقة:
شهير جورج: الرئيس يقصي المعارضة والأقباط من العملية السياسية
جابر القرموطي: تحديد الانتخابات في وقت أعياد المصريين تخبط مريب
عبد الله كمال: اختيار موعد الانتخابات خطأ ديوان الرئيس
جمال أسعد: الرئاسة لا يهمها مسلم أو قبطي.. الأهم مصلحة "الجماعة"
جورج إسحاق: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط "جهل" من النظام.. ولدينا خطة لمنعها
عمرو موسى: موعد الانتخابات غير مناسب وسيزيد البلاد انقساما
ساويرس: إجراء الانتخابات بالتزامن مع أعياد الأقباط هو "دعوة للمقاطعة"
حمدي قنديل: دعوة مرسي للانتخابات وصفة للفوضى
أبوحامد: مرسي اختار أيام أعياد المسيحيين لإجراء الانتخابات لمنعهم من التصويت
أحمد خيري: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط يكشف جهل مرسي أو تجاهله المتعمد لهم
نجيب جبرائيل: "الإخوان" ابتكرت نظاما جديدا لمنع الأقباط من التصويت
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل