عاجل| سيارة تصدم أحد متظاهري دوران شبرا.. والأهالي يشعلون النار في صناديق القمامة
استخدم متظاهرو دوران شبرا، صناديق القمامة المتواجدة بالمنطقة؛ لإغلاق مداخل ومخارج الشوارع المؤدية للدوران، فيما سادت حالة من الغضب بين قائدي السيارات؛ نظرًا لشل الحركة المرورية.
فيما حاولت إحدى السيارات المرور عنوة من بين المتظاهرين؛ مما أدى إلى صدمها لأحد المتظاهرين، فقام الأهالي بالتعدي على قائدها، وتم نقل المصاب إلى المستشفى في محاولة لإسعافه.
ويسعى المتظاهرون حاليًا لإشعال النيران في صناديق القمامة وإطارات السيارات، في خطوة تصعيدية بعد دهس أحد المتظاهرين، فيما اختفى التواجد الأمني بالمنطقة، بعد انسحاب جميع أفراد قوات الأمن التي كانت متواجدة منذ قليل.