مايكل منير: الرئيس تجاهل المعارضة والأقباط في اختيار موعد الانتخابات
أكد مايكل منير، وكيل مؤسسي حزب الحياة، أنه من الواضح أن الرئيس محمد مرسي لا يدرك أن مصر بها أقباط، وأنهم يمرون بحالة من الاضطهاد المنظم يُرغَمون فيها على أن يختاروا بين خدمة الوطن وعبادة الله، وذلك على خلفية إعلان مرسي إجراء الانتخابات الرئاسية بالتزامن مع أعياد الأقباط.
وأكد منير، في حديث خاص لـ"الوطن"، أن القرار يمنع الناخب والقاضي والمرشح القبطي من المشاركة في الانتخابات، وهو ما يزيد من قوة الإخوان في الشارع وتحكمهم في العملية الانتخابية، بإقصاء ملايين من الناخبين المصريين من الإدلاء بأصواتهم. وأشار إلى غياب الرئيس ومستشاريه عن الأوضاع في مصر، بدليل اختيار أيام إجازات رسمية لإجراء العملية الانتخابية، وذلك إن دل فإنما يدل على اهتمام الرئيس وجماعته بألا تكون هناك طعون على دستورية العملية الانتخابية، مضيفا أن قانون الانتخابات لم يتم إعداده بعد، حيث رجع إلى المحكمة الدستورية ثم إلى مجلس الشورى، الذي لم يغير سوى مادة التجنيد وبعض المواد المتعلقة بالمحمكة الدستورية، ومشددا على أن جماعة الإخوان المسلمين تريد أن تنفق مليار جنيه على الانتخابات رغم علمهم أنه سيتم الطعن عليها، حتى إذا لم تأت الانتخابات في صالحهم يكون لهم مخرج.
وأكد الناشط القبطي أنه بغض النظر عن أن الانتخابات أيام أعياد الأقباط، فإن الرئيس قرر موعد الانتخابات متجاهلا الحوار الوطني الذي طالبت به المعارضة، والذي لن تشارك في الانتخابات بدونه، لافتا إلى أنه عندما يتجاهل رئيس الجمهورية المعارضة والأقباط وكل رموز الدولة "فإننا أصبحنا في دولة إخوانية من الألف للياء".