"اتغدي معانا".. كرات اللحم اليونانية
المكونات:
1 رغيف خبز يابس.
400 جرام لحم مفروم.
3 بيضات، مخفوقة.
2 حبة بصل، مفرومة ناعما.
½ كوب أرواق النعناع، مفروم.
1 معلقة صغيرة خل أبيض.
1 معلقة صغيرة زيت الزيتون.
فلفل أسود – ملح (حسب الرغبة).
زيت نباتي.
الطريقة:
1- يفتت رغيف الخبز إلى قطع متوسطة، ثم توضع في وعاء كبير وتغطى بالماء البارد، وتترك لمدة 30 دقيقة.
2- يوضع اللحم والبيض والبصل والملح والنعناع والخل وزيت الزيتون في وعاء منفصل ويخلط جيدا، ثم يتبل بالملح والفلفل الأسود.
3- تصفى قطع الخبز من الماء ثم توضع على خليط اللحم، وتخلط جيدا.
4- يشكل خليط اللحم إلى كرات متوسطة الحجم.
5- يسخين الزيت في المقلاة على نار متوسطة، ويقلى اللحم حتى تنضج.