قيادى بـ"الحرية والعدالة": نحن "الماء" الذي سيسقي الوطن و"خير أمة أخرجت للناس"
اعتبر عزب مصطفى، أمين مساعد حزب الحرية والعدالة بالجيزة، أن أعضاء الحزب هم الماء النقي الذي سيسقي الوطن.
وأضاف مصطفى، في كلمته بمخيم أمانة الحزب بالمدينة التعليمية بـ6 أكتوبر، عصر اليوم: "السؤال الذي يسأله الجميع منا ومن غيرنا: لماذا نحن، ولماذا الآن؟"، قبل أن يجيب: "لماذا نحن؟ لأننا وضعنا نصب أعيننا الآية (كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله)، وكذلك قول الرسول (خير الناس أنفعهم للناس)"، مكملا: "ولماذا الآن؟ لأن هذه المرحلة بمثابة مصفاة لتصفية الشوائب، لينطلق الماء الخالص النقي يسقي الوطن، وأملنا الذي نرجوه هو أن نكون هذا الماء الذي يصدق فيه كلام الله (وجعلنا من الماء كل شيء حي)".
وأكد عزب، في الكلمة التي نقلتها الصفحة الرسمية للحزب بالجيزة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن ما يحدث الآن ليس صراعا سياسيا أو اقتصاديا فقط، بل "صراع من أجل البقاء ولمنع عودة الروح لهذا الكيان الضخم والمارد العملاق الذي تكالبت عليه الأمم حتى لا ينهض ويقود، ذلك المارد الذي قامت الثورة لتنهضه وتعيده لسابق قوته، وتظهر المشاكل في كل خطوة محاولة إعاقة هذه اليقظة، بغية إبقائه مغلولا بسلاسل القهر والفقر وعدم الاستقرار". وقال إنه يأمل أن يكون هذا المخيم انطلاقة حقيقية وحركة دؤوبة نحو انتخابات برلمانية "ننال فيها أغلبية مريحة، يتشكل منها ولأول مرة بناء على نص دستورنا أول حكومة قوية غير مرتعشة اليد، وأغلبية تشارك في التشريع من أجل إصلاح حقيقي وبناء دولة راسخة الأركان".
يذكر أن أمانة حزب الحرية والعدالة بالجيزة تنظم مخيمها بشكل مغلق، ورفضت دعوة وسائل الإعلام لتغطيته.