عماد جاد: احترام اتفاقية السلام أحد مكونات صفقة الإخوان مع أمريكا
قال عماد جاد، نائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي، إن وعد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، للسفيرة الأمريكية، آن باترسون، باحترام اتفاقيات السلام مع إسرائيل هو أحد مكونات صفقة جماعة الإخوان المسلمين مع الولايات المتحدة الأمريكية، مؤكدا أن أمريكا ليس لديها مانع أن تصل بالجماعة الإسلامية للسلطة مادام ذلك سيخدم مصالحهم الشخصية.
وأضاف الخبير بمركز الأهرام للدراسات الاستراتيجية، في تصريح لـ"الوطن"، أن النهج المتبع حاليا كان يثير جدلا واسعا بين الجماعة الإسلامية من قبل الرئيس السابق، محمد حسني مبارك، عندما كان يعلن عن تحالفه مع الولايات المتحدة الأمريكية وتوثيق العلاقات بين الدولتين، متسائلا "أين ما يفعلوه الآن من شعارات الجماعة الإسلامية التي طالما نادت بعدم الاعتراف بإسرائيل كدولة.. وأنها إلى الهلاك ولا عهد لها".
وأشار جاد إلى الاستنكار الذي سيأتي من قبل قنديل في وقت لاحق بعد نبذ تصريحاته للسفيرة الأمريكية، مؤكدا أنها لم يتم فهمها بشكل صحيح ووصف ذلك السلوك بأنه "طريقة اعتيادية" لسياسة الإخوان المسلمين بصفة عامة في كافة القرارات التي سبق وتم اتخاذها وفي وقت لاحق تم العدول عنها.
أخبار متعلقة:
مصدر: «قنديل» قال للسفيرة الأمريكية «سنظل أوفياء بتعهداتنا لإسرائيل»