تيسير فهمي من مسيرة السيدة زينب: هننزل كل يوم حتى لو أصبحنا 10 أفراد
قالت الفنانه تيسير فهمي، أثناء مشاركتها في مسيرة السيدة زينب المتجهة إلى دار القضاء العالي، أن مشاركتها للمطالبة بإسقاط النظام، مضيفا "هننزل ونشارك كل يوم، حتى لو أصبحنا عشر أفراد حتى يسقط النظام".
وأكدت الفنانة في تصريحات لـ"الوطن"، تحياتها لمدن القناة على العصيان المدني التي قامت به، متمنية أن تقوم محافظتي القاهرة والجيزة بنفس الخطوة، للضغط على النظام والعمل علي إسقاطه.
وقامت الفنانة، بقيادة المسيرة، وردد هتافات "الشعب يريد إسقاط النظام"، و"يسقط يسقط حكم المرشد".