علاء البحار يكتب: ماذا بعد فشل إسقاط مرسى؟
 
منذ اليوم الاول ومحاولات واضحة يبذلها الإخوة الأعداء لإسقاط د. محمد مرسى.. ولعلنا جميعا نذكر الهجمات الشرسة التى قادها سياسيون وفضائيات وصحف رجال أعمال المخلوع على أداء الرئيس بعد تولى المنصب مباشرة.
وحاول هؤلا استغلال مشاركة المجلس العسكرى للرئيس فى السلطة، ولكن سرعان ما استطاع مرسى فى خطوة رشيقة ومفاجئة إرجاع الجيش إلى ثكناته لكى ينقل مصر إلى مرحلة تاريخية جديدة انتقلت فيها السلطة كاملة إلى أول رئيس مدنى.
 ثم أطلق هؤلاء حملة منظمة لتشويه صورته عن طريق تحميله أية كارثة أو أزمة أو حادثة، واصطياد الأخطاء والمواقف فى المناسبات المحلية والمحافل العالمية.
كان الهدف هو تكرار مشهد مجلس الشعب السابق؛ حيث يتم تعطيله بافتعال أزمات، ومنعه من تحقيق أية إنجازات على أرض الواقع، وعدم تقديم شىء يذكر إلى الشعب، فيتم حرق صورته، ثم الإجهاز عليه فى أقرب وقت.
وحاولوا إشعال الشارع مستغلين حالة الدولة الرخوة التى أعطت فرصة لعمليات قتل منظمة من مجموعة المحترفين الذين يتم توجيههم عبر رجال أعمال فلول أو دول خارجية تعبث بأمن مصر، وهذا ما رأيناه بوضوح فى بورسعيد بعد حكم قضائى بإعدام 21 متهما فى مجزرة جمهور الأهلى فى استاد بورسعيد.
وفى الفترة الأخيرة رأينا محاولات مباشرة لإسقاطه عن طريق جمع الرحيل والخلاص وغيرها، بالإضافة إلى ضرب مؤسسات الدولة والهجوم على قصر الاتحادية والسجون وأقسام الشرطة والسكك الحديدية والمنشآت العامة.
ولكن كل هذه المحاولات فشلت.. وخسرت جبهة الإنقاذ الوطنى والمعارضون أكثر مما خسر مرسى، ولا سيما بعد أن تصرف الإسلاميون بذكاء ولم ينجروا إلى المواجهات، وتركوا حلبة الصراع لحقن الدماء من ناحية وليستخدم الرئيس مؤسسات الدولة فى حل الأزمة وعدم الاعتماد على مؤيديه.. والسؤال هنا.. وماذا بعد؟.
من وجهة نظرى أول شىء يجب أن يفعله مرسى هو تقييم أدائه والاعتراف بأخطائه ومحاولة علاجها.. وفى مقدمة هذه الأخطاء التأخر فى تنفيذ وعوده باختيار فريق رئاسى يمثل جميع الأطياف ويعتمد على الكفاءات.. كما وعد أيضا بحكومة قوية وما رأيناه من حكومة قنديل لم يرضِ عدوا أو حبيبا.
كما يجب أن يعترف الرئيس بأنه لم ينجح فى استقطاب شباب الثورة والقوى الوطنية التى شاركت فى الثورة، ومن حقها أن تكون شريكا فى صناعة المستقبل.
ولم ينجح الرئيس فى لم شمل الجميع وهو المسئول الأول عن الوطن بحكم منصبه ويجب عليه نزع فتيل الأزمة بأى شكل؟
أما المعارضة فعليها أن تتعامل بواقعية وتعترف بفشلها فى الوصول إلى الشارع وعليها.. وتضغط من أجل تنفيذ مطالب واضحة ومحددة، ومنها إقالة الحكومة والتعديلات الدستورية وتعديل قانون الانتخابات.. ويجب ألا تعتمد على إسقاط مرسى وعودة الجيش إلى السلطة مرة أخرى لأن هذا السيناريو مستحيل، ولا سيما بعد فشل العسكرى فى إدارة الدولة طوال عام ونصف.
أما الإسلاميون فعليهم ألا ينجرفوا إلى الصراع، ويبتعدوا عن الرئاسة فى هذه المرحلة، وألا يضغطوا على مرسى؛ لتعطى له فرصة واسعة لحل الأزمة والبدء فى تحقيق أهداف الثورة.
نحن فى حاجة إلى هدنة طويلة ليراجع كل طرف أخطاءه ونبحث عما يجمع لا ما يفرق.