أ. د. توفيق الواعى يكتب: أمة المجد أبدا لن تهون أو تذوب
إن أمة انتشلت نفسها من الجاهلية إلى الإبداع ومن الشرود إلى المجد، وبلغت عنان السماء فى السمو الخلقى والنفسى لأمة تستحق الذكر والإعلاء، وأمة نزل فيها خير كتاب وأفضل شرع وأرسل إليها أعظم رسول وأكرم نبى، لأمة ملحوظة محظوظة.
هذه الأمة التى طهرت البشرية من الشياطين والطغاة والأوثان، واستطاعت فى أيام معدودة أن تطوى ألوية ظلت مشرعة لأباطرة الضلال أزمانا متطاولة، وتدك عروشا أفرخ فيها القهر والفساد لأكاسرة الاستعباد آمادا بعيدة، لا بد وأن يكون معها عون من الله ومدد من الحق سبحانه، ولا عجب فقد حباها الله بفضل لم تنله أمة، وأكرمها بصفات لم يطمح إليها شعب، فطهرها وأعلن طهرها فقال: (
فِيهِ رِجَالٌ يُّحِبُّونَ أَن يَتَطَهَّرُوا وَاللهُ يُحِبُّ الْمُطَّهِّرِينَ
) [التوبة – 108].
وأصلح بالها وكفر سيئاتها فقال: (
كَفَّرَ عَنْهُمْ سَيِّئَاتِهِمْ وَأَصْلَحَ بَالَهُمْ
) [محمد – 2]، وربطها بالأخوة فقال سبحانه: (
إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ
) [الحجرات – 10]، (
فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا
) [آل عمران – 103]، وأعلاها بالإيثار فقال: (
وَيُؤْثِرُونَ عَلَى أَنْفُسِهِمْ وَلَوْ كَانَ بِهِمْ خَصَاصَةٌ
) [الحشر – 9]، وأنار عقولها بوحيه فقال: (
قَدْ جَاءَكُم مِّنَ اللهِ نُورٌ وَكِتَابٌ مُّبِينٌ
) [المائدة – 15]، وجعلها ربانية العلم والثقافة فقال: (
وَلَكِن كُونُوا رَبَّانِيِّينَ بِمَا كُنْتُمْ تُعَلِّمُونَ الْكِتَابَ وَبِمَا كُنْتُمْ تَدْرُسُونَ
) [آل عمران – 79]، وحقق فلاحها فقال سبحانه: (
قَدْ أَفْلَحَ الْمُؤْمِنُونَ
) [المؤمنون -1].
وجعلها قدره الذى يهزم الباطل فقال: (
قُلْ جَاءَ الْحَقُّ وَمَا يُبْدِئُ الْبَاطِلُ وَمَا يُعِيدُ
) [سبأ – 49]، وأنصاره الذين يبددون الظلام فقال: (
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا أَنْصَارَ اللهِ
) [الصف – 14]، وجنده الفاتح الغالب فقال: (
وَإِنَّ جُندَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ
) [الصافات – 173].
ولهذا ثبتهم بملائكته وكانوا فى معيته فقال: (
إِذْ يُوحِى رَبُّكَ إِلَى الْمَلائِكَةِ أَنِّى مَعَكُمْ فَثَبِّتُوا الَّذِينَ آمَنُوا سَأُلْقِى فِى قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ
) [الأنفال – 12]، وتولى أمرهم بفضله فقال: (
اللهُ وَلِىُّ الَّذِينَ آمَنُوا يُخْرِجُهُم مِّنَ الظُّلُمَاتِ إِلَى النُّورِ
) [البقرة – 257].
وكانوا رجال الصدق فى التاريخ والأمم ورجال العهود فى الرسالات والأرض فقال سبحانه: {
مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً
} [الأحزاب: 23]، وكانوا أباة الضيم مرفوعى الجبين: {
وَالَّذِينَ إِذَا أَصَابَهُمُ الْبَغْىُ هُمْ يَنتَصِرُونَ
} [الشورى – 39]، شهداء على القانون مقيمى العدالة قوامين بالقسط {
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ بِالْقِسْطِ شُهَدَاءَ للهِ وَلَوْ عَلَى أَنْفُسِكُمْ أَوِ الْوَالِدَيْنِ وَالأقْرَبِينَ
} [النساء – 135].
وأمة هذا شأنها لا بد أن يكون خطرها عظيما وفضلها عميما ودستورها قويما، لها من القوة رصيد لا يقهر، ومدد لا ينفد، ولها من العطاء بحور لا تنضب، وخزائن لا تفرغ، ولا بد أنها أخرجت لغاية، وأرسلت لهدف، وقد أشار القرآن إلى ذلك وقرره فقال: {
كُنْتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللهِ
} [آل عمران – 110].
أنيطت بها مهمة الإصلاح وجعلت على عاتقها تبعة التغيير، وهى وإن كانت ثقيلة تندك منها الرواسى، وتنوء بها الجبال، ولكنها قامت بها وحملتها ودعت إليها، ونصرتها وانتصرت بها ووعتها، وأبلغتها، وضحت فى سبيلها وجاهدت من أجلها واستشهدت على دربها، مصداقا لقوله تعالى: {
إِنَّ اللهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِى سَبِيلِ اللهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِى التَّوْرَاةِ وَالإِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِى بَايَعْتُمْ بِهِ
} [التوبة - 111].
إذن فهى أمة الفكرة التى تذهب الأوهام وتطرح الوساوس، وأمة المبادئ التى تحمل مبدأها وتضحى فى سبيله، أمة تعلى هدفها وتسود به، وتبنى عزتها وتسمو بها وتشيد مجدها بسواعدها، لا تستجدى نصرا، أو تستعطف قلبا أو تتسول حقا أو تستدر رحمة، بل لا بد أن ينهار تحت معاولها كل صرح باطل، ويندك تحت أقدامها كل بناء ظالم، لأنها صولة الحق وقدره، وإرادة الله ومدده، وصدق القائل:
كنا جبالا كالجبال وربما/ سرنا على موج البحار بحارا
بمعابد الإفرنج كان أذاننا/ قبل الكتائب يفتح الأمصارا
لم نخش طاغوتا يحاربنا ولو/ نصب المنايا حولنا أسوارا
ندعو جهارا لا إله سوى الذى / خلق الوجود وقدر الأقدارا
أمة ظلت أكثر من ألف عام هى الدولة الأولى فى العالم تقوده بالعدل وتغذيه بالإيمان والطهر وتدفع عنه البلاء والشر، وتعلمه الكرامة والعزة، يعيش فى جنباتها الضعيف معانا، والذمى مصانا، والمفكر مهابا، بلغت من العلم مبلغ الريادة فى كل شىء، ونالت من التقدم منزلة الإبداع فى كل فن، ومن الأخلاق مرتبة السمو فى كل درب، ومن الذوق أنبل المعانى فى كل نفس، فكانت بحق أمة المثل والفضائل والرقى.
وبعد.. هل نسيت الأمة ذلك كله وتنكبته وخلف من بعدهم خلف أضاعوا كل هذا التراث وتناسوا كل هذا الفضل والمبادئ فوكلهم الله إلى أنفسهم وتخلى عنهم؟ وغيروا فغير الله ما بهم، هل أعرضت الأمة فأعرض الله عنها؟ واعوج بها الطريق فحادت عن الصراط المستقيم؟ هل نكثت بالعهود والمواثيق {
فَمَن نَّكَثَ فَإِنَّمَا يَنكُثُ عَلَى نَفْسِهِ
} [الفتح – 10].
واليوم ونحن نتعرض لموجات الفساد الذى يقوده مساعير الخراب، ومجانين المراهقات السياسية، وبلطجية الدمار الشامل، التى تريد أن تحرق الأخضر واليابس، نقول وبكل حزن وأسى ما طبيعة هؤلاء؟ هل هم مسوخ قذفت بهم دواهى الأمة السود فى الأيام النحسات؟ وتقيحات لفظتها عللها وأوجاعها فى الليالى الحوالك، أم هم حشرات وهوام وديدان خرجت من أجساد رميم وعفن رجيم؟ أم هل كل ذلك مجتمع؟
وإذا أردنا أن نتبين هذا الداء الوبيل الذى أضاع شخصية الأمة وعفى على رجولتها وهدم توجهها نقول:
1. هل هو خلل فى ذاكرة الأمة، فنسيت مواقفها وتاريخها ومثلها وتراثها الناهض الدافع؟
2. أم خلل فى العمليات العقلية التى طغت عليها النزعات الشخصية، والعادات الدونية؟
3. أم هو خلل فى الانفعالات التى كان يجب أن توجه إلى الغايات والأهداف فوجهت إلى الشهوات والأطماع؟
4. أم خلل فى القدرة على إصدار الأحكام، وفى القدرة على أحكام الضوابط الخلقية المؤثرة فى التصرفات، فأصبح الخير يساوى الشر، والفساد يساوى الصلاح، والرذيلة تساوى الفضيلة، بل قد تفوقها؟!
5. أم خلل فى التوجه نحو الزمان أو المكان أو الأشخاص، فأخطأنا إيقاعات العصر، وفهمناها على غير المراد منها، ونسينا بيئتنا وشخصيتنا، وخدعنا أو فزعنا من محتوانا وأصبحنا مسخا مشوها لا يمت إلى أى من بنى الإنسان بصلة، بل إلى الهوام أو الوحوش أقرب؟!!
6. أم هو خلل فى التربية والتعليم، هدم الثوابت وأفرغ المضمون وأرجح العقول وشتت التوجه وشرد الملكات، وأضاع الأهداف، وطمس الهوية وغزا الفكر وأضاع المقدس؟
7. أم هو الجهل فى دنيا العلم، والعمى فى دنيا البصيرة والنور، والترهل فى دنيا العزائم، أم هو كل ذلك، فنحتاج إلى عناية الله ثم إلى رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه؟ وإنهم لقادمون إن شاء الله، (
وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ * بِنَصْرِ اللهِ يَنصُرُ مَن يَشَاءُ
). [الروم - 4، 5].
الأمر واضح والعلة ظاهرة والدواء وبيل والربان ينادى، فهل يطلع البدر من ثنيات الوداع، ويظهر النور وينفلق الإصباح، وتنادى الجموع الموحدة النشيد الحبيب، {
وَقُلْ جَاءَ الْحَقُّ وَزَهَقَ الْبَاطِلُ إِنَّ الْبَاطِلَ كَانَ زَهُوقًا
} [الإسراء – 81]، ونقول: اذهبوا فأنتم الطلقاء، ويفرح المؤمنون بنصر الله، نسأل الله ذلك.