نصر رضوان يكتب: تشخيص الحالة فى مصر ودول الربيع العربى
المختصر المفيد
السيد د. محمد مرسى مواطن مصرى مثله مثل أى مواطن آخر تنطبق عليه المواصفات التى تؤهله لأن يكون حاكما لمصر؛ وذلك وفقا للأعراف والدساتير العالمية التى أنتجتها عقول البشر، فهو رجل مؤهل علميا وبدنيا، حسن السيرة، حتى الآن لم تثبت إدانته فى أى جرائم.. إلى آخر ما تنص عليه مواصفات اختيار رؤساء الجمهوريات فى الدساتير.
جاء الدكتور مرسى فى أعقاب ثورة شعبية على نظام حكم فاسد أجمع الشعب بكل طوائفه على وجوب تغييره، فيما عدا قلة كانت مستفيدة من أوضاع الحكومة السابقة. استجاب الله تعالى لرغبات شعب مصر وأنعم عليه بالتغيير الذى رغب فيه.
قام الشعب المصرى بعد معاناة مع بقايا حكومة مبارك بإجراء انتخابات نزيهة أتت بالدكتور مرسى إلى سدة الحكم وبدا الشعب المصرى موحدا يرتضى تشكيل حياته المستقبلية وفقا لما تعارفت عليه شعوب العالم الحديث من آليات.
بصرف النظر عن الانتماءات السياسية الضيقة دعونا الآن ننظر إلى ما كان يجب أن يحدث بعد ذلك، ما كان يجب أن يحدث هو أن تستكمل مصر تكوين مؤسساتها الدستورية، ويتعاون جميع أفراد الشعب فى وضع لبنات المرحلة المقبلة، وأن يترك الرئيس مرسى يعمل ويعان على ذلك، وأن يراقب عمله من خلال برلمان منتخب من الشعب يعمل لمصلحة الشعب والبلد وذلك لمدة أربع سنوات تعاد بعدها الكرة ليأتى الرئيس مرسى لفترة أخرى أو يتم انتخاب رئيس آخر بدلا عنه.
ولكن للأسف فإن الطموحات الشخصية لبعض المصريين والمصالح الإستراتيجية لبعض الدول والشركات فى العالم تدخلت لتشيع ما اصطلح على تسميته (بالفوضى الخلاقة) التى تستغل الاختلافات الموجودة فى أى مجتمع فى محاولة لإفساد ما أنجزه الشعب المصرى.
إذا نظرنا إلى الشعب لمصرى كأفراد وماذا يريد كل فرد من رئيس جديد أتى بعد رئيس مخلوع نجد أن معظم أفراد الشعب المصرى على اختلاف أديانهم هم من البسطاء أرباب الأسر الذين لا يهمهم من يحكمهم، وما هو دينه أو اتجاهه السياسى، ويريدون أن يحيوا بكرامة وحرية وعدالة فى وطنهم ويحسنوا تربية أسرهم ويتحصلوا على حقوقهم المشروعة من مأكل ورعاية صحية وتعليم وغير ذلك من ضرورات الحياة العصرية الحديثة.
هناك طائفة الشباب من الجنسين التى تطمح فى حياة حديثة متطورة تشبه ما يتمتع به شباب الدول الحديثة فى العالم، وهناك طائفة المثقفين والمهنيين وهم الذين يعتبرون أنفسهم الأقدر على مراقبة الحاكم ومنافسته على إدارة شئون الدولة من أجل هدف سامٍ هو تحقيق مصالح الدولة العليا.
لقد آن الأوان لأن ينتبه الشعب المصرى وبقية الشعوب العربية إلى أن هناك قوى خارجية تستغل الاختلافات الطبيعية بينهم لتحولها إلى مشاكل مستعصية ينتج عنها شيوع الفوضى، وأهمها القوة الصهيونية التى من أولوياتها ضمان أمن إسرائيل وضمان التبعية الاقتصادية والفكرية للدول العربية، لقد سيطرت الصهيونية العالمية على مقدرات أمريكا الاقتصادية والإعلامية وسخرت مقدرات الشعب الأمريكى المسالم لتنفيذ مصالح شركات ومراكز قوى صهيونية؛ مما أدى بالزج بالشباب الأمريكى فى أتون معارك فى جميع أنحاء العالم لا ناقة لهم فيها ولا جمل؛ مما أدى إلى فقدان الأسر الأمريكية لخيرة أبنائها فى حروب فى فيتنام وكوريا وأفغانستان والصومال والعراق وغيرها.
إن أمريكا التى تدعى أنها دولة علمانية تحكمها فى الحقيقة أقلية بروتستانتية إنجليكانية عسكرية متحالفة مع الصهيونية العالمية، ولعل الناس يعرفون أن أمريكا لم يحكمها فى تاريخها رئيس مسيحى غير بروتستانتى فيما عدا جون كنيدى الكاثوليكى الوحيد، ولقد تم اغتياله بأيدى الصهيونية العالمية، وكان ذلك فى وقت لا تعرف فيه الدول العربية الاغتيالات السياسية، لقد آن للشعب المصرى أن يتوحد كما كان إبان بدايات ثورة الخامس والعشرين من يناير المباركة.
سنواصل إن شاء الله فى مقالاتنا المقبلة محاولة تقريب الشقة بين أبناء الوطن الواحد باختلاف انتماءاتهم العقدية والسياسية والفكرية.