د. حمزة زوبع يكتب: غوايش عبد الناصر !
ومضة
آخر مبتكرات جبهة الإنقاذ وما يسمى بالتيار الشعبى "الناصرى" سابقا، هو العودة إلى إنجازات الزعيم الخالد "السجن والاعتقال" للإخوان المسلمين!
رفع أيتام عبد الناصر الذين تظاهروا عند نقابة الصحفيين شعار "لو كان عايش، كان لبسهم الغوايش"، والضمير يعود على عبد الناصر، أما الغوايش فهى كناية عن كلبشات الاعتقال على أحسن تفسير.
بمعنى أن جماعة التيار الشعبى لم يروا سبيلا لمواجهة الإخوان سوى اعتقالهم، وبالطبع من رفعوا هذا الشعار يسمون أنفسهم (ليبراليين) يؤمنون بحق الآخر فى الحياة والتعبير عن الرأى، كما يؤمنون بالتداول السلمى للسلطة، ولكن حين يأتى الأمر إلى الإخوان فإنهم حتما سيرفعون شعار الزعيم الخالد "الحرية للشعب ولا حرية لأعداء الشعب".
هؤلاء الناصريون لا يعرفون ولا يحترمون قيما سامية مثل الحرية والكرامة، خصوصا إذا تعلق الأمر بمنافسيهم السياسيين، وأنى لهم الديمقراطية، وكبيرهم قد أمم كل شىء، كما ألغى الحياة السياسية الحزبية، واعتمد الحزب الواحد والنظام الواحد والزعيم الواحد.
هؤلاء قوم استعبدهم عبد الناصر واستذلهم، ولم يستطيعوا أن يواجهوه لأنهم أجبن من أن يفعلوا، بينما وقف له الإخوان بالمرصاد، فاعتقلهم وأعدم قادتهم الذين أعطاهم صفقة يده وبايع مرشدهم، فعل بهم ما لم يفعل نظام مستبد من قبل، ومع ذلك رحل، وبقيت الإخوان دعوة، ورجالا، وقيمة، وتاريخا ناصعا لم تشوبه شائبة.
حين يهددنا هؤلاء الصبية بالغوايش والاعتقال، فهذا أمر لا يضيرنا ولن يضيرنا، لأننا ننظر إلى الأمور نظر المحتسب عند الله، إن كان فى السلطة أو كان فى السجن.
حين وصل الإخوان السلطة عبر رئيس منتخب لم يأمر باعتقال من يشتموه ويسبوه ويحاولوا إحراق قصر الرئاسة، ولم يغلقوا القنوات التى تأتى بالصبية والممسوخين لكى يقدموا برامج أول ما قدمته هو السخرية من الرئيس عينى عينك ودون أى تدخل من السلطة، وأقول: لو كان عبد الناصر قد تعرض لبعض ما يتعرض له الرئيس المنتخب محمد مرسى لكان أول أوامره الاعتقال، وفتح السجون، وضخ أموال الشعب من أجل بناء سجون جديدة للمعارضين، لكن مرسى لم ولن يفعل.
غوايش الناصريين تعبر عما فى صدورهم من غل وحقد وحسد وتوق شديد للديكتاتورية التى لم تغب عنهم سوى بضع سنوات، ومع ذلك لم يستطيعوا تحمل غياب الاستبداد.. وأعتقد أنهم لن يتحملوا "عيشة الحرية".
مثل هذه الكائنات تعيش وتترعرع فى زمن الكبت والقهر ويقصر عمرها حين ترتفع رايات الحرية والديمقراطية وإرادة الشعب.