عادل الأنصاري يكتب: الثورة والثورة المضادة.. من تونس لمصر والعكس
 
كانت الثورة التونسية أحد أبرز الأسباب التى فجّرت لدى كثير من المصريين الأمل بإمكانية النجاح فى إسقاط نظام مستبد وفاسد، من خلال تظاهرات سلمية تحقق المطلوب وتسقط الغطاء عن الحاكم.
وللإنصاف فقد شكلت الثورة التونسية القاطرة التى انطلقت وراءها ثورات الربيع العربى، ومنحتها الأمل الذى كان يراود الجميع فى التغيير والقضاء على الحقبة الديكتاتورية.
ومن ثَم كان الانتقال بتجربة الثورة العربية من تونس إلى الاتجاه المصرى واضحا فى الترتيب الزمنى المتقارب، والتفاعلات السياسية السريعة التى أضفتها التجربة التونسية على مشاعر المعارضة المصرية حينذاك.
إلا أن تغيرات جديدة بدأت فى البروز خلال العامين المنصرمين من الثورة المصرية؛ حيث ظهرت محاولات متزايدة من أتباع النظام القديم للعودة إلى المشهد السياسى من جديد.
فظهرت كثير من محاولات الالتفاف على الثورة، معظمها باءت بالفشل لوقت طويل خلال المرحلة الانتقالية، وكان آخرها محاولة العودة بالنظام البائد من خلال دخول أحد أقطاب النظام السابق حلبة المنافسة على رئاسة الدولة.
إلا أنه مع فشل هذه المحاولة وانتخاب رئيس جديد من قلب الثورة، ظهرت محاولات جديدة للانقلاب على الثورة المصرية، ولكن بطرق جديدة، وأفكار مختلفة، وأساليب مبتكرة.
ومن أبرز هذه المحاولات: العمل على إعادة إنتاج "الثورة المضادة" باسم "الثورة"، وتحت غطاء سياسى تحركت من تحته أعمال عنف وإرهاب، ومحاولات للانقضاض على مؤسسات الدولة وجهود لإسقاط نظام منتخب.
وقد أخذت هذه المحاولات وتلك الممارسات العنيفة فى التصاعد؛ حيث بدأت فى أخذ غطاء سياسى من بعض القوى التى كانت محسوبة على الثورة لأسباب ودوافع انتخابية تنافسية.
وشكلت جهود الثورة المضادة بذلك تحديا واسعا فى مصر خلال الشهور الأخيرة، من خلال عمليات الخلط الإعلامى والسياسى بين العمل الثورى والعنف وتحويل مفردات "الثورة" إلى "الثورة المضادة".
هذه الجهود الأخيرة التى أفرزتها التجربة المصرية للتعامل مع الثورة يبدو أنها بدأت فى لفت أنظار البعض فى تونس، فظهرت محاولات لنقل تجربة الثورة المضادة فى مصر إلى تونس كخطوة لرد فكرة الثورة من حيث أتت.