هانى المكاوي يكتب: هذا ليس ميدان "التحرير"
كان أشبه ما يكون بميدان للمدينة الفاضلة، وكنا نتمنى خلال الأيام الـ18 قبل تنحى مبارك، أن تصبح جميع قرى مصر ومدنها ميادين للتحرير.
فالميدان كان له قيمة، وأخلاقياته وحكاياته هى التى علمتنا الحب الحقيقى للأوطان وقيمة الحرية للإنسان، لقد ضربت أخلاق الميدان أروع الأمثلة فى تحضر الثوار باختلاف أطيافهم فى علاقاتهم ومعاملاتهم مع مَن اجتمعوا معهم على الهدف ذاته، وشاركوهم فى ثورتهم، ونادوا بمطالبهم المشروعة.
لقد تجلت أخلاق المصريين الحقيقية أصحابُ أقدم الحضارات الممزوجة بالحضارة الإسلامية، وعادت من جديد للميدان بعد أكثر من 60 عاما من استبداد مبارك المخلوع وأسلافه، الذين حرصوا على قتل هذه الأخلاق، ففى ميدان التحرير رأينا العديد من المشاهد التى تؤكد عودة الأخلاق، وهى على سبيل المثال "شاهدنا البنات تنام فى ميدان التحرير من غير تحرش.. وشاهدنا اللى بيساعدك دون مقابل.. شوفنا كيف كنا نتبادل الطعام وكأننا فى موسم الحج، شاهدنا كيف كان الأخوة المسيحيين يحرسون إخوانهم المسلمين فى أثناء الصلوات الخمس، وكيف أن شباب المسلمين يصنعون كردونا على الأخوة المسيحيين حتى يتمكنوا من أداء قداس الأحد داخل الميدان، شفنا الشباب المؤدب اللى كان بيقولك: بعد إذنك وعرفنا اللى بيقولك ممكن البطاقة، ويقولك بعدها معلش إحنا آسفين.. عرفنا معدن جيراننا الطيبين اللى كانوا بيحموا بيوتنا وإحنا فى الميدان، شفنا كيف قام شبابنا بتنظيم مرور شوارعنا بعد تخاذل الشرطة.. وشاركنا فى تنظيف الميدان.. شفنا الناس.. شوفنا الطعام والماء كيف يدور على الثوار دون صلات مسبقة، شفنا الشباب اللى حمى الثوار بأجساده، ومنع تقدم دبابات الحرس الجمهورى، شفنا اللى ضحى بحياته ودمه لمواجهة خيل وجمال وحمير مبارك يوم موقعة الجمل، شفنا الأطباء المتطوعين اللى أنقذوا آلاف المصابين، شفنا فرحة تنحى مبارك يوم 11 فبراير اللى ذكرتنا بفرحة نصر أكتوبر".
تبادلنا رسائل المحمول التى تدعو لاستكمال "أخلاق الميدان" التى قالت "من النهاردة مش هدفع رشوة، مش هرمى زبالة فى الشارع، مش هكسر إشارة، مش همشى عكس الاتجاه، هحترم الطريق، مش هشغل أغانى بصوت مزعج للناس، مش هشرب سجاير فى أى مكان فيه ناس، مش هتخانق مع حد ولا هشتم حد، هكلم كل الناس باحترام".
ولكن ماذا حدث لميدان التحرير فى الذكرى الثانية للثورة وتنحى مبارك؟ ضاعت أخلاق الثورة، وهجر الثوار الحقيقيون الميدان واحتله ثوار جدد نقضوا عهودا طالما كان الثوار الحقيقيون يحافظون عليها حول الالتزام بمبادئ السلمية، ولجئوا إلى العنف، وهو ما يتناقض مع السلمية التى كانت عليها ثورة 25 يناير.
شاهدنا ساحة الميدان المقدسة وقد أضحت ساحة للتحرش بالسيدات والبنات المخدوعات بأكاذيب فضائيات الفلول، الذين دعوهم للأنقاض على شرعية أول رئيس مدنى لإدخال مصر فى فوضى؛ لحاجات فى أنفسهم، شاهدنا شبابا صغيرا وهو مَن يمسك راية تحد للشرعية، ويستخدم العنف لتحقيق مأربه، بما يغاير الصورة التى كان عليها ميدان التحرير الذى كان البعض يشبهه بـ"يوتوبيا" أو المدينة الفاضلة التى دعا إليها أفلاطون الفيلسوف الشهير
.
لقد نجح ثوار جماعة "آسفين يا ريس" ورموز المعارضة المنقلبة على عقبيها فى أن تجعل الإعلام الداخلى والخارجى فى ذكرى الثورة والتنحى من يوم للنصر والفخر إلى مكمن للعار الذى لحق بنا جمعيا بعد اغتصاب 18 سيدة وفتاة داخل ثوار مبارك الجدد!
وبدلا أن تنقل وسائل الإعلام فى مصر والعالم احتفالات المصريين بأعظم ثورة مصرية، انصبت تغطيتها على الاعتداءات والتدمير، وشن الهجمات على مؤسسات الدولة، على أيدى "بلاك بلوك" وغيرهم من ثوار الفضائيات الجدد الذين حرقوا الفنادق والقصر الرئاسى، وحاولوا تحرير عشرات المساجين، بالإضافة إلى حرق مقرات "الحرية والعدالة" ونهب محتوياتها، واقتحام الوزارات وغيرها من الأعمال التخريبية.
ما حدث فى ميدان التحرير خلال الأيام الماضية يؤكد أن هؤلاء الذين يذهبون للميدان ليسوا ثوارا.. وأن هذا الميدان ليس "التحرير".