خبير أمنى: النظام ورطّ الشرطة.. والفوضى قادمة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
 
قال اللواء حمدي البطران، المنسق العام لائتلاف ''ضباط لكن شرفاء''، إن النظام الحالي في مصر، ورَط الشرطة في صراع لاعلاقة لها به، مُحذراً من  "فوضى" ربما تشهدها الفترة القادمة، على حد قوله.
 
وأضاف البطران في تصريحات لـ"مصراوي": النظام وضع رجال الشرطة في مأزق، وتم توريطهم في نزاع على السلطة، لا ناقة لهم فيه ولا جمل، وأطالبهم أن يلتزموا بأقصي حدود ضبط النفس، لأن الشعب يعاني من أشياء كثيرة، ولا داعي لخلق ثأر جديد معه".
ووجه "البطران" رسالة لأبناء الشرطة قائلا: "نحن معكم إلى أن تتفهم الدولة أفكارنا في الشرطة الجديدة التي لا شأن لها بالسياسة".
 
وحذر قائلاً: الفترة القادمة ستشهد مزيد من الإنفلات ومزيد من الفوضى، ما لم يرضخ الرئيس مرسي للحوار الوطني بمعناه الشامل، بدلا من الحوار الإنتقائي الذي يحاوله الآن، واعتقد أن وجوه سياسية جديدة ستظهر على الساحة في الأيام القليلة القادمة