نجاد البرعي يطالب النظام عدم تحويل الشرطة لـ''أداة قمع'' ضد المجتمع
كتبت - راتان جميل:
 
طالب الناشط الحقوقي نجاد البرعي، مدير المجموعة المتحدة للقانون، الدولة عدم إقحام الشرطة في النزاعات السياسية أو الاجتماعية، حتى لا تتحول إلى أداه "قمع".
 
وقال البرعي، عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، الأثنين، إنه يجب على الدولة أن لا تورط الشرطة في النزاعات السياسية أو الاجتماعية - أي اضرابات العمال وغيرها - فذلك يحرف الشرطة عن مهامها في خدمة المجتمع، ويفقدها استقلاليتها ونزاهتها ومصداقيتها لأنه يحوّلها إلى أداة قمعية ضد المجتمع.
 
يأتي ذلك ردًا على خطاب الرئيس محمد مرسي أمس الأحد، ومطالبته لرجال الشرطة بالتعامل مع المخربين والضرب بيد من حديد على الأيادي الأثمة التي تعبث بمنشآت الدولة.