اتحاد عمال مصر يعلن مشاركته في الانتخابات البرلمانية
كتبت - نورا ممدوح:
قرر الاتحاد العام لنقابات عمال مصر خوض الانتخابات النيابية القادمة، عن طريق اعداد قائمة بالمرشحين على مقاعد العمال فى جميع الدوائر سواء عن طريق الترشح الفردي أو الانضمام إلى القوائم الحزبية وفقا لتوجية رغبة المرشح بشرط عدم الإخلال بالانتماء النقابي.
وأعلن جبالي المراغي رئيس الاتحاد في اجتماع هيئة مكتب الاتحاد أمس، عن تشكيل لجنة للمتابعة والاعداد لهذه الاجراءات وتتولى توفير الدعم المادي والمعنوي لمرشحي العمال كما تقرر عقد سلسلة من المؤتمرات العمالية بالمحافظات لشرح هذا التوجه مما يحقق إقامة برلمانية تمثل العمال داخل مجلس النواب.
وأشار رئيس الاتحاد إلى أن الاتحاد سوف يتقدم للسلطة التشريعة بعدد من مشروعات القوانيين بهدف معالجة مشكلات التطبيق الحالي لقوانين العمل، وأنه سوف يعقد المؤتمر الأول الأسبوع القادم بقنا ويضم ممثلي العمال في محافظات قنا وأسوان والبحر الأحمر والأقصر.
واستعرضت هيئة المكتب تقارير عن انشطة الاتحاد ووافقت على انضمام النقابة العامة للعامليين بالقطاع الخاص التى يرأسها شعبان خليفة الى الاتحاد العام ضمن الهيكل التنظيمى للنقابة العامة للتجارة وقرر الغاء مذكرة التفاهم المبرمة بين النقابة العامة للنقل البحري والاتحاد الدولي للنقل بلندن، ووقف العمل بمكتب التفتيش البحري ببورسعيد والذي أنشأه الاتحاد الدولي بسبب تدخله في شئون الوطن ومخالفته للمعايير الدولية عند التعامل المباشر مع السفن العابرة لقناة السويس وقرر الاتحاد رفع تقرير بهذه المخالفات إلى الاتحاد الدولي ومجلس الوزراء وهيئتىي قناة السويس والموانيء
ومن جانب اخر اكد جبالي المراغي، على وحدة استقلالية الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب وأنه وجه الدعوة إلى المجلس المركزي للإجتماع في القاهرة يومى 27 و28 فبراير المقبل لإقرار نقل نشاط الامانة العامة الى مصر .