''النور'' يعلن مشاركته في الحوار الوطني ويضع تصور للخروج من الأزمة
القاهرة - (أ ش أ):
قال ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية، إن دعوة رئاسة الجمهورية إلى الحوار خطوة نرجو أن تفتح بابا جديدا للوفاق الوطني والمصالحة مع كل الأحزاب والتيارات السياسية الأخرى، مؤكدا على مشاركة حزب النور ''الذراع السياسي للدعوة'' في الحوار المقرر اليوم.
من ناحيته قال نادر بكار المتحدث الرسمي لحزب النور إن الحزب سوف يشارك اليوم في الحوار الذي دعا إليه رئيس الجمهورية ، مؤكدا أنه لا بد من ضمان ضمان التزام الرئاسة بكل ما ينتج عن هذا الحوار.
وأوضح بكار في تصريح صحفية، إن من أهم ما سيحرص عليه الحزب أن الحوار ليس مع حزب الحرية والعدالة وإنما مع الرئاسة، مؤكدا تحفظ الحزب على إعلان حالة الطوارئ.
وأضاف بكار: سنطرح تصورنا للخروج من الأزمة والذي أعددناه في خمس ورقات سنتقدم بها إلى رئيس الجمهورية.