الأسواني: من يقبل الحوار مع مرسي قبل إلغاء الدستور ''خائنا للثورة''
كتبت - راتان جميل:
أكد الدكتور علاء الأسواني، الكاتب والروائي العالمي، أن كل من يقبل الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي بالأمس، قبل إلغاء الدستور الذي وصفه بـ''دستور الإخوان''، يكون خائنًا للثورة.
وقال الأسواني، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، اليوم الأثنين، في أي شيء صدق مرسي من قبل حتى نصدقه عندما يدعو إلى الحوار هذه المرة؟ كل من يقبل الحوار مع مرسي قبل إلغاء دستور الإخوان يكون خائنًا للثورة''.
وكان الرئيس محمد مرسي، وجه الأحد، الدعوة للحوار الوطني الي رؤساء الأحزاب ورموز التيارات السياسية الآتية: ''البناء و التنمية، المصريين الأحرار، التحالف الشعبي الاشتراكي، النور، الحرية و العدالة، الوسط، الحضارة، الوفد، الدستور، مصر القوية، المصري الديمقراطي الاجتماعي''.
بالإضافة إلى ''الدكتور أيمن نور، و عمرو موسى، وحمدين صباحي، والدكتور محمد سليم العوا''، وذلك لبحث الأوضاع الراهنة ومستجدات المشهد السياسي، البحث في آليات الحوار، والاتفاق حول الموضوعات المتضمنة في أجندة الحوار.