صلاة الغائب على أرواح ''الشهداء فوق كوبري قصر النيل''
كتب - محمود أمين وعمر الناغى:
تصوير - محمد الشيمي:
 
أدى العشرات من المتظاهرين صلاة الغائب على أرواح الشهداء فوق كوبرى قصر النيل، اليوم الاثنين، إحياءً للذكرى الثانية لجمعه الغضب والتى سقط بها العديد من الشهداء برصاصات قوات الأمن.
وقام بعض المتظاهرين الأقباط بحماية المُصلّين، فيما حضر الجنازة شخصيات عامة كل من "محمد العدل"، و" كمال أبو عيطه" رئيس اتحاد النقابات المستقلة".
 
كما رفع المتظاهرون لافتة كبيرة كتب عليها "أحلام الثورة اتسرقت مننا نستعيدها ومعانا ربنا.