تأجيل احتفالية المتحف الزراعي بسبب الاحداث الحالية
كتبت - شيماء عبدالله:
نظرا للأحداث الدامية التى تمر بها البلاد اضطرت وزارة الزراعة إلى تأجيل الاحتفالية التى كان من المقرر تنظيمها الخميس القادم بمناسبة مرور 75 عام على انشاء المتحف الزراعى المصرى.
 وبعد ان اعدت الوزارة للحفل وبدأت فى إرسال الدعوات لحضور الاحتفالية قامت بتأجيله قبل ميعاده بيومين بسبب الاحداث المأساوية التى تمر به مصر من مظاهرات واحتجاجات.
الجدير بالذكر ان المتحف الزراعي أنشئ  في عهد الملك فؤاد بهدف نشر المعلومات الزراعية والاقتصادية في مصر وتسجيل تاريخ الزراعة المصرية عبر تاريخها الطويل منذ عصر ما قبل التاريخ وحتي العصر الحديث وقد وقع الاختيار علي قصر الاميرة فاطمة اسماعيل ابنة الخديوي اسماعيل ليكون مقرا له.
وصدر قرار مجلس الوزراء في 21 نوفمبر 1929 بإنشاء المتحف الزراعي المصري بالقصر وتم تسليم القصر الي وزارة الزراعة عام1930 والتي قامت بإجراء بعض التعديلات المعمارية داخل القصر لإعداده ليكون متحفا وتم تجميل مداخل القصر وواجهاته بالنقوش والزخارف الزراعية والحيواني.
 وينفرد المتحف الزراعي المصري عن متاحف العالم بما لديه من مجموعة من أندر المجموعات الزراعية القديمة المتكاملة تحكي قصة تطور الزراعة المصرية القديمة منذ عصور ما قبل التاريخ حتي العصر الحديث في القرن التاسع عشر الميلادي ويختص هذا المتحف بالفترة من عصر ما قبل التاريخ حتي أواخر العصر المصري القديم (الفرعوني).