لجنة الدفاع  بالشورى تطالب القوى الوطنية والأحزاب بإدانة أعمال العنف
الفيوم – شاهيناز حسن:
 
أكد عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة بالفيوم " محمد جابر" أن لجنة الدفاع والأمن القومى بمجلس الشورى طالبت اليوم الاثنين، القوى الوطنية والأحزاب أن تدين أعمال البلطجة وأن ترفع الغطاء السياسى عن البلطجية الذين يعيثون فى ا?رض فسادا ويدمرون مؤسسات الدولة ويروعون الآمنين.
كما طالبت اللجنة اليوم وزارة الداخلية بالقبض على هؤ?ء المخربين والمحرضين فى أسرع وقت وتقديمهم للمحاكمة.
وأشادت اللجنة بالجهود الشعبية التى بذلت للدفاع عن مؤسسات الدولة ودعم رجال الشرطة الشرفاء الذين يقفون فى وجه البلطجية ويتصدون لمحاو?ت اقتحام المؤسسات .
وطالبت اللجنة بسرعة محاسبة القيادات ا?منية المتواطئة وهم قلة قليلة يسيؤن الى رجال الشرطة الشرفاء.