حمدي قنديل: دعوة الرئيس للحوار ''غير مطمئنة''
كتبت - راتان جميل:
وصف الإعلامي حمدي قنديل، دعوة الرئيس محمد مرسي لجبهة الإنقاذ وبعض الأحزاب السياسية والقوى المدنية للحوار بأنها ''غير مطمئنة''.
قال قنديل، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الأثنين، ''أعرف أن ما ساقترحه الأن معاكس للمزاج العام للمعارضين، ومع ذلك أطرح ما يلي في ضوء الدماء والفوضى''.
واقترح عدة نقاط هامةً، وهي: ''ألا تذهب جبهة الإنقاذ بكامل هيئتها وإنما توفد ممثلين لها، وأن تعلن مسبقًا أنها ستشارك فى الجلسة الأولى فقط بصفة مبدئية حتى تتكشف النوايا''.
كما اقترح ''قنديل'' أن تطلب الجبهة إذاعة الجلسة على الهواء حتى يكون الحوار شفافًا أمام الجميع، وأن تطلب الإجابة مبدئيًا على سؤالين اثنين مبدئيين، أولهما ما هو الضمان لتكون نتائج الحوار ملزمة؟ والثانى ما هو جدول الأعمال''.
وأضاف: ''إذا كانت الاجابات مشجعة تعلن الجبهة أن الحوار يجب أن يكون محدودا بسقف زمني لا يزيد على ثلاثة أيام''.