النيابة تحقق مع77 متظاهراً في أحداث محيط التحرير
كتب ـ صهيب ياسين:
قال المستشار حسن ياسين المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله، يتابع سير التحقيقات مع فريق النيابة العامة في الأحداث الدامية والاشتباكات التي شهدتها مناطق وسط القاهرة بين المتظاهرين وقوات الشرطة، وامتدت لتخريب عدد من المنشآت والممتلكات الخاصة وتحطيم عدد من السيارات.
وأوضح ياسين إلى أنه نجحت أجهزة الأمن في القبض علي77 شخصًا حتي فجر أمس الأحد، من العناصر الإجرامية التي اندست بين المتظاهرين لإثارة الشغب، وقد أمرت النيابة بحبس6 منهم بينما يجري التحقيق مع71 آخرين.
وأشار ياسين، أن النائب العام استعرض مع المحامين العامين المكلفين بمتابعة التحقيقات بمحافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية نتائج المعاينات لمواقع الأحداث وسؤال الشهود في وقائع أحداث العنف التي شهدتها بالأخص تلك المحافظات وأقوال المصابين في المستشفيات، ونتائج التحقيقات مع عدد من المتهمين بارتكاب وقائع حرق وسرقات بعد ضبطهم وجار استكمال التحقيقات معهم.