بالأسماء.. نيابة عابدين تباشر التحقيق مع 10 متهمين جدد في أحداث التحرير
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
بدأت نيابة عابدين، اليوم الاثنين، برئاسة المستشار محمد العشماوي، التحقيق مع 10 متهمين جدد في أحداث الاشتباكات التى شهدها ميدان التحرير بين قوات الأمن والمتظاهرين عقب أحداث الذكري الثانية لثورة 25 يناير.
والمتهمين هم : أحمد خميس أبو الفتوح، أحمد سعيد علي، وإبراهيم محمد إبراهيم، ومحمد عبد الغني، وحيد عمرو محمد، و محمد عبد الحميد سعيد إسلام أحمد شعراوي، أحمد علي محمد، محمد حسن الحسيني، أحمد رمضان.