إغلاق شارع ''نوبار'' بالحواجز الخرسانية لتأمين الداخلية
كتب - عمر الناغى:
أغلقت قوات الشرطة شارع ''نوبار'' المتفرع من شارع محمد محمود أحد الشوارع المُطلّة على ميدان التحرير، بالحواجز الأسمنتية، ليزيد عدد الشوارع المغلقة المؤدية إلى وزارة الداخلية إلى خمسة شوارع من ضمنها '' يوسف الجندى، وشارع الفلكي، وشارع منصور، وشارع فهمى، وشارع نوبار أخيرا''.
 
وأكد أحد القيادات الأمنية من أمام الوزارة لـ''مصراوي''، أن هذا الإجراء تم اتخاذه لتأمين الوزارة من بعض العناصر التي تحاول اقتحامها عن طريق شارع ''نوبار''.
من جهة أخرى ساد الهدوء الحذر بميدان التحرير وشارع محمد محمود، فيما تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي، والمتظاهرين على كوبرى قصر النيل، مما أدى لوصول تأثير قنابل الغاز بكثافة على الميدان، وسقوط عدد كبير من الإغماءات.
ومن جهة أخرى تم تحويل طريق كورنيش النيل المؤدي إلى المعادى إلى ذهاب وإياب،  وغلق الطريق المؤدى إلى ميدان التحرير.
 