"المعداوى" يشكل لجنة اقتصادية لدراسة الوضع المالى لـ"مصر للطيران"
أصدر المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، صباح اليوم الاثنين، قرارا بتشكيل لجنة اقتصادية لدراسة الوضع المالى لشركة مصر للطيران خلال الفترة السابقة، لتحديد أسباب الخسائر التى تعرضت لها الشركة، بالإضافة إلى دراسة الهيكل التمويلى للشركة القابضة لمصر للطيران والشركات التابعة لها، وتحديد عجز السيولة وفقا لمخطط موضوعى عن التدفقات النقدية الواردة والمنفقة المتوقعة للفترة القادمة، ومدى تأثرها بالخسائر المحققة.
كما وضع الوزير اقتراحات وحلول مناسبة تكفل تفادى أسباب الخسائر التى توصلت إليها اللجنة، بالإضافة إلى وضع سياسة تسويقية شاملة تكفل تعظيم عائد شبكة الخطوط وتحقيق التكامل بينها، وكذلك وضع آليات واضحة وفاعلة لترشيد كافة بنود المصروفات، وبما لا يؤثر على جودة الأداء وسلامته.
يذكر أن اللجنة تضم الطيار توفيق عاصى رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران والدكتور خالد محمد ضحاوى رئيس قسم المحاسبة بالجامعة الأمريكى، والدكتور إسلام عبد العظيم أستاذ الاقتصاد بالجامعة الأمريكية ونضال القاسم وكيل محافظ مساعد البنك المركزى المصرى، وكمال حفنى أمين عام وزارة الطيران المدنى وعادل صالح رئيس قطاع الشئون المالية بالشركة لمصر للطيران وحسين الشريف رئيس قطاع الشئون التجارية بالشركة، وأيمن محمد رئيس قطاع الشئون القانونية بالشركة وحسن محمد حسن رئيس قطاع التخطيط بالشركة ومحسن حامد رئيس قطاع الأمانة العامة وشئون مجلس الإدارة بالشركة.