علم الدين لـ"اليوم السابع": بسام الزرقا سيستقيل اليوم من الرئاسة
قال الدكتور خالد علم الدين القيادى بحزب النور "السلفى" المستشار السابق لدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لشئون البيئة، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن الدكتور بسام الزرقا قرر أن يستقيل من هيئة مستشارى الرئيس.
وعن الأسباب الدافعة لاستقالة الزرقا من الرئاسة، رفض "علم الدين ذكرها، قائلا سنعلن عن جميع الأسباب خلال المؤتمر الصحفى، مشيرا إلى أنهما "هو والزرقا" اتفقا على الاستقالة من مؤسسة الرئاسة منذ حوالى أسبوعين.
ويعقد الدكتور خالد علم الدين والدكتور بسام الزرقا مؤتمرا صحفيا اليوم الاثنين، فى الحادية عشر ظهرا بفندق مرديان الهرم للرد على تصريحات مؤسسة الرئاسة.