البرعى: "الكتاتنى" لم يطلب من "البرادعى" استبعاد "صباحى" من الإنقاذ
نفى الدكتور أحمد البرعى الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطنى والمتحدث الرسمى لها ما تردد عن طلب الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، خلال لقائه بالدكتور محمد البرادعى أول أمس، استبعاد حمدين صباحى من الانضمام لجبهة الإنقاذ حتى تنظر الرئاسة والإخوان فى مطالب الجبهة.
وأكد البرعى فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن جبهة الإنقاذ الوطنى يشرفها انضمام التيار الشعبى برئاسة حمدين صباحى، واصفا صباحى بالعمود الأساسى وفى تركيب الجبهة، ومشددا أن التطرق لاستبعاد أى من قيادات الجبهة أمر مرفوض وغير مقبول الحديث فيه.
وأوضح البرعى أن ما تم تداوله عن اشتراط استبعاد حمدين صباحى من الجبهة أمر غير مطروح فى أى من الأوقات، والخبر الذى نشر كذب ولا أساس له من الصحة، والكتاتنى لم يطلب من البرادعى استبعاد أى من قيادات الجبهة.