دفاع متهمى خلية مدينة نصر يعقد مؤتمرا صحفيا خلال ساعات لكشف حقيقة الاتهامات
أكد مجدى سالم رئيس هيئة الدفاع عن المتهمين بخلية مدينة الإرهابية، أن هيئة الدفاع عن المتهمين ستعقد مؤتمرا صحفيا ظهر اليوم الاثنين بمحكمة شمال القاهرة بالعباسية للكشف عن حقيقة وجود قائمة اغتيالات، تم ضبطها بحوزة المتهمين أثناء القبض عليهم من عدمه وحقيقة الأعمال الاجتهادية والغرض منها، وحيازة الأسلحة والمفرقعات التى تم ضبطها بحوزة المتهمين وما تداولته الصحف من اتهامات.
كانت النيابة قد أعلنت عن وجود مخطط فتح مصر ولم تكشف التحقيقات عن وجود قائمة تضم أسماء 100 شخصية سياسية وإعلامية ونفى مصدر قضائى وجود القائمة، مؤكدا أن أوراق التحقيقات خلت نهائيا من اى قوائم اغتيالات.
وأضاف سالم، أن ما نشر عن وجود قائمة مجرد اختلاقات تم نشرها لتضليل الرأى العام، وإظهار المتهمين بصورة غير لائقة أمام الشعب.