والمظاهرات السلمية تتم وفق خطط محددة للتأمين..
الداخلية: تسليح أفراد الشرطة لمواجهات العناصر الإجرامية فقط
أكد مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية، أنه بالنسبة لما أُثير حول تسليح أفراد وأمناء الشرطة، فإن هذا التسليح يستخدم فقط خلال المواجهات مع العناصر والبؤر الإجرامية الخطرة، ووفقاً للحالات، التى يحددها القانون.
أما بالنسبة للمظاهرات والمسيرات السلمية التى يشهدها الشارع المصرى، يتم تأمينها وفق خطة واضحة محددة وثابتة تهدف لأمن وسلامة تلك الفعاليات، وتكثيف الدوريات الأمنية تحقيقاً لأمن المواطن، وتأمين ممتلكاته والمنشآت الهامة والحيوية، مشيرا إلى أن تسليح القوات لا يتم سوى بالغاز المسيل للدموع.