"هاآرتس": تفجير مصر لأنفاق التهريب أغضب مسئولى "حماس" فى غزة
ذكرت صحيفة "هاآرتس" الإسرائيلية، أن الخطوات التى اتخذتها قوات الأمن المصرية مؤخرا لتفجير وسد أنفاق التهريب، على طول الحدود المصرية مع قطاع غزة، ويصل عددها لأكثر من 225 نفقا، أغضب بشدة المسئولين بحركة حماس فى غزة، حيث أعرب عدد من قادة الحركة عن أملهم فى توقف عملية سد الأنفاق حتى لا تتأثر العلاقات التى شهدت تحسنا بعد أيام من تعيين محمد مرسى رئيسا للبلاد.
وأوضحت "هاآرتس" أنه وفقا لمسئولى حماس فأنه تم سد حوالى 150 إلى 200 نفق منذ تولى "مرسى" الرئاسة، خاصة عقب الهجوم الذى استهدف جنود حرس الحدود المصريين فى سيناء.
وقالت "هاآرتس"، خلال تقرير لملحقها الاقتصادى "ذا ماركر"، إن مصر دمرت منذ شهر أغسطس الماضى عشرات الأنفاق بعد العملية الإرهابية التى أدت لاستشهاد 16 جنديا مصريا بالقرب من الحدود مع غزة.
وأوضحت الصحيفة العبرية، أن من بين الأنفاق التى تم سدها نفق لنقل أنابيب البوتاجاز للقطاع مر عبره 30٪ من البضائع إلى قطاع غزة، مشيرة إلى أن مراسل وكالة "رويترز" للأنباء شهد بنفسه عملية سد واحد من الأنفاق التى تستخدم لنقل الأسمنت والحصى لغزة، من خلال غمرها بالمياه والخرسانة من قبل قوات الأمن المصرية.