ويطالبون الوزير بالنزول إليهم..
متظاهرو "الإسكان" يرفضون التفاوض مع قيادات الوزارة
لليوم الثانى على التوالى، تظاهر عدد من العاملين فى أجهزة التعمير والتدريب بعدد من المحافظات أمام وزارة الإسكان صباح اليوم، وذلك للمطالبة بزيادة نسبة الجهود إلى 400% ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية، فضلا عن تعيين أبنائهم وتفعيل بند تعيين أبناء العاملين.
ورفض المتظاهرون، التفاوض مع أى قيادة داخل الوزارة سواء رئيس الجهاز المركزى للتعمير أو مدير مكتب الوزير، مطالبين الوزير الدكتور طارق وفيق بالنزول إليهم والتحاور معهم لمناقشة مطالبهم.
وردد المتظاهرون هتافات منها "يا وزير الإخوان فين العدالة والمساواة"،"مش هنمشى هو يمشى".