بالصور.. غياب الأمن من أمام "الطيران" بعد تخلى ابن الرئيس عن الوظيفة
شهد مبنى وزارة الطيران المدنى، صباح اليوم الاثنين، هدوءا وانتظاما فى العمل من جانب العاملين بالوزارة بعد إعلان نجل الرئيس "عمر محمد مرسى"، عن تخليه عن الوظيفة بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، كما غابت سيارات الأمن المركزى، التى كانت متواجدة بكثافة أمس، الأحد، فيما تواجد فقط الأمن الخاص بالوزارة على البوابة الرئيسية.
وكان نجل الرئيس قد أعلن من خلال صفحته على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، أمس الأحد قائلا: تقدمت للاختبار للوظيفة، وأنا أعلم أننى سوف أُهاجم وستنال منى الشائعات والأكاذيب، كما نالت من أبى وأسرتى منذ توليه المسئولية، وللعلم مرتب الوظيفة ليس بالآلاف، ولكنه تسعمائة جنيه شهريا ومع هذا اخترت ألا أكمل تقديم أوراقى لهذه الوظيفة.
وتواجدت يوم أمس 8 سيارات أمن مركزى ومصفحتان أمام وزارة الطيران، وانتشرت مجموعات من قوات الأمن بشرطة المطار بالمنطقة المحيطة بالمقر الرئيسى للوزارة، وحول الأسوار، وذلك بالتزامن مع الدعوات، التى أطلقها نشطاء سياسيون، للتظاهر أمام الوزارة، رفضاً لتعيين ابن الرئيس محمد مرسى بالشركة القابضة للمطارات، وهو ما اعتبره النشطاء استغلالا لنفوذ الرئيس.