"الأطباء": الداخلية تحقق مع الضابط الذى أساء معاملة طبيب بنى سويف
قال الدكتور جمال عبد السلام أمين عام نقابة الأطباء، إن مفتش وزارة الداخلية بمديرية أمن بنى سويف، اتصل به تليفونيا للحصول على بيانات كل من الدكتور وائل عبد الحميد، ود.خالد محمد، اللذان احتجزا قبل أيام فى مركز سمسطا ببنى سويف على خلفية وفاة طفل نتيجة لأخطاء مهنية، وطلب أرقام هواتفهم المحمولة لسماع شهاداتهم، فيما تعرضوا له من معاملة غير لائقة من وكيل النيابة الذى قام بالتحقيق معهما فى القضية الأخيرة، وأمر باحتجازهما.
وقالت النقابة العامة فى بيان لها اليوم الاثنين، أن مفتشى وزارة الداخلية بمديرية أمن بنى سويف قاموا باستدعائهما، للإدلاء بشهادتهما على خلفية قيام المديرية بفتح التحقيق مع الضابط الذى حقق معهما لتقصى الأمر.
يذكر أن لجنة الحريات بالنقابة العامة لأطباء مصر، تبنت قضية الطبيبين منذ اللحظة الأولى، وأصدرت بيانا شديد اللهجة، أسفر عن استجابة النائب العام والإفراج عن الطبيبين على الفور، كما زار الأمين العام بنى سويف لدعم الإضراب الذى قام به أطباء المحافظة، اعتراضا على المعاملة غير الأدمية للطبيبين، والمطالبة بسرعة استصدار قانون يجرم حبس الأطباء احتياطيا فى القضايا المهنية.