"العامة للائتلاف السوري" تبدأ اجتماعاتها بالقاهرة الخميس
تجتمع الهيئة العامة للائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية بالقاهرة، غدًا، لبحث قضايا مهمة على رأسها ما أقرته الهيئة السياسية للائتلاف في اجتماعها الخميس الماضي بالعاصمة المصرية.
وقال عضو الائتلاف، هيثم المالح، إن الاجتماع، الذي سيعقد بأحد فنادق ضاحية مدينة نصر، شرق القاهرة، وسيستمر حتى مساء بعد غد، مطروح على أجندته "البحث عن إجراء قانوني دولي يُتخذ حيال انتهاكات حزب الله وإيران" في الأراضي السورية.
وتشهد منطقة القصير على الحدود السورية اللبنانية، وفق تصريحات سابقة أدلى بها اللواء سليم إدريس رئيس هيئة الأركان المشتركة للجيش الحر، أول أمس، اشتباكات بين الجيش الحر ومقاتلي حزب الله، لطردهم من قرى سورية قاموا باحتلالها.
وفي سياق غير بعيد، كشف المالح أن الاجتماع سيخصص "جانبًا كبيرًا من جلساته لمناقشة الرؤية السياسية للائتلاف لحل الأزمة السورية، التي تم بلورتها في ثماني نقاط خلال اجتماع هيئته السياسية".
وقال المالح "سيجرى التصويت على ما أقرته الهيئة السياسية، وقد يتم إقراره أو تعديله، لأن الهيئة العامة هي صاحبة القرار".
وكان الائتلاف الوطني المعارض، ناقش في اجتماعاته بالقاهرة الخميس الماضي، رؤيته السياسية حول حل الأزمة السورية سياسيًّا.
ومن بين بنود هذه الرؤية حقن دماء السوريين، واعتبار رئيس النظام بشار الأسد وقادته الأمنيين والعسكريين خارج إطار أي حوار، والتفاوض مع أعضاء حزب البعث الحاكم ممن لم تتلطخ أيديهم بالدماء، وحث مجلس الأمن الدولي على تبني رؤية الائتلاف، ومطالبة روسيا وإيران بتغيير موقفهما بشأن بقاء الأسد.