فتح الطريق الزراعي وعودة حركة القطارات بالوجه البحري بعد توقفها 8 ساعات
عادت الحركة المرورية بالطريق الزراعي السريع، وحركة القطارات على خط القاهرة – الإسكندرية، إلى طبيعتها منذ قليل، بعد أن فتح أصحاب وعمال مصانع الطوب الطفلي بقرية كفر مجاهد التابعة لمركز كوم حمادة، الطريق وخط السكة الحديد، بعد قطعهما لمدة أكثر من 8 ساعات، اعتراضا على ارتفاع أسعار المازوت، ما يهدد أكثر من 46 مصنعا بالتوقف، وآلاف العمال بالتشريد.
أعلن العميد أحمد حجازي، مأمور مركز كوم حمادة، لـ"الوطن"، أنه تم إقناع المحتجين بعقد لقاء غدا مع المحافظ مختار الحملاوي لبحث الأزمة، وتم الاتفاق على أن يقوم أصحاب المصانع بشراء المازوت بشكل مباشر من شركات البترول، بدلا من الشراء من الوكلاء الذين يبيعون المازوت بأكثر من السعر المقرر.
كانت الحركة المرورية بالطريق الزراعي، وحركة القطارات على خط القاهرة – الإسكندرية أصيبت بالشلل اليوم عند قرية كفر مجاهد بسبب اعتصام أصحاب وعمال المصانع.