1083 وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراه بالمنوفية
أعلنت محافظة المنوفية عن توفير 1083 وظيفة جديدة لحملة الماجستير والدكتوراه من أبناء المحافظة، بالديوان العام للمحافظة ومديريات الخدمات.
وأوضحت أن الوظائف توزع كالتالي: "33 بالديوان العام، و131 بمديرية التضامن، و16 بمديرية القوى العاملة والهجرة، و3 بمديرية الشباب والرياضة، و2 بمديرية الطرق والنقل، و18 بمديرية الإسكان والتشييد، و400 بمديرية التموين والتجارة الداخلية، و480 بمديرية الزراعة".
ويتم تقديم الطلبات بالصالة المغطاة لمديرية الشباب والرياضة بشبين الكوم، لمدة شهر من تاريخ الإعلان عن الوظائف، بلوحة مبنى ديوان عام المحافظة والصحف.