السيد البدوي: البرادعي صاحب مبادرة اللقاء بـ"الكتاتني" وطالبنا بتقنين وضع الجماعة
قال السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، إن الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، هو صاحب مبادرة اللقاء مع الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، وأشار إلى أن هذا الحوار تتطرق للعديد من المشاكل الحالية منها تشكيل حكومة وطنية، ولم يتم طرح اسم محدد لرئاستها، وحل أزمة القضاء والمصالحة معهم قبل الانتخابات البرلمانية، وضرورة تشكيل لجنة لمناقشة تعديلات الدستور.
وتابع البدوي في لقائه مع الإعلامي عمرو الليثي، على قناة المحور، في برنامج "تسعين دقيقة"، أن الحوار تطرق أيضا لتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.
وانتقد أداء حكومة هشام قنديل خاصة إنها حتى الآن لم يظهر لها أي ملامح على أرض الواقع.