سفير مصر في لندن: 1.1 مليون سائح بريطاني زاروا مصر خلال 2012
قال السفير المصري في لندن أشرف الخولي، إن 1.1 مليون سائح بريطاني، زاروا مصر خلال 2012، وذلك بزيادة عن العام السابق.
وأضاف الخولي، خلال لقائه صحفيين مصريين يعملون في مؤسسات إعلامية بريطانية اليوم، أنه يولي أهمية كبيرة لعرض الحقائق عن التطورات في مصر، كما يولي أهمية كبيرة لأوضاع السياحة في مصر.
وتابع أنه حضر أمس احتفالا أقامته عائلة لورد كارنرفون، في قلعة هايكلير، مقر عائلة مكتشف مقبرة توت عنخ أمون، في بلدة بيركشير جنوب شرق إنجلترا، مشيرا إلى أن زوجة حفيد لورد كارنرفون أشارت إلى أن الآلاف من أطفال المدارس البريطانية يزورون نموذج مقبرة توت عنخ أمون في قبو القلعة سنويا، وأن مثل هذا المعرض يفيد في عرض المنتج السياحي المصري على البريطانيينن ويزيد من أعداد زوار مصر.
وناشد الخولي وسائل الإعلام خاصة المصرية بضرورة تحري الدقة وعدم التركيز على الأحداث في ميدان التحرير، التي تؤثر سلبا على بعض نوايا المستثمرين البريطانيين والأجانب بشكل عام.