مجهولون يشعلون النيران فى سيارة تابعة لشركة الكهرباء بالصف
سيطرت قوات الحماية المدنية بالجيزة على نيران اندلعت فى سيارة تابعة لشركة كهرباء جنوب القاهرة بالمنطقة الجبلية بالصف، وتبين أنها مبلغ بسرقتها، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى العميد محمود عبد شوقى مأمور مركز شرطة الصف بلاغا من الأهالى، يفيد  باندلاع النيران فى سيارة بالمنطقة الجبلية شرق طريق الكريمات، فانتقل المقدم محمد مختار رئيس المباحث برفقة قوات الحماية المدنية وتمت السيطرة على النيران.
أفادت التحريات أن السيارة تابعة لشركة كهرباء جنوب القاهرة وبملغ بسرقته، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة أمر بتحرير محضر وضبط وإحضار مرتكبى الواقعة.