القبض على طالب سرق مجوهرات حماته بالطالبية
ألقت مباحث الجيزة القبض على طالب لاتهامه بسرقة المشغولات الذهبية الخاصة بوالدة خطيبته بالطالبية، حيث استعان بصديقه واستوليا على المسروقات، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهم الثانى وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة.
تلقى العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة بلاغا من "س.ع" 45 سنة ربة منزل أفادت فيه بتعرض مشغولاتها الذهبية للسرقة من داخل شقتها بالطالبية، واتهمت خطيب ابنتها "م.م" طالب بالسرقة.
وبإجراء التحريات تبين أن المتهم وراء ارتكاب السرقة بالاشتراك مع صديقه "أحمد.ر" عامل، حيث استخدم مفتاحا مقلدا فى فتح الشقة وسرقة المشغولات الذهبية، وبإعداد كمين لهما تمكن المقدم أحمد النواوى رئيس مباحث الطالبية ومعاونيه الرائدان إسلام الدينارى ومصطفى على من ضبط المتهمين وبمواجهتهما اعترفا بسرقة المصوغات الذهبية وأرشدا عن مكانها، فحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.