اختطاف مدير مركز كمبيوتر تحت تهديد السلاح بسوهاج
اقتحم ثلاثة أشخاص المركز العالمى للكمبيوتر بسوهاج، وقاموا بالتعدى على مديره بالضرب واختطافه داخل سيارة إلى منطقة زراعية، وإحداث إصابته بسبب خلافات بينهم على ملكية المركز.
وكان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من العميد محمد عوض مأمور قسم شرطة ثان سوهاج، بقيام مجموعة من الأشخاص باقتحام المركز العالمى للكمبيوتر بمدينة ناصر بدائرة القسم، والتعدى على مديره واختطافه.
وعلى الفور، تم تشكيل فريق بحث فكشف غموض الحادث وضبط المتهمين برئاسة العميد الحسن عباس مدير المباحث، والعميدين محمود العبودى رئيس مباحث المديرية، وعصمت أبو رحمة وكيل فرع الأمن العام، وتبين من خلال التحريات قيام "محمد.ب.ع.30 عاما" مندوب مبيعات، و"فتحى.ف.م"، و"محمد.ف.م" بالدخول لمركز الكمبيوتر والتعدى على مديره "أ.ه.م.33 عاما" حاصل على بكالوريوس حاسب آلى، ويقيم بمدينة ناصر بدائرة القسم بالضرب وإحداث إصابته.
وقام الثانى والثالث باصطحابه داخل سيارة واختطافه، حيث أسفرت جهود العقيدان حسام عبد اللطيف ومحمود حسن مفتشا إدارة البحث الجنائى، عن ضبط المتهم الأول، وبمواجهته أمام المقدم عمر مهران رئيس مباحث قسم ثان، بأنه يحمل توكيلا رسميا من المدعوة "س.ف.م" شقيقة المتهمين الثانى والثالث، بإدارة مركز الكمبيوتر المملوك لها وحال دخولهم المركز اعترضهم المجنى عليه، ونشبت بينهم مشاجرة وعلى أثرها قام المتهمان الثانى والثالث باختطافه داخل سيارة.
وفى وقت لاحق تبلغ للقسم من مستشفى سوهاج العام، بوصول مدير المركز المجنى عليه مصابا باشتباه ما بعد الارتجاج وكدمات وسحجات بالجسم، وبسؤاله اتهم المتهمين بالإضافة إلى "ناصر.ع.م" بالتعدى عليه بالضرب وإحداث إصابته واقتياده إلى منطقة زراعية بقرية تونس بدائرة مركز سوهاج، وعلل سبب ذلك خلافات بينه وبين مالكة المركز، لوجود عقد شراكة بينهما ورغبة المتهمين فى طرده من المركز.
وكلف مدير إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وضبط باقى المتهمين، وتحرر المحضر رقم 33 أحوال القسم، وبالعرض على النيابة العامة، قرر محمد الببلاوى رئيس نيابة قسم ثان حجز المتهم وعرضه وطلب تحريات المباحث وضبط باقى المتهمين.