السيطرة على حريق هائل بالوحدة البيطرية بشبين القناطر
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية من السيطرة على حريق هائل شب بالوحدة البيطرية بالأحراز مركز شبين القناطر بالقليوبية، ولم ينجم عن الحريق ثمة إصابات أو خسائر فى الأرواح.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بالواقعة. انتقل على الفور العميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وسيارات الدفاع المدنى، وتمت السيطرة على الحريق قبل امتداده.
وبالمعاينة تبين للعقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى، أن المبنى مكون من طابقين، ونشب الحريق بمخزن بالطابق الأرضى بداخله موتور رش للحيوانات سعة 600 لتر، وتمت السيطرة على الحريق قبل امتداده، ولم ينجم عن الحريق ثمة إصابات أو خسائر بالأرواح. تحرر عن ذلك المحضر رقم 1089 إدارى مركز شبين القناطر لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.