الشرطة تحرر سائقا اختطفه لصوص للاستيلاء على سيارته بالصف
ألقى ضباط المباحث بالجيزة، القبض على متهمين استوليا على سيارة سائق تحت تهديد السلاح بالصف، واعترف المتهمان بارتكابهما للواقعة بالاشتراك مع متهم ثالث هارب.
بدأت تفاصيل الواقعة، أثناء تواجد النقيب باسم أبو الدهب، الضباط بمباحث تنفيذ الأحكام بكمين فى طريق الكريمات الشرقى، حيث تلقى بلاغا من سائق سيارة نقل بوجود سيارة أجرة متوقفة على بعد كيلو من المكان، ووجود 3 أشخاص أوثقوا شخصا بالحبال ووضعوه بالمقعد الخلفى للسيارة.
انتقلت قوات الأمن بقيادة المقدم محمد مختار، رئيس المباحث، وتمت مطاردة المتهمين والقبض على اثنين منهم وهما "عبد الحميد.م.ع، عاطل" (40 سنة) ومقيم بحلوان و"محمود.ى.ا، عامل" (29 سنة) ومقيم بالمعادى وبحوزتهما سكين.
واستمع العميد محمود شوقى مأمور مركز شرطة الصف إلى أقوال سائق السيارة "سعد.ح.ا" (48 سنة) والذى أكد أنه أثناء سيره بالطريق الشرقى فى الصف استوقفه 3 أشخاص وطلبوا منه توصيلهم إلى محطة وقود، وأثناء سيرهم هددوه بالأسلحة البيضاء وأوثقوه بالحبال للاستيلاء على سيارته، واعترف المتهمان المقبوض عليهما بارتكابهما للواقعة بالاشتراك مع المتهم الثالث الهارب "ناصر.ص.ا، عاطل" (44 سنة) هارب من 15 سنة سجن، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة أمر بتحرير محضر بالواقعة.