إصابة رقيب وعامل فى حريق بمجمع مخابز المنيا الجديدة
أصيب رقيب شرطة من قوة الحماية المدنية وعامل بمجمع المخابز بمدينة المنيا الجديدة.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من عمليات النجدة يفيد نشوب حريق بمجمع مخابز المنيا الجديدة بعنبر رقم واحد، وعلى الفور انتقلت أجهزة الدفاع المدنى والتى تمكنت من السيطرة على الحريق، والذى نشب فى العنبر رقم واحد بمجمع مخابز مدينة المنيا شرق النيل.
أسفر الحادث عن إصابة الرقيب مختار فتحى محروس، 27 سنة، من قوة الحماية المدنية، وطارق أحمد عبد العزيز، عامل بالمخبز، والذى أصيب بحالة إغماء أثناء إطفاء الحريق.
وقد تحرر عن الواقعة المحضر رقم 989 لسنة 2013، مما دفع العاملين بالمخبز بالتجمهر أمام مبنى المحافظة لرفض السياسة الخاصة بالتشغيل، وعدم توافر عدد كاف من طفايات الحريق وخراطيم الإطفاء. وأكدوا أنه لو تم توافر الإمكانيات لتمكنا من إطفاء الحريق، وعدم حدوث تلفيات، وطالب المحتجون بتغيير سياسة التشغيل والإدارة بالمصنع.