حبس المتهم بمحاولة اغتصاب فتاة بالبحيرة 4 أيام
قرر المستشار هانى يس رئيس النيابة، بإشراف المستشار أحمد الجزيرى المحامى العام لنيابات جنوب دمنهور اليوم الأربعاء، حبس المتهم "أحمد ش م.20 سنة" مسجل خطر مخدرات 4 أيام على ذمة التحقيق، لاتهامه بمحاولة التعدى جنسيا على "د. م ا.18 سنة"، طالبة بمعهد تمريض الشرطة بالإسكندرية.
,كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، مفاده قيام الرائد هانى فرحات رئيس مباحث مركز شرطة إيتاى البارود، والنقيب محمود هندى معاون مباحث إيتاى البارود، من ضبط "أحمد ش م.20 سنة" مسجل خطر سائق توك توك، ومقيم بندر إيتاى البارود، أثناء قيامه بمحاولة التعدى جنسيا على "د. م.ا.18 سنة" ومقيمة كوم حمادة، طالبة بمعهد تمريض الشرطة بالإسكندرية.
بدأت أحداث الواقعة أثناء استقلال المجنى عليها للتوك توك الخاص بالمتهم، من أجل توصيلها إلى موقف كوم حمادة، وعقب ذلك قام المتهم بتغيير خط سيره بعد أن أشهر سلاحاً أبيض فى وجه الفتاة، ثم اصطحبها إلى مساكن إيتاى البارود، واستولى على هاتفها المحمول تحت تهديد السلاح، وحاول اغتصابها، إلا أنها استغاثت بالجيران وتمكن الأهالى ورجال الشرطة من ضبط المتهم، وبمواجهته قرر بصحة الواقعة وحيازته للسلاح الأبيض بقصد الدفاع عن النفس، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1274 إدارى مركز شرطة إيتاى البارود.