ضابط يقاوم 3 عاطلين طاردوه وحاولوا سرقة سيارته بالهرم
طارد 3 عاطلين ضابط شرطة أثناء قيادته سيارته بمنطقة الهرم بالجيزة محاولين تهديده والاستيلاء عليها إلا أنه تمكن من مقاومتهم وضبط أحدهم بينما تمكن الأهالى من ضبط آخر وفر الثالث هاربا، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء قيادة النقيب "أ.ع" ضابط شرطة تابع لمديرية أمن الجيزة لسيارته بمنطقة الهرم بجوار فندق سياج ففوجىء بسيارة ملاكى يستقلها 3 أشخاص يطاردونه وأجبروه على التوقف محاولين الاستيلاء منه على سيارته.
إلا أنه تمكن من مقاومتهم ونجح فى ضبط أحدهم وتبين أنه يدعى "م.م.ع" عاطل بينما تمكن الأهالى من مطاردة آخر وضبطه ويدعى "أ.م" عاطل وفر الثالث هاربا ، وأخطر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة وجارى إعداد الأكمنة لضبط المتهم الهارب وباشرت النيابة التحقيق.