سقوط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالجيزة
ألقت مباحث مكافحة سرقة السيارات بالجيزة القبض على تشكيل عصابى مكون من 3 عاطلين لاتهامهم بسرقة السيارات من الطرق العامة وبيعها لتجار الخردة، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب عدة حوادث فتمت إحالتهم إلى النيابة للتحقيق.
كانت معلومات قد وردت لضباط إدارة مكافحة سرقة السيارات بالجيزة بقيام كل من "ع.ع" و"ح.م" و"ب.ا" عاطلين بتكوين تشكيل عصابى لسرقة السيارات من الطرق ليلا باستخدام مفاتيح مصطنعة.
وبإجراء التحريات وإعداد الأكمنة تم ضبطهم وبمواجهتهم اعترفوا بسرقتهم 5 سيارات ملاكى من عدة مناطق متفرقة بالجيزة والقاهرة، وبيعهم السيارات المسروقة لأحد عملائهم، فتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.