السيطرة على حريق بمجمع مخابز المنيا دون خسائر بالأرواح
نجحت أجهزة الحماية المدنية بالمنيا فى إخماد حريق محدود نشب فى العنبر رقم واحد بمجمع مخابز مدينة المنيا ولا توجد أى خسائر فى الأرواح.
وقد انتقلت لجنة من المحافظة تضم الرقابة والمتابعة والتفتيش المالى والإدارى لمعاينة المخبز، حيث تبين أن الحريق شب فى عنبر رقم واحد فقط والذى يضم عدد 2 فرن وجميع العنابر الأخرى لم يمتد إليها الحريق وأنه لا يوجد أى خسائر بشرية فيما توجد بعض الخسائر المادية.
وقد كلف المحافظ على الفور لجنة برئاسة السكرتير العام للمحافظة وعضوية مدير مجمع المخابز والرقابة والمتابعة والتفتيش المالى والإدارى لحصر الخسائر فورا وبحث توفير الاعتمادات المالية لها لإجراء الصيانة اللازمة و تم تحرير محضر بالواقعة وجارى تحديد أسباب الحريق.