ضبط عاطلين بحوزتهما سلاح نارى لمحاولتهما التحرش بطالبة بمحيط الاتحادية‎
ألقت شرطة رئاسة الجمهورية المكلفة بتأمين قصر الاتحادية، القبض على عاطلين لحيازتهما سلاحا ناريا، أثناء محاولتهما التحرش بطالبة بمحيط الاتحادية، واعترف بحيازة السلاح للتعدى على القوات والمتظاهرين.
أثناء تواجد الملازم أول أحمد ياسر الضابط بالإدارة العامة لشرطة رئاسة الجمهورية بخدمته أمام باب 3 قصر الاتحادية دائرة القسم استغاثت به فاطمة. س . م 17 سنة طالبة لقيام شخصان يستقلان الدراجة البخارية رقم ص س م 196 مصر لمعاكستها ومحاولة التحرش بها، فقام الضابط بمطاردتهما، وتمكن والقوة المرافقة له من ضبطهما وتبين أنهما كل من  أدهم .م.18 سنة عاطل، "قائد الدراجة"، وبحوزته فرد خرطوش، وأمجد .ص. 20 سنة عاطل.
بمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة واعترف الأول بحيازته للسلاح بقصد التعدى على القوات والمتظاهرين وأن الدراجة ملك أحد أصدقائه، فتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.