سلطات المطار تضبط مصريا قام بتزوير ختم الجمهورية
تمكنت إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الأربعاء، بقيادة اللواء مجدى السمان من ضبط راكب مصرى حاول السفر إلى طرابلس، وتبين قيامه بختم أوراق السفر الخاصة به بأختام مزورة.
أثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة مصر للطيران المتجهة إلى طرابلس اشتبه أحد ضباط الجوازات فى الراكب المصرى الذى يدعى (ن.ع) وبفحص أوراق السفر الخاصة به اتضح للضابط تزوير الختم الخاص بجمهورية مصر العربية المثبت بجواز سفر الراكب.
أمر اللواء صلاح زيادة، مدير أمن المطار، بإلغاء سفر الراكب وتحرير محضر بالواقعة.