الهاشمي: مزايا الإمارات ستؤكد نجاح "إكسبو2020"
(
شاهد المقابلة
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكدت وزيرة الدولة الإماراتية، ريم الهاشمي، على أن بلادها تتمتع بمزايا عديدة ومتنوعة من شأنها أن تقود معرض "إكسبو" المفترض إقامته العام 2020 إلى النجاح الباهر.
وقالت الهاشمي في مقابلة مع CNN إن "مزايا المدينة ومزايا البلد تتمثل في البنية التحتية القوية، وتحديد المواقع الجغرافية بين الشرق والغرب، والعمليات السلسة بين مرافق الميناء والمطار لدينا، والرابط بينهما"، مشيرة إلى أن هذه العوامل كلها "ستكون فعلاً قادراً على جمع الناس معاً، وستكون عادلاً لشعار المعرض، تواصل العقول وصنع المستقبل."
وبينت الهاشمي: "معرض إكسبو الدولي سيقام في دبي، ولكنه معرض دولي للعالم بأسره، وهذا هو الجزء الأهم الذي نحاول تقديمه به، فالمعرض يجب أن يكون للدول والأمم الأخرى، إضافة إلى استقطاب مجتمع الأعمال للحضور والمشاركة، وإن نظرت إلينا، فستجد أكثر من 200 جنسية تعيش في الإمارات، لذا فنحن مجتمع عالمي متعدد الثقافات بالإضافة إلى كوننا مجتمعا نشطا."
وأشارت الهاشمي إلى "أثبتت دبي في السنوات القليلة الماضية قدرتها على تجاوز التحديات، وتحقيق تقدم ونمو اقتصادي ضخم، وأعداد السياح لدينا في ازدياد، والناس ينجذبون إلى هذه الدولة."
وألقت وزيرة الدولة الضوء على: "إذا نظرت للأحداث الكبيرة التي استضافتها دبي، إضافة إلى حقيقة أن 70‪ في المائة من شركات 'fortune 500' مقرها دبي، وكون 90‪ في المائة منها شركات صغيرة ومتوسطة، يعطي انطباعاً بالحيوية والمتانة."
ونوهت الهاشمي إلى "كان لدينا أكثر من 52 مليون زائر عبر مطار دبي العام الماضي، لذا عندما تفكر بما سيوفره 'إكسبو 2020' فسترى أنه لن يوفر مظهراً دولياً متنوعا لزوار المعرض فحسب، وإنما للمشاركين فيه أيضاً."