من هو هشام رامز محافظ البنك المركزي المصري الجديد؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في خضم الصعوبات المالية التي يمر بها 
الاقتصاد المصري،
 عُين هشام رامز كمحافظ للبنك المركزي في البلاد بقرار من الرئيس محمد مرسي، خلفاً للمحافظ السابق، 
فاروق العقدة،
 وهنا تستعرض CNN أبرز محطات حياة المحافظ الجديد.
تنقل محافظ البنك المركزي الجديد واسمه الكامل، ﻫﺸﺎﻡ ﺭﺍمز ﻋﺒدﺍﻟﺤﺎﻓظ، بين عدد من المناصب المهمة التي أكسبته خبرة واسعة في عالم البنوك والمال، حيث تم تعيينه كنائب لمحافظ البنك المركزي تحت ولاية فاروق العقدة، وذلك بقرار أصدره الرئيس السابق، 
حسني مبارك،
 لينتقل بذلك من منصبه السابق كرئيس لبنك ﻗﻨﺎﺓ السويس.
من أبرز المناصب التي تقلدها رامز أيضاً منصب نائب رئيس مجلس إدارة ﺍﻟﺒﻨك ﺍﻟﺘﺠﺎﺭﻱ ﺍﻟدﻭﻟﻲ في ديسمبر/ كانون الأول 2011.
شغل رامز منصب رئيس مجلس إدارة البنك العربي الدولي في أبريل/ نيسان من العام 2012، كممثل عن الدولة المصرية، في الوقت الذي استمر فيه في تولي منصب نائب محافظ البنك المركزي.
تمكن رامز من الحصول على عضوية مجلس إدارة اتحاد البنوك المصرية، عن طريق التزكية، بمارس/ آذار من العام 2012.
وحالياً يتولى رمزي مهام قيادة الدفة بالبنك المركزي المصري بعد صدور قرار الرئيس المصري محمد مرسي بتعينه في يناير/ كانون الثاني من العام الجاري.