صحف: إسرائيل ربما استخدمت أسلحة نووية بحرب أكتوبر 
دبي، الإمارات العربية المتحدة  (CNN) -- انشغلت الصحف العربية، الاثنين، بمتابعة الملفات الساخنة بالمنطقة، أبرزها إبداء إيران استعدادها لمساعدة سوريا في الرد على القصف الجوي الإسرائيلي، وافتراش رئيس البرلمان الليبي الأرض للاستماع لمطالب محتجين، بجانب سرقة سيارة إمام المسجد النبوي، وحمادة "المسحول" في فيديو يقول: "ضابط قال لي لو اتكلمت هخلص عليك،" علاوة على جزائرية تحمل من والدها... وبرضاها!.
 
القدس العربي
جاء في تفاصيل ما نشرته الصحيفة اللندنية بعنوان: 
مصادر: جليلي يُبلغ القيادة السورية استعداد طهران أمنياً وتقنياً للمساعدة في رد سوريا على تل أبيب"....
 زيارة سعيد جليلي رئيس مجلس الأمن القومي الإيراني إلى دمشق، مفاجئة لكنها غير خاطفة، بات جليلي في عاصمة الحلفاء لليوم الثاني على التوالي، خلال ذلك اجتمع جليلي بالرئيس السوري بشار الأسد بعدها التقى وزير الخارجية وليد المعلم، واجتمع جليلي بقادة الفصائل الفلسطينية في مقر السفارة الإيرانية بدمشق.
سلة سعيد جليلي مليئة بملفات أمنية عسكرية وأخرى سياسية، الغارة الإسرائيلية على مركز جمرايا للبحوث العسكرية بريف دمشق وكيف جرت، والرسائل التي حملتها تلك الغارة لكل من طهران ودمشق، وكيف ستردّ العاصمتان على تلك الغارة، هذه المحاور شكلت مثار بحث معمق بين الأسد وجليلي، وذلك وفق مصادر سياسية سورية.
الحياة
هارتس: اسرائيل قد تكون استخدمت سلاحها النووي خلال حرب اكتوبر عام 73

وفي التفاصيل التي نشرتها الصحيفة التي تصدر في العاصمة البريطانية: نشرت صحيفة "هارتس" تقريراً اعدته وكالة الاستخبارات الاميركية (سي اي اي)، يظهر ان اسرائيل تمتلك مخزوناً نووياً قد تكون استخدمته في حرب اكتوبر عام 1973.
واشار التقرير الى فشل الاستخبارات الاميركية في عدم توقع اندلاع حرب بين اسرائيل ومصر وسورية، الا ان معديه اعتبروا ان السبب في ذلك يعود الى تقدير الاستخبارات الاسرائيلية بعدم وقوع حرب.
واضاف التقرير، ان هذا التقدير الاسرائيلي يعود الى رفض الحكومة ورئيستها غولدا مائير، بتوجه هنري كسنجر لاجراء مفاوضات مع الرئيس المصري انذاك.
ولفت التقرير الى ان السادات نجح في تضليل اميركا واسرائيل، ولم يشرك كسنجر المخابرات الاميركية بالرسائل التي نقلها من السادات الى البيت الابيض ولا بالتحذيرات الروسية. 
ومن جانبها تناولت صحيفة 
"الشرق الأوسط"
  السعودية المشهد الليبي وكتبت بعنوان: 
ليبيا: اقتحام جديد لمقر البرلمان.. ورئيسه يفترش أرضيته للاستماع لمطالب المحتجين

اقتحم العشرات من ثوار وجرحى مدينة أجدابيا وضواحيها أمس في طرابلس قاعة المؤتمر الوطني العام (البرلمان) أثناء جلسته الصباحية، للمطالبة بالإسراع في منحهم مستحقاتهم المالية لغرض العلاج.
واقتحم هؤلاء مقر المؤتمر من دون تعرض حراسه لهم مما دفع محمد المقريف، رئيس المؤتمر، إلى تعليق الجلسة التي كانت مخصصة لمناقشة آخر الإجراءات المتخذة بشأن الهيئة التأسيسية لصياغة الدستور الجديد للبلاد بالإضافة إلى النظر في طلب الدكتور علي زيدان، رئيس الحكومة الانتقالية، بمنح الثقة لخمسة وزراء لم يتسلموا حقائبهم الوزارية في الحكومة التي تشكلت في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي.
الدستور
بالفيديو..المسحول:"ضابط قال لي لو اتكلمت هخلص عليك"
تناولت الصحيفة المصرية القضية التي تشغل بال الشارع المصري، ونشرت في التفاصيل: قال حمادة صابر المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، إنه غير أقواله اليوم أثناء تحقيق النيابة معه، مشيرًا إلى أن رجال الشرطة اعتدوا عليه بالضرب المبرح، و نزعوا ملابسه و أطلقوا عليه الرصاص، مؤكدًا بأن أحد أفراد الشرطة،  قال له "لو اتكلمت هخلص عليك"، عندما قاومهم حتى لا يدخل إلى المدرعة، لأنه شعر بالخوف منهم.
أضاف صابر أثناء مداخلة هاتفية له ببرنامج "الحياة اليوم" الذي يذاع على قناة الحياة، أن سبب تغيير أقواله أمام النيابة، لأنه أراد أن يقول حق ربنا قائلا" أنا قولت حقيقة ربنا اللي سكت عنها "، مضيفا أن  أهله في الصعيد و في المطرية أكدوا بأنهم سوف يتبرؤون منه إن لم يقل حقيقة ما حدث.
الوفد
سرقة سيارة إمام المسجد النبوي

وفي تفاصيل ما نشرته الصحيفة المصرية: تعرضت سيارة إمام المسجد النبوي الشريف، الشيخ علي بن عبدالرحمن الحذيفي، أمس، لسرقة من قبل مجهولين من أمام منزله.
ونقلت الوفد عن صحيفة عكاظ قول الناطق الإعلامي لشرطة منطقة المدينة المنورة العقيد فهد بن عامر الغنام، إن عمليات الشرطة تلقت بلاغا من الشيخ علي بن عبدالرحمن الحذيفي، مفاده سرقة سيارته موديل 99 التي كانت متوقفة بالقرب من منزله، حيث لم يجدها متوقفة في مكانها أثناء عودته.
وخاتمة مطلعات الصحف لليوم من صحيفة "
النهار الجديد
"  الجزائرية وعنوانها "
شابة تحمل من والدها برضاها في بن عكنون"
أودع عميد قضاة التحقيق بمحكمة بئر مراد رايس في‮ ‬العاصمة،‮ ‬رجلا‮ ‬يبلغ‮ ‬من العمر 46 ‬سنة رهن الحبس المؤقت،‮ ‬في‮ ‬المؤسسة العقابية بالحراش،‮ ‬وهو‮ ‬يعمل كعون أمن في‮ ‬شركة رفقة ابنته صاحبة 18 ‬ربيعا،على ذمة التحقيق في‮ ‬قضية ارتكابهما جناية زنا المحارم‮. و‬ألقت مصالح الضبطية القضائية بأمن العاصمة القبض على الوالد وابنته،‮ ‬وتوصّلت التحريات الأمنية إلى قيامهما‮ ‬بممارسة الفعل المخل بالحياء وزنا المحارم،‮ ‬إثر الشكوى التي‮ ‬تقدّمت بها الأخيرة أمام مصالح الأمن ضد والدها عندما كانت حاملا منه في‮ ‬أشهرها الأولى،‮ ‬بدعوى أن والدها كان‮ ‬يمارس عليها الفاحشة طوال مدة سنة‮.