تونس: حزب "المؤتمر" يهدد بالانسحاب من الائتلاف الحاكم
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- هدد "حزب المؤتمر من أجل الجمهورية" في تونس، الذي ينتمي إليه الرئيس المؤقت، منصف المرزوقي، بالانسحاب من الائتلاف الحكومي خلال أسبوع، ما لم تتخل "حركة النهضة" الإسلامية الحاكمة عن وزيرين، وهو ما قد يدخل 
البلد
 الذي انطلق منه 
الربيع العربي
 في أزمة سياسية.
وقال الأمين العام لحزب "المؤتمر" محمد عبو،: "إذا لم تغير النهضة وزيري الخارجية والعدل خلال أسبوع، فسيسحب حزبنا وزراءه من الحكومة."
وانهارت محادثات التعديل الوزاري بعدما طالب "المؤتمر" بتغيير وزير الشؤون الخارجية، رفيق عبد السلام، صهر زعيم "النهضة" راشد الغنوشي، ووزير العدل نورالدين البحيري، المنتمي إلى الحركة.
وأكد عبو، في تصريح أوردته وكالة الأنباء التونسية، إنه إذا لم تتم  الاستجابة إلى هذا المطلب في الوقت النهائي المحدد فإنه "سوف ينفذ قرار الانسحاب دون الحاجة للرجوع إلى المجلس الوطني للحزب."
وأجرى رئيس الوزراء مشاورات ماراثونية مع الائتلاف الحكومي والمعارضة حول تعديل حكومي مرتقب منذ أشهر قبل إعلان 
فشل
 المفاوضات في  26 يناير/كانون الثاني الفائت.