أبوتريكة يجبر "بني ياس" على استبعاد زيدان
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اضطر نادي "بني ياس" الإماراتي إلى استبعاد اللاعب المصري الدولي محمد زيدان، من قائمته، بعد ضم زميله بمنتخب "الفراعنة"، محمد أبوتريكة، على سبيل الإعارة لنهاية الموسم، وذلك لأسباب تتعلق بنظام الاحتراف بالدولة الخليجية، وأخرى شخصية تتعلق باللاعب نفسه.
وقال نائب رئيس نادي بني ياس، مبارك بن محروم، في تصريحات لـCNN بالعربية، إن "إدارة النادي قررت استبعاد محمد زيدان من قائمة الفريق، بعد ضم محمد أبوتريكة لصفوفه قبل أيام، بعد أن تغيب زيدان عن الكثير من المباريات، بسبب إدعاء الإصابة أكثر من مرة."
وتنص لائحة دوري المحترفين الإماراتي على أن لكل ناد الحق في ضم أربعة لاعبين أجانب، وبعد 
انضمام أبوتريكة
 أصبح لدى بني ياس أربعة لاعبين أجانب، هم السويدي كريستيان ويلهامسون، والإيفواري أندريه سنغاهور، والأسترالي نيكولاس ألبرتو، بالإضافة إلى لاعب الأهلي "المعار."
وأضاف بن محروم قائلاً:  "اضطررنا لاستبعاد 
زيدان
 من الفريق، لأنه غاب عن الفريق طويلاً، لأسباب لا نعرفها، رغم أن النادي يقوم بسداد مستحقات اللاعب أولاً بأول، ولم نقصر في حقه، إلا أن زيدان لم يكن حريصاً على الفريق، مثلما نحن حريصون عليه."
على الجانب الآخر، رفض المدير الفني لمنتخب مصر، الأمريكي بوب برادلي، طلب فريق بني ياس بالاحتفاظ بمحمد أبوتريكة، وعدم سفره مع 
المنتخب المصري
 إلى إسبانيا لمواجهة منتخب تشيلي ودياً، يوم الأربعاء المقبل بالعاصمة الإسبانية مدريد.
كانت إدارة النادي الإماراتي قد طلبت من الجهاز الفني للفراعنة عدم استدعاء أبوتريكة لمباراة تشيلي الودية، لمنحه فرصة التدريب مع الفريق أكبر وقت ممكن للتأقلم مع زملائه الجدد، قبل لقاء الفريق مع فريق دبي، ضمن مباريات الجولة الـ16، والذي سيقام يوم 15 فبراير/ شباط الجاري، إلا أن 
برادلي
 رفض الطلب، وتمسك باستدعاء اللاعب.