أمريكا تسلم مصر أربع مقاتلات "اف 16"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- سلمت الولايات المتحدة مصر، الأحد، أربع طائرات مقاتلة من طراز "اف-16" في سياق مساع أمريكية لتأكيد التزامها بالأمن الإقليمي، وإبراز الصلات العسكرية بين الجانبين في خضم 
اضطرابات
 سياسية تشهدها مصر.
وقالت سفيرة الولايات المتحدة لدى 
مصر،
 آن باترسون، في بيان نشر على موقع السفارة، إن ما نشهده اليوم يدل على إيمان الولايات المتحدة الراسخ بأن مصر القوية هي في مصلحة الولايات المتحدة، والمنطقة، والعالم.
وأوضح البيان أن تسليم الطائرات الأربعة يأتي كجزء من مجموعة تضم 20 طائرة مقاتلة من طراز F-16S ستصل إلى مصر على مدار العام، وإن عدد طائرات الـ F-16 التي قدمتها 
الولايات المتحدة
 إلى مصر بلغ 224 طائرة حتى الآن،  وتدخل الصفقة في إطار برنامج المساعدات العسكرية الأمريكية لمصر، وتبلغ قيمته 1.3 مليار دولار سنوياً، "لتحسين القدرات الدفاعية لمصر ودعم إسهامات مصر في الأمن الإقليمي ومواجهة التهديدات الإرهابية"، حسبما جاء في بيان السفارة.
ويأتي ذلك، وسط تحذير وزير الدفاع المصري وقائد الجيش، الفريق عبدالفتاح السيسي، من خطر 
انهيار
 الدولة حال استمرار الاحتجاجات التي اندلعت بمناسبة الذكرى الثانية لثورة "25 يناير"، والتي قتل فيها ما يزيد عن 50 شخصاً.