لبنان: شغب وإغلاق طرق احتجاجاً على "اعتداء عرسال"
بيروت، لبنان (CNN)-- شهدت عدة مناطق في لبنان أعمال شغب الأحد، شملت إغلاق عدد من الطرق الرئيسية، في بلدات البقاع الشمالي، ومرجعيون، احتجاجاً على "الاعتداء" الذي تعرضت له إحدى وحدات الجيش قرب بلدة "عرسال" القريبة من الحدود السورية، الجمعة، والذي أسفر عن سقوط قتيلين وجرح سبعة آخرين.
وذكرت الوكالة الوطنية للإعلام أن محتجين غاضبين، أقفلوا الطريق الدولية "البقاع الشمالي - حمص"، عند مداخل بلدات "العين"، و"اللبوة"، و"رسم الحدث"، و"شعث"، و"يونين"، بالإطارات المشتعلة والعوائق، وتم تحويل السير باتجاه العين البلدة، وذلك استنكارا للاعتداء على الجيش وتأييداً لمواقفه.
كما أفادت "وطنية" بأن عدداً من أبناء القرى الحدودية في مرجعيون، اعتصموا عند مثلث "كفر كلا - النبطية - برج الملوك"، حيث حمل المعتصمون الأعلام اللبنانية وصور "
شهداء الجيش
"، وقطعوا الطريق العام بالإطارات المطاطية لعدة دقائق، قبل أن تقوم عناصر من الجيش بإعادة فتح الطريق.
وكانت منطقة "عكار" قد شهدت أعمال شغب في وقت سابق، بعد قيام عدد من أفراد أسرة الرقيب إبراهيم زهرمان، أحد القتيلين اللذين سقطا في الهجوم، بقطع الطرق الرئيسية المؤدية إلى بلدة "حلبا"، للمطالبة بتسليم "القتلة" إلى قيادة الجيش، و"الاقتصاص" من كل الذين شاركوا في المواجهة مع الجيش.
إلى ذلك، واصل الجيش اللبناني الأحد، تعزيز قواته في محيط بلدة "عرسال"، حيث أحكم 
الطوق الأمني
 من جميع الجهات والمنافذ المؤدية من وإلى البلدة، وعلى الجبال، وسط إجراءات أمنية مشددة، فيما أبقت قيادة الأمن الداخلي على مواقعها في "جهوزية تامة" عند أطراف البلدة.