ليبيا تنفي رصد قطع حربية إسرائيلية على سواحلها
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفت السلطات الليبية الأحد، تقارير إعلامية أفادت بظهور قطعة بحرية إسرائيلية قبالة شواطئ مدينة "درنة"، الواقعة على ساحل البحر المتوسط في شمال شرقي ليبيا، واعتبرت أن هذه الأنباء "لا أساس لها من الصحة."
وأكد قائد حرس الحدود والأهداف الحيوية بالمدينة الساحلية، العقيد صالح مفتاح عياد صهد، أن خفر السواحل والدوريات البحرية والاستطلاعات الجوية، التي تمت فوق شواطئ المنطقة والمياه الإقليمية الليبية، لم تظهر وجود أي 
قطعة بحرية غريبة
.
وقال المسؤول العسكري الليبي، بحسب ما نقلت وكالة الأنباء الرسمية "وال"، إن هذه الأنباء "لا أساس لها من الصحة"، وإن "ما يثار حولها هو مجرد شائعات."
وطالب العقيد صهد بعدم الانسياق وراء تلك الشائعات، داعياً إلى "الوقوف صفاً واحداً ضد المحاولات المغرضة، وتفويت الفرصة على الحاقدين والمندسين"، بحسب قوله، كما دعا وسائل الإعلام إلى تحري الدقة في نقل الأخبار، وعدم الاستعجال في تناولها.
وكانت بعض وسائل الإعلام والقنوات الفضائية الليبية قد تناقلت مؤخراً أخبار مفادها ظهور زورق أو مركب أو سفينة إسرائيلية قبالة شواطئ مدينة درنة.
يُذكر أن إدارة الإعلام الدولي بوزارة الثقافة والمجتمع المدني الليبية كانت قد نفت، في وقت سابق، صحة ما تناقلته بعض وسائل الإعلام المحلية والدولية عن وجود 
مراسل إسرائيلي
 في البلاد، لتغطية 
انتخابات المؤتمر الوطني العام
، التي جرت في يوليو/ تموز الماضي.