خبير عسكري: الأزمة بين الجيش والرئاسة مفتعلة وهناك من يختلق الشائعات
كتبت- سحر عزام:
أكد اللواء عبدالمنعم سعيد، الخبير العسكري والاستراتيجي، أن ما أثير عن وجود أزمة بين مؤسسة الرئاسة والمؤسسة العسكرية هو أزمة مفتعلة، لافتا بأن ما أثير عن إقالة الفريق عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع عار من الصحة.
وأضاف سعيد، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''زي الشمس'' المذاع على قناة ''سي بي سي'' صباح اليوم الثلاثاء، بأن مصر مازالت في مرحلة مخاض الثورة ولم تستقر بعد ، مشيرا لوجود فصائل سياسية لم يمسيها تعمل على إثارة المشاكل وخلق الشائعات.
وأشاد الخبير العسكري بدور القوات المسلحة في إدارة المرحلة الانتقالية التي أعقبت ثورة 25 يناير، مؤكدا أن القوات المسلحة قامت بحماية الثورة وتأمين وصول رئيس مدني لرئاسة الجمهورية.