باسم يوسف: ''فرش الملاية'' والتهديد بكشف الفضائح من مقومات المشروع الإسلامي
كتبت – راتان جميل:
أعرب الدكتور باسم يوسف، الإعلامي الساخر ومقدم برنامج ''البرنامج''، عن استياءه من خلاف حزب النور ومؤسسة الرئاسة ''ليس من أجل الحق ولكن من أجل الكرسي''-حسب قوله.
وقال يوسف، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، اليوم الثلاثاء، ''لم أكن اتخيل أن من مقومات المشروع الإسلامي: فرش الملاية والتهديد بكشف الفضائح، ليس من أجل الحق ولكن من أجل الكراسي''.
وأضاف الإعلامي الساخر: '' لا تستغربوا دعاوي التخوين واتهامكم بكره الدين، فحين اختلفوا مع بعضهم فجروا في الخصومة، عن أي إسلام يتحدثون؟''، متابعًا: ''حين تتزاوج تجارة الدين مع عهر السياسة تكون النتيجة هذه الأجنة المشوهة''.
جدير بالذكر، أن خلافًا قد نشب بين مؤسسة الرئاسة وحزب النور بسبب إقالة الدكتور خالد علم الدين، من منصبه كمستشارًا لرئيس الجمهورية لشئون البيئة، والمنتمي لحزب النور السلفي.