نجل الشاطر: نادر بكار إذا خاصم ''فجر''
كتبت – راتان جميل:
علق "سعد" نجل المهندس خيرت الشاطر، النائب الأول لمرشد الإخوان المسلمين، على هجوم نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، على مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين بسس إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشارًا للرئيس لشئون البيئة.
 
وكتب سعد، عبر صفحته الشخصية بموقع "فيسبوك"، الثلاثاء، موجهًا خطابه لبكار:"إذا خاصم فجر؟؟ دَعُوهَا فَإِنَّهَا مُنْتِنَةٌ".
 
وكان بكار قد كتب على حسابه بموقع "تويتر"، أمس الاثنين، "وإذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتحدثنا عن صفة خيرت الشاطر التي تكلم بها عن (تحركات مرصودة) لأطراف في الداخل والخارج لم يسمها".