محمد سلماوي: تغيير النشيد الوطني في مدارس الإخوان خطر على هوية مصر
كتبت - سحر عزام:
أكد الكاتب والأديب محمد سلماوي خطورة تغيير النشيد الوطني في مدرسة ابنة خيرت الشاطر واستبداله بنشيد آخر هو نشيد الجهاد مؤكدا أن هذا الأمر يستهدف تغيير الهوية المصرية بهوية أخرى جديدة يتم فرضها على الشعب المصري على حد قوله.
وأضاف سلماوي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على قناة أون تي في اليوم الثلاثاء، بأن النشيد الوطني كعلم مصر، جزء من رموز مقدسة لأي دولة يبغي احترامها ، مشددا على أن تجاهل النشيد الوطني في بعض المدارس أمر لا ينبغي السكوت عليه من جانب وزارة التربية والتعليم.
وأشار سلماوي، أن ما يحدث في بعض مدارس الإخوان المسلمين يأتي في إطار عدم احترام بعض المنتمين للتيارات الإسلامية للنشيد الوطني، واعتباره بدعة مثلما حدث مع رفض عدد من المشاركين في الجمعية التأسيسية الوقوف احتراما للنشيد الوطني .