صباحي يغيب عن اجتماع جبهة الإنقاذ.. وياسين: الانسحاب من الجبهة محل نقاش
كتب- محمد سعيد وعمر الناغي:
قالت هبة ياسين، المتحدثة الإعلاميين باسم التيار الشعبي إن التيار الشعبي بقيادة حمدين صباحي، لم يقرر الانسحاب من جبهة الإنقاذ الوطني بعد، مؤكدًة أن هذا القرار مازال محل نقاش ولم يُحسم بعد.
وأضافت ياسين في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، اليوم الأثنين، أن هناك مجموعة من الشباب الذين اعترضوا منذ البداية على انضمام التيار إلى جبهة الإنقاذ نظرًا لاختلاف الأيدولوجيات السياسية.
وأكدت أن ذلك الكلام كان منذ دخول التيار للجبهة، ولكن تجدد الحديث عن ذلك في الفترة الأخيرة نظرًا لبعض القرارات التي وصفتها بـ''المتذبذبة'' من الجبهة، لذا طالب بعض الشباب انسحاب التيار من الجبهة، لافتةً أن ذلك الأمر لايزال محل نقاش.
وعلم ''مصراوي'' أن حمدين صباحي لم يشارك، اليوم الأثنين، في اجتماع قيادات الجبهة والمقرر له في حزب المصريين الأحرار؛ لبحث الوضع السياسي الراهن وحكم المحكمة الدستورية العليا الذي أكد عدم دستورية بعض مواد مشروع قانون الانتخابات، ومن المقرر أن ينوب عنه عزازي على عازي القيادي بالتيار الشعبي.