''التعليم'' تنشأ مليون بريد الكتروني للمعلمين بسعة 25 جيجا
كتبت - مي حليم:
قررت وزارة التربية والتعليم إنشاء مليون بريد إلكتروني للمعلمين من المسكنين على قانون الكادر، توظيفاً لتكنولوجيا المعلومات وتفعيلاً للتواصل العلمي وتبادل الخبرات بين المعلمين والموجهين ومستشاري المواد.
وقد صرح محسن عبد العزيز، مدير الإدارة العامة للمعلومات والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي أن البريد الإلكتروني الذي تم تخصيصه للمعلمين يوفر مجموعة من المميزات والخدمات التعليمية على مستوى التدريب والتنمية المهنية دون مغادرة المؤسسة التعليمية .
مشيراً إلى أن هذا البريد الإلكتروني يتيح التواصل وعقد الاجتماعات عن بعد مما يوفر الوقت والجهد، موضحا أن سعته تصل إلى 25 ميجا، ومساحته التخزينية 25 جيجا.