الداخلية تناشد معتصمى التحرير بفتح الميدان حرصا على مصالح المواطنين
كتب - محمد مهدى ومحمد جمال:
 
ناشدت وزارة الداخلية المعتصمين بميدان التحرير مساندة أجهزة الدولة المعنية، والعمل على إعادة تسيير الحركة المرورية بالميدان، نظرا لما له من تأثيرات سلبية على حرية المواطنين فى الحركة بالمناطق المحيطة بالميدان.
 
وصرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية، بأن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، وهيئة النظافة والتجميل بمحافظة القاهرة، وبالتنسيق مع عدد من الشباب المعتصمين بميدان التحرير، قامت صباح اليوم الثلاثاء، برفع العوائق والإشغالات التى تعوق الحركة المرورية بعدد من الطرق المؤدية لميدان التحرير؛ وذلك للعمل على إعادة الحركة المرورية لطبيعتها ودون التعرض للمعتصمين المتواجدين بالميدان، التزاما بحماية المعتصمين داخله، وهو ما لاقى استحسان قطاع كبير من المواطنين.
 
وأوضح مسئول المركز الإعلامى أنه عقب انصراف القوات تم إغلاق تلك الطرق والمحاور مرة أخرى.