تشريعية الشورى توافق مبدئياً على عودة المنطقة الحرة لبورسعيد
القاهرة - أ ش أ: 
 
وافقت لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى على الاقتراحات بمشروعات القوانين المقدمة من أحزاب الوسط والحرية والعدالة والجيل لإلغاء القانون رقم 5 لسنة 2002 الذي يلغى العمل لقانون ونظام تحويل مدينة بورسعيد إلى منطقة حرة وما تلاه من تعديلات .
 
وقال حسين زايد ممثل حزب الوسط - في اجتماع اللجنة اليوم الثلاثاء بصفتها لجنة اقتراحات وشكاوى بصفة مبدئية - إننا نريد أن تتحول بورسعيد إلى منطقة صناعية في شرق التفريعة إلى جانب كونها منطقة حرة تجارية وهو مطلب شعبي منذ سنوات طويلة، مطالبا بإلغاء رسم الوارد لكي يقضى على عمليات التهريب .
 
وأكد محمد صادق رئيس لجنة النقل نائب بورسعيد أن المحافظة عانت طويلا في ظل النظام السابق وآن الآوان لكي تعود إلى مكانتها .
 
وأوضح ناجى الشهابي رئيس حزب الجيل أن بورسعيد تعرضت لظلم بين من النظام السابق ويجب أن يرفع هذا الظلم وأن اقتراحه لا يختلف كثيرا عن اقتراح حزب الوسط .