بثينة كامل تدعو لمقاطعة نسائية للانتخابات بعد تهميش النظام للمرأة...وتؤكد : فرص النساء فى الترشح على القوائم معدومة
بثينة كامل
بثينة كامل : رحيل الإخوان مؤكد بعد العصيان المدني .. ونظام "مرسي" المتهم الرئيسي فى حملات التحرش المنظمة بالفتيات
"كامل" لـ "الجرف" : إذا كنتى شاهدتى بالفعل علاقات جنسية أمام الاتحادية.. فماذا كنتى تفعلين وقتها داخل القصر
 
دعت الإعلامية بثينة كامل نساء مصر لمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة ، وذلك بعد ما وصفته بتهميش التيار الإسلامي للمرأة والعمل على إقصاء دورها .
 
أضافت  خلال لقائها بعضوات نادي " روتاري إينرويل الإسكندرية ميدترينيان " مساء الاثنين ، أن أصوات النساء كانت عاملا رئيسيا فى  الانتخابات البرلمانية السابقة  حيث بلغت نسبة أصواتهن  54% ، إلا أن مجلس الشورى القائم عمل  على تشريع قوانين تهدر حقوق المرأة   ، بمباركة من النظام الحالي الذي  كان يروج بأن القوانين المهمشة للمرأة  تنتمى لعهد "سوزان مبارك" ، مؤكدة أن الأخيرة لم تضع مثل تلك القوانين.
 
أشارت أن المعارضة المصرية أكثر ميلا لمقاطعة الانتخابات القادمة ، خاصة وأن فرص النساء معدومة فى الترشح على قوائم الانتخابات، قائلة " هناك عدة أسباب للمقاطعة ،  قانون الانتخابات سيئ للغاية ، كما أن عملية التزوير مؤكدة بعد أخونة المحليات والمحافظين ، ومن الممكن أن يمتنع القضاة عن الإشراف على اللجان الانتخابية كما امتنعوا من قبل.
 
تابعت "رحيل الإخوان مؤكد وذلك  اتضح بالعصيان المدني الذى أؤمن به" والمقاطعة للانتخابات جزء من العصيان المدني"
قالت "الحزب الذى يحكمنا الآن ، يعمل على قوافل مجانية فى الصعيد لختان الإناث " ، منتقدة تصريح الدكتور أميمة كامل القيادية بحزب الحرية والعدالة حول أن الفتاة غير المختتنة ينتقص من إيمانها.
 
اتهمت كامل نظام الرئيس مرسي وداخليته بتنظيم حملات التحرش ضد فتيات المعارضة ،، خاصة وأن الرئيس لم ومرسى لم يخرج حتى الآن ولو لمرة واحدة حتى يدين ما يحدث لنساء مصر ،مؤكدة أن ما تتعرض له فتيات مصر من تحرش هي حملات  تحرش منظمة ،  على حد قولها .
 
علقت "كامل" تصريحات الدكتورة عزة الجرف عضو جماعة الإخوان المسلمين ، عندما قالت أنها شاهدت من شرفة قصر الاتحادية علاقات جنسية كاملة ، قائلة " أقول للجرف أنه لو كان هناك علاقات جنسية الكاملة بين المعارضين كما تدعين ، فمن المنطقى أن لا تتم مثل تلك العلاقات إلا بعد منتصف الليل، فماذا كنتى تفعلين وقتها داخل القصر .. وكيف سمحتى لنفسك أن تشاهدي تلك الأفعال إن كانت قد حدثت" .
 
طالبت بتفعيل مبادرات للتواصل مع سيدات مصر ، من خلال مجموعات عمل توضح مدى خسائر المرأة فى عهد جماعة الإخوان المسلمين ، لافتة إلى ضرورة أن تتسم تلك المبادرات بالجدية ، معتبرة مبادرة خلع الملابس فى الميدان أشبه بالانتحار ، وغير مجدية .