الإعتداء على معلمي العقود بأبو حماد.. والمعتصمون يقررون مقاضاة المسئولين
واصل المئات من المعلمين المتعاقدين بإدارة أبو حماد التعليمية بمحافظة الشرقية اعتصامهم للمطالبة بالتثبيت وصرف مستحقاتهم المالية المتوقفة منذ ما يزيد على 4 أشهر .
 
وأكد المعلمون المعتصمون فى تصريحات خاصة لـ "الدستور الأصلي" أنهم حال اعتصامهم أمام المحكمة قام مجهولون بمحاولة تفريقهم وفض الاعتصام عنوة عن طريق رشقهم بالطوب ، حيث لم يستطع المعتصمون تحديد هوية هؤلاء الذين اعتدوا عليهم إلا أن شكوكهم انصبت على كونهم إما بلطجية مأجورين من جانب المسئولين لفض الاعتصام بالقوة لاسيما وأنهم دخل آنذاك يومه السابع ، وإما أن يكونوا تابعين لجماعة الإخوان المسلمين بعد قيامهم بإظهار الأوراق التى تدين الجماعة وتثبت مدى سعيها بنفس منهج النظام البائد فى الوساطة و المحسوبية ، وهو ما تجلى من خلال الموافقة على تثبيت نجلة قيادى بارز بحزب الحرية و العدالة وعضو مجلس الشورى بالمخالفة للوائح و القوانين وكذلك الأعراف ، إذ أنها تعمل مثلهم بعقد مؤقت وبنفس الأقدمية ، إلا أنها تم تعيينها دونا عن باقى زملائها المعلمين البالغ عددهم 8000 معلم ومعلمة بنطاق الإدارة .
 
كما أكد المعلمون أنه من المقرر أن يتم مقاضاة كافة الجهات التنفيذية المسئولة عن تلك المخالفات فضلا عن تقديم كافة الشكاوى المتعلقة بتثبيت نجلة القيادى الإخوانى وحدها دون غيرها وفقا للوساطة و المحسوبية ، كما هددوا بالتصعيد واللجوء إلى منظمات حقوق الإنسان ومحاميها لاسترداد حقوقهم .
 
وكان المعلمون قد قاموا بقطع الطريق العام على مدار الأسبوع الماضى بصفة يومية مما أدى إلى حدوث شلل تام فى حركة المرور على طريق الزقازيق الاسماعيلية المار بمركز أبو حماد ، كما قاموا بقطع شريط السكة الحديد وافتراشه مما أدى إلى تعطل حركة القطارات مرددين هتافات ضد رئيس الوزراء وزير التربية و التعليم المحافظ ومدير الإدارة التعليمية حيث قالوا "يا محمود يا محمود .. إحنا شباب العقود .. مش كلاب زى ما قلتو .. وقت الجد نكون اسود" فى إشارة منهم إلى مدير الإدارة التعليمية بأبو حماد ، و "شغالين من غير فلوس .. والحكومة عمالة تدوس" و "يا محافظ الشرقية .. لم عصابة الحرامية" و "أنا مصرى مش عميل .. عايز حقى يا قنديل" ، كما قام قاموا بنقل زملائهم المضربين عن الطعام من الإدارة التعليمية بأبو حماد إلى المستشفى المركزى بسبب تدهور حالتهم الصحية منذ عدة أيام ، وهم وسام ربيع أحمد و جيلان عبد الوهاب و محمد علاء سعد و نشوي محمد السيد وأنس المندوة البسيوني هيبة وعرفة محمد عبده وعبد الحميد محمد عبد الحميد المتضررين من عدم صرف رواتبهم وعدم تثبيتهم  فضلا عن إضراب ابراهيم كمال ابراهيم الحاصل على ليسانس آداب قسم تاريخ لسنة 2001 للمطالبة بتوفير فرصة عمل حيث انه عاطل ومتزوج .