محافظة القاهرة تعلن عن 270 وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراة في مختلف التخصصات
أعلن الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة عن شغل  270 وظيفة من حملة الماجستير والدكتوراة بالدرجة الثالثة التخصصية ، للعمل بديوان عام محافظة القاهرة والأحياء ، على أن تكون مطروحة لأبناء القاهرة فقط ، وسوف يتم التعيين دون امتحان وفقا لأحكام الفقرة الثالثة من المادة 18 بالقانون رقم 47 لسنة 78 دون غيرها ، وقواعد التفضل الواردة فيها .
 
 
يأتى ذلك تماشيا مع اتجاه الدولة وسياسة الاجهزة الحكومية لحل أزمة الحاصلين على درجات الماجستير والدكتوراه، وتعيينهم في وظائف حكومية ، وتنفيذا للقرارات الخاصة بحملة الماجستير والدكتوراه، وتسكينهم داخل الأجهزة الإدارية للدولة مع إعطائهم كل المزايا المالية والأدبية  .
 
وأكد المحافظ أن أجهزة الدولة لا تألو جهدا لوضع آليات سريعة وقوية نحو حل مشاكل حملة الماجستير والدكتوراه ، مشيرا الى ان التعيين فى الجهاز الحكومى حاليا يجب ان يعطى اولوية لأوائل الخريجين من الجامعات سنويا للاستفادة من تميزهم العلمى فى المجالات المختلفة ، وأنه اصبح من غير المقبول أن نترك القامات العلمية من حملة الدراسات العليا دون عمل أو رعاية من الدولة .
 
وأضاف كمال انه من الضرورى عمل قاعدة بيانات مستحدثة عن التخصصات العلمية التى يحملها هؤلاء المتميزون، تسهيلا لهم من حيث التسكين فى الوظائف والدرجات المناسبة سواء فى القطاعين العام والخاص ، رافضا استخدام هؤلاء الصفوة والمتميزين فى معارك سياسية وتنظيم اعتصامات ومظاهرات من شأنها تعطيل سير العمل والتقدم .
 
وأعلنت الإدارة المركزية لشئون العاملين استقبال الطلبات عن طريق مكاتب البريد بكافة أنحاء المحافظة على العنوان التالى ( ص.ب 22 ) خلال 30 يوما من تاريخ نشر الاعلان عن الوظائف المطلوبة بالجرائد الرسمية وفقا للقانون ، وأن الـ 270 وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراه تشمل تخصصات مختلفة مثل ( مهندس مدنى ـ مهندس عمارة ـ مهندس ميكانيكا ـ مهندس كهرباء ـ مهندس تخطيط عمرانى ـ باحث قانونى ـ باحث تخطيط ـ باحث شئون مالية ـ باحث متابعة ـ مترجم )
 