أمناء الشرطة يحتجزون مدير أمن بني سويف ويطالبون برحيل الوزير
أمناء الشرطة يحتجزون مدير أمن بني سويف
أغلق امناء الشرطة ببنى سويف مكتب مدير الامن وطالبوا برحيل وزير  الداخلية والقيادات الفاسدة فى بنى سويف التى ادت الى استشهاد النقيب هشام  طعمه معاون مباحث بنى سويف اثناء فض مشاجرة داخل منطقة الغمراوى اول امس  وهتف امناء الشرطة (واحد اثنين التحرير فين ) و (ارحل ارحل يا وزير ).
 
وعلى جانب اخر واصل امناء الشرطة بمركز الفشن اضرابهم لاقالة مامور  المركز ورئيس مباحث المركز بسبب تقاعسهم عن العمل وفشل مدير امن بنى سويف  الدى حاول اثنائهم والعدول عن الاضراب والعودة الى العمل الا ان الامناء  اصروا على مطالبهم بازاحة المامور ورئيس مباحث مركز بنى سويف.
 
واكد مدير الامن فى لقائه مع الامناء ان قرار استبعاد المامور ورئيس  المباحث ليس فى يده وانما القرار فى يد الوزارة وانه سيقوم برفع مطالبهم  الى الوزير وقام امناء الشرطة بمركز الفشن بسحب جميع الخدمات الامنية على  المنشات الحيوية بمركز ومدينة الفشن لحين تنفيد مطالبهم.
 
وقال محمد شوقى امين شرطة ببنى سويف ان الامناء على مستوى المحافظة  تجمعوا امام مكتب مدير امن بنى سويف داخل المديرية وطالبوا بالقصاص للضابط  الشهيد وتغير عدد من القيادات الامنية داخل المديرية وان امناء الشرطة  بمركز الفشن يطالبون بتغيير مامور مركز الفشن ورئيس مباحث المركز بسبب عدم  السيطرة الامنية على مركز الفشن.