إضراب موظفي الشؤون الاجتماعية بجنوب سيناء بسبب تعيين مدير جديد
نظم العاملون بمديرية الشؤون الاجتماعية بمحافظة جنوب سيناء بمقر المديرية بالعاصمة طور سيناء  وقفة احتجاجية, اليوم الثلاثاء, وذلك اعتراضا علي تعيين مدير عام جديد للمديرية من خارج المحافظة . وطالب الموظفون المضربون عن العمل منذ أمس بمساواتهم في الرواتب و البدلات مثل قطاع التأمينات الاجتماعية و ايضا مساواتهم بالعاملين في قطاع بنك ناصر الاجتماعي و اعلنوا رفضهم على وكيل الوزارة الجديد مصطفى عبد الله مطالبين باستمرار محمد صابر ابراهيم القائم بعمل وكيل الوزارة و المديرية تحتاج أخصائيين و ليس مديرين حيث أن المديرية بها مديرين كثر. وتسأل الموظفون لماذا تصر الوزارة على استقدام وكلاء وزرة من خارج المحافظة على الرغم من وجود كفاءات بالمديرية. قرر العاملون تعطيل كافة الإدارات إذا لم تستجب الوزارة لمطلبهم والابقاء على محمد صابر في منصبه مديرا للمديرية .وأشاروا أن المدير الجديد تم رفضه من قبل محافظة كفر الشيخ . وأضافوا أن هناك العشرات من وكلاء المديريات تم صدور قرار بقيامهم بعمل مدير عام .