صبحي صالح: الشورى ملزم بتنفيذ قرار «الدستورية».. ولا دخل للتوجهات السياسية بوضع القانون
صبحي صالح
أكد صبحي صالح، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، أن  اللجنة التشريعية بالمجلس مُلزمة بتنفيذ قرار المحكمة الدستورية العليا،  وفقًا للدستور، باعتبارها المختصة باتخاذ القرار حول دستورية أو عدم  دستورية القوانين التي تضعها السلطة التشريعية.
 
 
كما أوضح صالح أنه لا نية لتغيير تقسيم الدوائر الانتخابية،  مشيرًا إلى أن هذا التقسيم موضوع في وقتٍ سابق لتولي جماعة الإخوان  المسلمين سُدة الحكم، ومؤكدًا على أن التوجهات السياسية ليست لها أية علاقة  بوضع القانون.
 
 
وكانت المحكمة الدستورية العليا قد قضت، أمس الاثنين، بعدم  دستورية قانون الانتخابات البرلمانية، وأرسلته لمجلس الشورى لإجراء  التعديلات المقترحة عليه