وفاة سائق غرقا في ترعة الإسماعليه بعد أن طارده ثلاثه أشخاص لرفضه نقل جثه لمستشفى الخانكه
شهدت مدينة الخانكه حادثا ماساويا حيث قام 3 اشخاص بمطاردة سائق توك توك فى الشارع على ترعة الاسماعيليه حتى سقط من اعلى كوبرى سرياقوس  بسبب الخلافات بينهما تم انتشال الجثه ونقلها الى مستشفى الخانكه العام واخطرت النيابة فتولت التحقيق تلقى اللواء محمود يسرى مدير الامن بلاغا من ابراهيم قاسم ابراهيم السروجى سن 55 نجار ومقيم  بسقوط نجله المدعو نشأت ابراهيم قاسم سائق توك توك ومقيم ذات العنوان من اعلى كوبرى سرياقوس بمياه ترعة الاسماعيلية وتوفى غرقاً .. واتهم كل من محمد احمد محمد على سن 23 حلاق و زكريا محمد عبد الرحمن سن 19 سائق توك توك و محمد جمعه امين احمد سن 17 حلاق
 
الاول  بالقائه بمياه الترعة .. وذلك بسبب قيام نجله المجنى عليه بفسخ خطبته من شقيقة المشكو فى حقه
 
باستدعاء المشكو فى حقهم وسؤالهم انكروا مانسب اليهم .. واضافوا انه اثناء جلوسهم اعلى كوبرى سرياقوس لتصفية الخلافات بينهم .. انزلقت قدم المتوفى وسقط بمياه الترعة ولم يتمكنوا من انقاذه