القوى العاملة توقع اتفاقية مع «اليونيسيف» لمكافحة ظاهرة عمل الأطفال
قال خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة ان الوزارة وقعت مساء  الاثنين 18 فبراير 2013 مذكرة تفاهم بين الوزارة وبرنامج مكافحة اسوأ أشكال  عمل الأطفال من خلال تعزيز السياسات وسبل المعيشة المستدامة والفرص  التعليمية ، بحضور نخبة من ممثلي وزارات التعليم، والتأمينات والشئون  الاجتماعية، ووزارتي الزراعة، والتعاون الدولي، بالإضافة إلى لفيف من ممثلي  مختلف الجهات المعنية بمحافظات مصر.
 
ومن المقرر ان يتم تنفيذ  المشروع بالشراكة بين كل من منظمة العمل الدولية، ومنظمة الأمم المتحدة  للطفولة (يونيسف)، وبرنامج الأغذية العالمي (الممثل الإداري للشراكة) بدعم  من وزارة العمل الأمريكية.
 
و اوضح الأزهري في بيان أصدرته الوزارة  صباح الثلاثاء إن الوزارة تعمل على الحد من ظاهرة عمل الأطفال؛ وذلك من  خلال معالجة الأسباب الجذرية للظاهرة، بما في ذلك تفعيل استراتيجيات مبتكرة  لتعزيز سبل العيش المستدامة لأسرهم.
 
كما أكد على ضرورة رفع الوعي  بشأن ظاهرة عمل الأطفال في مصر، والتأكيد على أهمية وجدوى تضافر جهود كافة  الجهات الفاعلة بما فيها المجتمع المدني والقطاع الخاص ومنظمات العمال  لتمكين الأسر اقتصاديا.
 
وفي ذات السياق، صرح السيد جيان بياترو  بوردنيو، المدير الإقليمي وممثل برنامج الأغذية العالمي في مصر أن الهدف  الرئيسي من البرنامج يكمن في المساهمة في الجهود القائمة للقضاء على اسوأ  أشكال عمل الأطفال في الزراعة من خلال البرنامج الذي يستهدف 16000 طفل  وأسرهم في كل من محافظات سوهاج، وأسيوط، والمنيا، والفيوم، والشرقية.
 
كما  أوضح بوردينو أن البرنامج يهدف إلى توفير وتقديم الدعم اللازم لمنع  الأطفال من خطر الانضمام إلى سوق العمل، علاوة على وضع استراتيجيات جديدة  ومبتكرة لتوفير سبل العيش المستدامة للأسر المستهدفة.
 
من جانبه،  أوضح الدكتور يوسف القريوتي، مدير مكتب منظمة العمل الدولية بالقاهرة أنه  على مستوى السياسات فان البرنامج يتعاون مع وزارة القوى العاملة والهجرة  تعاون كامل بشأن إعداد وتفعيل خطة عمل قومية لمكافحة عمل الأطفال في مصر.
 
كما  قام البرنامج بإنشاء البنية الأساسية لقاعدة بيانات مبرمجة لحفظ بيانات  وتتبع الأطفال العاملين على أن تطبق على المستوى القومي من خلال الوزارة  مستقبلا، كذلك فإن البرنامج يستهدف تحسين ظروف التلمذة المهنية في القطاع  غير الرسمي لعدد 3000 من الأطفال العاملين ممن هم بين سن 14 -16 سنة؛  بالإضافة إلى تصميم وتنفيذ مشروعات وأنشطة مدرة للدخل لعدد 5000 من أمهات  الأطفال المعرضين لخطر الانضمام أو المتواجدين في سوق العمل.
 
كما  أضاف السيد فيليب دوامال، ممثل منظمة يونيسف في مصر ان التعليم هو حق أصيل  من حقوق الطفل، فهو أفضل استثمار يقدمه الأهل لأبنائهم ليخرجوهم من حلقة  الفقر المفرغة وليضمنوا لهم مستقبل أفضل، ونحن في هذا البرنامج نستهدف  إعادة قيد خمسة آلا