ضبط سائق توك توك وبحوزته كيلو بانجو بمدينة القنايات في الشرقية
تمكنت مباحث قسم شرطة القنايات بمحافظة الشرقية من ضبط سائق توك توك وبحوزته كيلو بانجو بغرض الاتجار ، ومبلغ مالى من متحصلات بيع المواد المخدرة .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداحلية ، مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد وائل عماد رئيس مكتب مكافحة المخدرات يفيد تلقيه بلاغا من قسم شرطة القنايات بضبط عبده حسن سليم محمد – 32 سنة – سائق توك توك ومقيم ببندر القنايات ، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى كيلو جرام واحد ومبلغ مالى وقدره 500 جنيها حال استقلاله توك توك بدون لوحات معدنية .
 
بمواجهته اعترف بحيازة المواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من حصيلة تجارته الغير مشروعة والتوك توك لتسهيل نشاطه ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 430 جنح قسم شرطة القنايات لسنة 2013 ، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية .