معرض «الحارة المزنوقة»: «اشترى 56734 كتاباً واحصل على هديتك»
ماز الت أصداء عبارة «الحارة المزنوقة» التى قالها الرئيس محمد مرسى فى أحد خطاباته تتردد فى مختلف الأوساط، فالعبارة التى كانت مثار سخرية العديد من النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعى استعارها طلاب من كلية الهندسة جامعة الإسكندرية ووضعوها عنواناً لمعرض كتاب أقاموه بين أرجاء كليتهم.
لافتة كبيرة فى مدخل الكلية وضعها طلاب المعرض الذين ينتمون إلى حركة «مصر القوية»، كتبوا عليها «مرحباً بكم فى معرض الحارة المزنوقة.. اشترى 56734 كتاباً واحصل على كتاب هدية»، محمد مصطفى، رئيس حركة «مصر القوية» قال إن الهدف من اختيار الاسم هو جذب الانتباه إلى المعرض، وعمل نوع من أنواع الإسقاط السياسى على خطاب الرئيس الشهير، ولتوصيل رسالة مفادها أن الكلمات التى استخدمها الرئيس فى خطابه لا تليق برئيس يحكم دولة فى حجم مصر.
محمد وزملاؤه لم يتوقعوا رد الفعل الإيجابى حيال المعرض، فالاسم جذب انتباه كثير من الشباب للدخول، وبذلك نجحت فكرتهم فى تشجيع الطلاب على القراءة من خلال شراء عدد كبير من الكتب المتنوعة السياسية والاجتماعية والاقتصادية والثقافية من خلال التعاقد مع عدد من المكتبات لشراء منتجاتها بشكل مخفض، وقال محمد إنه فى حال شراء الطالب لعدد من الكتب سيتم منحه خصماً خاصاً على كتب أخرى.
الغريب أن طلاب الإخوان لم يستاءوا من المعرض بل قابلوه بترحاب كبير، حسب قول محمد، ومن المقرر أن يستمر المعرض لمدة أسبوع.