الوطن تكشف.. خريطة صفقات الأهلى الجديدة
جعفر ورحيل «الزمالك» مكى ورمضان «الحرس» خيرى «الدراويش» مرعى وحفنى «دجلة والجيش»
بعد إنهاء لجنة الكرة بالنادى الأهلى صفقة الهانى سليمان حارس مرمى الاتحاد السكندرى، تكثف اللجنة من تحركاتها وتعمل على قدم وساق لسرعة الانتهاء من باقى الصفقات التى طلبها حسام البدرى المدير الفنى للفريق، الذى طلب التعاقد مع رأس حربة أجنبى وآخر محلى وظهيرى أيمن وأيسر ولاعب وسط مدافع ولاعب وسط مهاجم.
ويزيح «الوطن» الرياضى النقاب عن صفقات الأهلى المنتظرة، التى اقتربت القلعة الحمراء من حسمها، يأتى فى المقدمة لاعب الإسماعيلى أحمد خيرى الذى وقّع على استمارات القيد، وإسلام رمضان مدافع حرس الحدود، وأحمد حسن مكى مهاجم الفريق العسكرى، وأيمن حفنى لاعب فريق الجيش، وعمرو مرعى مهاجم وادى دجلة، وصبرى رحيل وأحمد جعفر من الزمالك، بعد إنهاء تامر النحاس شروط التعاقد مع جعفر، وكذلك قام بالتنسيق مع نبيل أبوزيد وكيل صبرى رحيل، لإنهاء انتقاله إلى القلعة الحمراء.
فيما تبدأ لجنة الكرة فتح باب الحوار والتفاوض مع الجيش والحرس لحسم صفقات الموسم الجديد وتجديد دماء الفريق وتدعيم الصفوف بعدد من الصفقات لرغبة لجنة الكرة فى تجديد دماء الفريق والنزول بمعدل الأعمار، بعد أن أصبح متوسط أعمار اللاعبين كبيراً فى الوقت الذى تخشى فيه لجنة الكرة من استمرار الثلاثى المعار فى الاحتراف، أو احتراف نجوم آخرين.
وتعتمد لجنة الكرة بالأهلى على أسلوب التفاوض مع لاعبين انتهت عقودهم داخل أنديتهم حتى لا تتكبّد خزينة النادى مبالغ طائلة، إلى جانب الدخول فى مفاوضات مع الأندية الأخرى التى ما زالت مرتبطة بعقود مستقبلية مع لاعبيها ممن يرغب الأهلى فى الفوز بهم، ومن هؤلاء أحمد حسن مكى الذى فشلت مفاوضات ضمه فى بداية الموسم، وكذلك أيمن حفنى وإسلام رمضان.