نيران اتحاد الكرة تهدد مستقبل الأهلى فى أفريقيا.. والزمالك يلعب فى «رأس متعب»
تسبب الحريق الذى شب فى اتحاد الكرة منذ أيام فى أزمة كبيرة داخل النادى الأهلى بعدما أبلغ مسئولو «الجبلاية» نظراءهم فى الأهلى أن الملف، الذى قدمه النادى إلى اتحاد الكرة منذ نحو أسبوعين والخاص بتخصيص إدارة خاصة لكرة القدم للحصول على رخصة «A» ومطابقة شروط الاتحاد الأفريقى كفريق محترف للمشاركة فى بطولة أفريقيا الحالية، التهمته النيران وأصبح رماداً.
وكان الأهلى انتهى من كل التفاصيل الخاصة بمتطلبات الاتحاد الأفريقى من تشكيل الإدارة الخاصة واعتماد ميزانيتها من مجلس الإدارة وفصلها عن الإدارة وتم إرسالها إلى «الجبلاية»، إلا أن مسئولى «الجبلاية» تقاعسوا عن إرسالها إلى الاتحاد الأفريقى لاعتمادها قبل الموعد المحدد من قِبل «كاف» مما طالتها نيران الحريق، الأمر الذى وضع مسئولى الأهلى فى مأزق كبير، لا سيما أنه لا توجد نسخ داخل النادى للملف حالياً.
وسادت حالة من الغضب الشديد بين مسئولى الأهلى بسبب الإهمال الشديد الذى يعانى منه الاتحاد وعدم تحملهم المسئولية الملقاة على عاتقهم، الأمر الذى كلف الأهلى ضياع ملفه الأفريقى، ويبحث النادى عن طريقة سريعة للخروج من الموقف الصعب الذى وضعهم فيه مسئولو «الجبلاية».
من جانب آخر، بات عماد متعب قنبلة موقوتة داخل صفوف الفريق، وعلمت «الوطن» أن اللاعب كان يرفض السفر مع الفريق إلى كينيا بحجة أنه خارج حسابات الجهاز الفنى الذى تجاهله فى الفترة الأخيرة وقام «البدرى» بعقد جلسة معه قبل بداية التدريب الأخير للأهلى قبل السفر يوم الثلاثاء وطالبه بغلق الحديث فى هذا الأمر، لأنه أحد اللاعبين المهمين فى صفوف الفريق، وعليه أن يجتهد بشكل أكثر فى التدريبات حتى يعود لمستواه المعهود عنه ويشارك بصورة أساسية.
الغريب أنه فى نفس يوم جلسة «البدرى» و«متعب» وجد فى النادى الأهلى أحد الزملكاوية «إبراهيم بكيوكو» الذى تربطه صداقة قوية مع سمير عبدالتواب وكيل اللاعبين الذى يبرم كل صفقات الزمالك، وتحدث «بكيوكو» الذى يدخل النادى الأهلى لأول مرة فى حياته مع عماد متعب بصورة منفردة حول مسألة انتقاله إلى الزمالك، مؤكداً له ترحيب النادى الأبيض بوجوده داخل صفوفه، خاصة أن عقده مع الأهلى ينتهى فى يناير.
من جانب آخر، يخوض الأهلى مرانه الرئيسى اليوم فى كينيا على ملعب «نيايو» الذى ستقام عليه المباراة، وكان اللاعبون قد شاهدوا لقاء سان سيشيل بطل سيشيل مع توسكر فى دور الـ64 من البطولة للوقوف على نقاط القوة والضعف فى الفريق الكينى.