«ثورة بناتى» ضد الحكام.. ولاعبات الطيران: «بيضربونا ويشتمونا فى الملعب.. ومش هنسكت»
حالة غضب تسيطر على لاعبات نادى الطيران وكل الفرق المصرية، بعد قيام حكم كرة بالاعتداء بالضرب على لاعبات الطيران فى إحدى مباريات دورى الكرة النسائية، وتقدم نادى الطيران بشكوى رسمية إلى لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد المصرى لكرة القدم ضد أشرف السيد حكم مباراة الفريق أمام الداخلية، التى شهدت عقب إطلاق صافرة النهاية، اعتداء الحكم على اللاعبات بالضرب، وفق الاتهام الذى تقدمت به لاعبات الفريق، الذى أكدن فيه الاعتداء عليهن بالضرب من قبل الحكم وإصابة بعضهن بعد اعتراضهن على مستواه خلال اللقاء.
وكانت اللاعبتان إنجى حسين وبسنت مهاود أقامتا محضراً عقب المباراة، إلا أنهما تنازلتا عنه بعد طلب الحكم تحرير محضر صلح، إلا أنه عاد واتهم اللاعبات بالاعتداء عليه وإصابته بكسور فى يديه.
من جانبها أكدت بسنت مهاود لـ«الوطن» أنها لن تتهاون فى استعادة حقها وحق زميلاتها، مشددة على أن ما حدث لهن لن يمر مرور الكرام، وعن أسباب تنازلها عن المحضر قالت: «الظباط قالولنا لو معملتوش محضر صلح هتباتوا فى القسم لحد بكرة الصبح وإحنا بنات ناس ومكناش عايزين بهدلة»، وتابعت: «فوجئنا بالحكم يشوه الحقيقة ويتهمنا بالاعتداء عليه رغم أنه أصابنى فى وجهى وكتفى عقب تحطيمه زجاج غرفة خلع الملابس، وأن القضية لم تصبح قضية كرة قدم ورياضة بل قضية رأى عام» وقالت: «البنات بقت بتضرب وتتشتم فى الملاعب عادى جداً، بس أنا عن نفسى مش هسكت وهرفع قضية تعويض»، وطالبت اللاعبة مسئولى الجبلاية بضرورة شطب الحكم وعدم الاكتفاء بإيقافه، متابعة: «لازم يبقى عبرة لغيره».