«ميدو» يحسم موقفه بعدم خوض  انتخابات الزمالك على قائمة «مرتضى»
«الكاس» تحكم فى قضية «سيرى دى» خلال أيام.. النادى يمنح «الصقر» حرية الاختيار.. و«طاهر» يرفض الحراس الجدد
نفى أحمد حسام «ميدو» لاعب الزمالك السابق ما تردد عن نيته خوض انتخابات النادى المقبلة على مقعد العضوية فى قائمة مرتضى منصور، كما أكد أنه لا يفكر فى خوض انتخابات النادى حالياً على الإطلاق.
وقال ميدو فى اتصال هاتفى بـ«الوطن» من لندن: «فوجئت ببعض التقارير الخارجية التى لا تتعدى كونها شائعات من بعض الصحفيين فى إطار الصراع الانتخابى».
وأكد ميدو أنه لا يفكر فى خوض الانتخابات حالياً، وأنه ينتظر عرضاً قوياً خلال الصيف المقبل، مشيراً إلى أنه يسعى للعودة إلى الملاعب أقوى مما كان، ولكن مع انطلاق الموسم الجديد.
من ناحية أخرى، تقدم أيمن طاهر مدرب حراس مرمى الزمالك بخطاب رسمى إلى مجلس الإدارة والجهاز الفنى يعلن فيه رفضه لفكرة التعاقد مع أى حارس مرمى فى المرحلة المقبلة مؤكداً أن النادى يضم حالياً مجموعة من أفضل الحراس وأنه لا يرغب فى ضم المزيد.
وأرفق طاهر فى خطابه للإدارة أنه يطالب المجلس بضرورة تعديل عقد محمود عبدالرحيم جنش، الحارس فى صفوف الفريق بعد التزامه فى الفترة الأخيرة، مؤكداً أن أية مبالغ جديدة تصرف من النادى لضم حارس آخر، الأفضل أن يتم توجيهها للحفاظ على الحراس الحاليين خاصة أنهم قادرون على أن يكونوا مستقبل حراسة المرمى فى الفريق الأبيض فى المرحلة المقبلة.
وأكد طاهر أن جنش يتقاضى 260 ألف جنيه فى الموسم متضمنة قيمة الضرائب وهو يعتبر أقل اللاعبين فى المقابل المادى وعلى النادى تقديره، وتمت الموافقة بالفعل من جانب لجنة الكرة ومجلس الإدارة على طلب طاهر، حيث سيتم عقد جلسة خلال ساعات مع جنش لتمديد عقده وترضيته مالياً بالشكل اللائق للحفاظ على استمراره فى صفوف الفريق.
فيما علمت «الوطن» أن مجلس الزمالك بالاتفاق مع الجهاز الفنى قرروا الحصول على توقيع محمود حمدى، حارس مرمى الفريق الشاب، على عقد محترف لمدة خمس سنوات مقبلة وبمقابل مادى جيد بعد عودته من مرافقة بعثة الفريق البيضاء فى الجزائر لخوض نهائيات بطولة الأمم الأفريقية للشباب.
وطلب أيمن طاهر، مدرب الحراس، ضرورة توقيع عقد محترف مع الحارس الشاب لربطه رسمياً عقب ظهوره بمستوى طيب وقيده فى القائمة الأفريقية، معتبراً إياه بأنه مستقبل حراسة المرمى البيضاء.
على الجانب الآخر، كشف نصر عزام، المستشار القانونى لنادى الزمالك، أن قضية الإيفوارى جيوفرى سيرى دى لاعب وفاق سطيف السابق، الذى وقع للزمالك وحصل على مقابل مادى ورحل للانضمام لسيون السويسرى سيتم الحكم فيها من جانب المحكمة الرياضية خلال أيام قليلة.
وكشف مستشار الزمالك فى تصريحاته لـ«الوطن» أن النادى يثق بشدة فى القرار بعدما تقدم بكافة الأوراق والمستندات التى ثبت أحقيته فى اللاعب.
فيما منح الزمالك أحمد حسن، لاعب الوسط، وعميد لاعبى العالم حرية الاستمرار فى صفوف الفريق أو الرحيل بنهاية الموسم الحالى بعد انتهاء عقده.
أوضح عبدالله جورج، رئيس لجنة التعاقدات لـ«الوطن» أن «الصقر» لاعب محترف والزمالك يرحب باستمراره فى صفوف الفريق وهو من سيحدد إذا كان سيبقى أم لا، كاشفاً عن وجود جلسة ستجمعهما لمفاتحته فى أمر التجديد خلال الفترة المقبلة أم لا.