«بركات»: والدى أمرنى بالبقاء فى الأهلى وهددنى بالاعتزال
«الاعتزال أرحم من اللعب لفريق غير الأهلى»، هكذا تحدث محمد بركات، لاعب الأهلى، مع «الوطن» مشدداً على رفض فكرة انتقاله لأى فريق آخر، ومتمسكاً بإنهاء مسيرته داخل ناديه، ومعترفاً بتلقيه عدة عروض احترافية من داخل وخارج مصر.
بركات نفى وجود أى مفاوضات بينه وبين الزمالك، وقال: «إتعرض عليا أندية كتير، بس الزمالك لم يفاوضنى»
وتابع الزئبقى كما يحلو لجماهير الأهلى أن تناديه: «جلست مع والدى وشدد على ّ بعدم اللعب لغير الأهلى وقال لى هذا الكلام أمر، وليس طلباً ولا تنس أننى كنت السبب فى عودتك عن قرار الاعتزال عقب مجزرة بورسعيد ورفضت قرارك وقتها لكننى سأكون أول المؤيدين لقرار اعتزالك فى حال عدم اتفاقك مع الأهلى على التجديد»، ونصحنى بالاستمرار فى الأهلى أو الاعتزال فى النادى.
وأكد بركات أن سيد عبدالحفيظ، مدير الكرة عقد معه جلسة لم تستغرق 15 دقيقة قبل السفر إلى كينيا وقدم له عرضاً مالياً، وتابع اللاعب: «مدير الكرة طلب أن يسمع منى أى شروط وأبلغته أننى لا أشترط على النادى وسأقوم بالرد عليه عقب العودة من كينيا».
وواصل بركات: «فى الحقيقة عرض النادى تأخر، وأنا أعذر النادى، ولكننى كنت فى قمة الحزن لتأخر الكلام معى حول التجديد، لكنها عادة، وكنت أنتظر بالفعل أن يجلس معى محمود الخطيب نائب رئيس النادى، لكننى فوجئت بمدير الكرة يقدم العرض المالى وداعبنى قائلاً: «شوف يا سيدى ده العرض اللى عندنا ولو مش هيعجبك يبقى عليك وعلى الكابتن الخطيب على طول هو اللى معاه مفتاحك السحرى» فأجبته: «طيب ما نجيب من الآخر».
وأعلن بركات أنه اقترب من التجديد لناديه ورفض الحديث عن الجانب المادى، وقال: «سأدرس عرض التجديد عقب لقاء توسكر وأنا أرغب فى التجديد والبقاء فى الأهلى»، موضحاً أن حسام البدرى، المدير الفنى للفريق، سبق وجلس معه قبل جلسة عبدالحفيظ وأبلغته بضرورة إبلاغ لجنة الكرة بأهمية التجديد لى وأن البدرى أبلغه خلال الجلسة بقوله: «أنا محتاجك معايا فى الفريق خاصة بعد إعارة الثلاثى» ووعده بالمشاركة والاعتماد عليه وأن البدرى بالفعل أخطر اللجنة بضرورة التجديد له، وهو ما يجعله يرحب بالتجديد.
واعترف بركات بتأثير غياب الثلاثى المعار، وغياب المصابين على أداء الفريق، وقال:«الأهلى لن يتخلى عن المنافسة فى الدورى ونحن قادرون على حسم الدرع لصالحنا وبقائه فى الجزيرة ولن نفرط أيضاً فى البطولة الأفريقية».
وشدد بركات على تعاطفه الشديد مع حسام البدرى فى ظل الظروف الصعبة التى يمر بها النادى والفريق، واختتم حديثه قائلاً: «اللى فيه الخير يعمله ربنا وإن شاء الله سأجدد للنادى بعد العودة إذا أراد الله لى ذلك».