موجة جديدة من الاحتجاجات فى 6 محافظات لأسباب فئوية وسياسية
اجتاحت موجة جديدة من الإضرابات 6 محافظات أمس لأسباب فئوية وسياسية.
فى الإسكندرية، واصل عشرات من العاملين فى الشركة الوطنية للشحن والتفريغ اعتصامهم داخل مقر الشركة، وأعلنوا الدخول فى إضراب مفتوح بدءاً من 21 مارس الجارى، احتجاجاً على حرمانهم من الامتيازات التى اعتادوا الحصول عليها طوال السنوات الماضية، بدعوى تعنت الإدارة الأمريكية المساهمة فى الشركة.
وفى السويس، تظاهر عشرات من أصحاب الحالات الخاصة المطالبين بتوفير وحدات سكنية أمام ديوان عام محافظة السويس للمطالبة بمقابلة المحافظ اللواء سمير عجلان، محافظ السويس، واتهم المحتجون مسئولى المحافظة باستخدام أسلوب المجاملات، والمحسوبية فى توزيع الوحدات السكنية.
وفى الدقهلية، أضرب عاملو النظافة فى حى غرب المنصورة عن العمل، وامتنعوا عن الخروج لجمع القمامة من الشوارع احتجاجاً على عدم استجابة المسئولين لمطالبهم بالتثبيت، وللمطالبة بزيادة الرواتب، وبدل التغذية، وصرف الحوافز، والبدلات المتأخرة.
وفى البحيرة، اشتعلت نار الغضب فى أوساط العاملين بشركة الغزل والنسيج بكفر الدوار، احتجاجاً على محاولات جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة، أخونة النقابة العامة للعاملين فى قطاع الغزل والنسيج، والاتحاد العام لعمال مصر، بعد تعيين عضوى الجماعة فى الشركة محمد الدمرداش ليصبح محاضراً بالثقافة العمالية، وأحمد الكومى ليصبح عضواً فى اتحاد عمال مصر.
وهدد عمال الشركة بالتصعيد والاعتصام بالنقابة العامة.
وفى جنوب سيناء، واصل مدرسون فى مدينة الطور إضرابهم عن الطعام لليوم الثامن على التوالى، وامتنعوا عن تناول الأدوية، والجلوكوز، والمحاليل الطبية احتجاجاً على نقلهم من طور سيناء إلى أبورديس، وأبوزنيمة.
وفى الإسماعيلية، نظم اتحاد طلاب كلية العلوم فى جامعة قناة السويس وقفة احتجاجية أمس أمام مبنى الكلية اعتراضاً منهم على أداء رئيس رعاية الطلاب وتعنته فى ممارسة فريق المسرح أنشطته لسنوات.
وفى أسيوط، تظاهر مئات من العاملين فى الجامعة داخل المبنى الإدارى للمطالبة بالتسوية الوظيفية.
وقال أحمد عبدالعال حامد، أحد المتظاهرين، إنه عين منذ عام 1996 على درجة عمالية، ورغم مرور 8 سنوات على تعيينهم لا يزالون على الدرجة العمالية.
وقال محمد إبراهيم، موظف فى مستشفى الجامعة: «هناك 1900 موظف لم يتم التسوية لهم بالدرجة الوظيفية على الرغم من حصول زملائهم على الدرجات الوظيفية والعلاوات».