«فبركة» فريد مكالمتى بلاتر وحياتو.. أزمة فى الجبلاية
سادت حالة من الاستياء أعضاء اتحاد الكرة بسبب سوء استغلال حسن فريد نائب رئيس الاتحاد، أزمة حريق مقر الاتحاد ووجود الثلاثى جمال علام ومحمود الشامى وأحمد مجاهد بالمغرب؛ لحضور اجتماعات المكتب التنفيذى للاتحاد الأفريقى.
وكان فريد أعلن أنه تلقى اتصالاً من سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولى «فيفا» عبر هاتف هانى أبوريدة، وهو ما نفاه أحد أعضاء الاتحاد، مؤكداً أن فريد لم يتلق أية اتصالات سواء من بلاتر أو عيسى حياتو، وعلق ساخراً «فريد لا يجيد الإنجليزية فكيف يتحدث لرئيس فيفا أو كاف»، وتابع «نائب رئيس الاتحاد لم يقدر الموقف وحالة الحزن التى انتابت الجميع وحاول الخروج بمكاسب معنوية، لدرجة أنه أبلغ الجميع أنه كان وراء قرار استئناف الدورى خشية أن يستغل الجانب الزيمبابوى الموقف فى المطالبة بالتأجيل، رغم أن الاقتراح نابع فى الأساس من هانى أبوريدة، الذى تواجد مع الوفد المصرى بحكم خوضه انتخابات المكتب التنفيذى لـ«فيفا» عن شمال أفريقيا.