الطعن على حكم وقف الانتخابات يربك «التعليم».. وإعداد جدولين لامتحانات الثانوية
«مسعد» لـ«الوطن»: خطة بين الوزارة والشرطة والجيش لحماية لجان الامتحانات
أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، المشرف العام على امتحانات الثانوية العامة، أنه لم يتم وضع جدول الثانوية العامة النهائى حتى الآن، مشيراً إلى أنه تم وضع جدولين نظرا لتغيير موعد انتخابات مجلس النواب الذى تسبب فى تأخير إعلان الجدول النهائى لامتحانات الثانوية، مؤكدا أن القرار الجمهورى بالدعوة لانتخابات مجلس النواب أدى لتغيير الجدول، حيث تتعارض المرحلة الرابعة مع امتحانات الثانوية العامة ولا يمكن الاعتماد على لجان انتخابية كلجان امتحانات، مضيفا أنه عقب حكم إيقاف الانتخابات درست الوزارة الجدول السابق ثم جاء قرار الرئاسة بالطعن على الحكم ليربك الحسابات من جديد، مشيراً إلى أن الجدول يعرض فى نهاية المطاف على اتحاد الطلاب لأخذ الرأى فيه سواء بدء الامتحانات فى 8 أو 10 يونيو القادم.
وأوضح مسعد، فى تصريحات لـ«الوطن»، أن الوزارة أعدت خطة شاملة لتأمين لجان امتحانات الثانوية العامة فى جميع محافظات مصر، مشيراً إلى أن مسئولية الشرطة حماية اللجان من الخارج، والجيش حماية الكنترولات ومركز توزيع الأسئلة، مؤكدا على أن غرفة عمليات الوزارة ستتابع الأحداث أولا بأول.
وعن اختيار رؤساء اللجان بعد التحرى عنهم وظيفيا وأمنيا، قال محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التعليم، إن الوزارة تستعلم عن رئيس اللجنة وظيفيا وهل تم توقيع أى نوع من الجزاءات عليه أو العقوبات التأديبية التى تعوق حصوله على المنصب وهل لديه أقارب حتى الدرجة الرابعة بالثانوية العامة، بالإضافة إلى عدم وجود خلافات ثأرية أو عائلية مع أهالى المنطقة التى سيؤدى فيها دوره وهو ما تقوم به الجهات الأمنية والرقابية، مؤكدا قرب الانتهاء من ذلك عقب تحديد أسماء اللجان.