الوفد ينفي منع الجندي و النجار من اجتماع الإنقاذ
وائل المزيكي
 نفى المستشار الإعلامي لحزب الوفد معتز صلاح الدين، صحة منع مصطفى الجندي وعلاء عبد المنعم ومصطفى النجار من حضور اجتماع جبهة الإنقاذ.
وقال إن علاء عبد المنعم ومصطفى الجندي من أبناء الوفد، وأنهم عندما يتواجدوا بالوفد فهناك ترحيب بهما لكن الحقيقة أنهما حضرا برسالة إلى اجتماع قيادات جبهة الإنقاذ وتسلم د.السيد البدوي منهما الرسالة الموجهة للاجتماع وهي فيما يتعلق بقرار الجبهة تجاه الانتخابات.
وأضاف المستشار الإعلامي لحزب الوفد أنه بالنسبة لـ د.مصطفى النجار فقد حضر ومعه باسل عادل والتقيا مع د.السيد البدوي، ود.محمد البرادعي وعمرو موسى وعرضا وجهة نظرهما ثم انصرفا بعد ذلك.
وشدد صلاح الدين على أن مقر الوفد بيت الأمة المصرية ويرحب بكافة الرموز والأطياف الوطنية المصرية في مقر الوفد.