وصول 16 من أسر الضحايا الصينيين في حادث الأقصر
كتب محمد حنفي
صرحت مصادر أمنية  بمطار القاهرة الدولي بأن طائرات إسعاف تابعة للقوات المسلحة نقلت جثث ضحايا حادث البالون الطائر من الأقصر إلى القاهرة.
واستقبل مطار القاهرة الدولي مساء الأربعاء 27 فبراير، 16 من أسر  الضحايا الصينيين في حادث الأقصر الأليم، وكان في استقبالهم بالمطار السفير الصيني بالقاهرة حيث قدم التعازي لأسر الضحايا.
وقال السفير الصيني سونج أيقوه إنه يشكر القوات المسلحة على تقديم الإعانة العاجلة ونقل الضحايا على طائراتها.
وقدمت سلطات المطار كافة التسهيلات اللازمة أثناء وصول أسر الضحايا القادمين من  الصين عبر الدوحة.