عبدالواحد وسمير يدفعان ضريبة تصريحاتهما ضد مجلس عباس
حسن عادل
قرر مجلس إدارة الزمالك برئاسة ممدوح عباس توقيع غرامة مالية على الثنائي عبد الواحد السيد حارس المرمى وأحمد سمير الظهير الأيمن للفريق على خلفية تصريحاتهم المسيئة للمجلس.
حيث وُقع على قائد الفريق عبد الواحد السيد غرامة مالية قدرها 75 ألف جنية للتصريحات النارية التي أطلقها ضد المجلس الأبيض عقب مباراة المقاولين العرب والتي قال فيها إن مجلس الزمالك لم يصرف سوى نسب قليلة من مستحقات اللاعبين وأنه يقضي على جيل كامل من اللاعبين.
بينما وقعت غرامة مالية قدرها 35 ألف جنية على الظهير الأيمن أحمد سمير بسبب تصريحاته المسيئة ضد عضو مجلس إدارة النادي الأبيض إبراهيم يوسف والتي وصفه فيها بأنه يسعى لتطفيشه من النادي قبل أن يعتذر اللاعب عن تلك التصريحات وهو ما وضعه النادي في الاعتبار عند توقيع الغرامة.