ضبط أكثر من 200 ألف قرص ترامادول بالسويس
 
حسام صالح
تمكنت قوات حرس حدود الجيش الثالث الميداني من إحباط إدخال أكثر من 200 ألف قرص ترامادول إلى المحافظات بعد ضبط شحنة محملة بنفق الشهيد أحمد حمدي.
جاء ذلك خلال تواجد إحدى دوريات قوات حرس حدود الجيش الثالث الميداني تصادف مرور شاحنة تحمل حاوية بطول 40 قدم تشتمل على مستلزمات ومواد طبية، بحسب أوراق الشحن التي أبرزها السائق.
وبسؤال السائق عن وجهته تلعثم وقال إنه قادم من ميناء نويبع بجنوب سيناء ومتجه إلى القاهرة لتسليم الشحنة لإحدى الشركات المستوردة لمشتملات الحاوية.
وشك أفراد الدورية في السائق بعدما ظهرت عليه علامات الخوف والارتياب، وبفحص الحاوية تبين اشتمالها على 87 ألف قرص من عقار الترامادول أحمر اللون، و20 ألف قرص ترامادول عادى، و70 ألف قرص من المنشطات الجنسية، ومئات الآلاف من اشرط الأقراص المخدرة مختلفة الأنواع، وجاري حصر باقي الكميات المضبوطة.