إخلاء سبيل 14 متهما بالتخريب في أحداث جمعة "كش ملك"
عمرو خليفة
قرر رئيس نيابة حدائق القبة المستشار ياسر أبو غنيمة، إخلاء سبيل 14 متهما في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الأمن في محيط قصر القبة في أحداث جمعة "كش ملك".
وقررت النيابة إخلاء سبيل أحمد سيد عثمان، وأحمد إبراهيم محمد، وإسلام أحمد عبد العزيز، ووليد توفيق عبد الغفار، وعمر أحمد طلعت، ومحمود محمد فوزي، وعلي السيد مدبولي، ورجب إبراهيم علي، وعبده أيمن محمد، ورشاد شداد، ومحمود سامي يوسف، وأحمد ناصر كامل، وعلي أبو الوفا علي، ومحمد فتحي دسوقي.
و كانت النيابة  قد وجهت لهم تهم التخريب والتجمهر والبلطجة والعنف والتعدي على المجندين "أحمد نجاح السيد وعمرو رمضان محمدي" وإتلاف سيارة كلا من  صبري سلامة دسوقي وأحمد عادل عبد الجواد، و التعدي على مصور قناة الجريرة وسرقة جهاز" TVY "
وأنكر المتهمون أمام النيابة كل التهم الموجهة إليهم، مشيرين إلى أنه تم إلقاء القبض عليهم بشكل عشوائي وبأماكن متفرقة بعيدة عن قصر القبة.