عباس يتوجه بالشكر للسفارة المصرية بتشاد
حسن عادل
توجه مجلس إدارة نادي الزمالك برئاسة ممدوح عباس بالشكر لمسؤولي السفارة المصرية بدولة تشاد للمجهود الذي يبذلوه في توفير الراحة لبعثة الزمالك المتوجهة لتشاد لمواجهة جازيللي بدوري الأبطال الإفريقي.
كانت السفارة المصرية قد تلقت اتصالاً من رئيس النادي الأبيض يعترض فيه على فندق الإقامة ووسائل النقل التي وفرها الفريق التشادي لبعثة الزمالك وعلى الفور قام السفير المصري بتشاد بعمل اجتماع مع وزير الشباب التشادي وطالبه بضرورة تغير فندق إقامة الفريق وتم نقل إقامة الزمالك من أحد الفنادق الحاصلة على 3 نجمات لسلسلة فنادق عالمية تعد هي الأفضل في جمهورية تشاد.
يذكر أن الزمالك سيواجه فريق جازيللي التشادي في أياب دور الـ64 الأفريقي السبت القادم بالعاصمة التشادية نجامينا.