وزير هندي: لا نخطط لسحب الجيش من "جامو و"كشمير"
نيودلهي - أ ش أ
قال وزير الدولة للشئون الداخلية الهندي "أر. بي أن سينج " أن الحكومة الهندية لا تخطط لانسحاب الجيش من ولاية جامو وكشمير، بينما يتم نشر قوات الأمن طبقا للوضع الأمني العام.
وقال الوزير الهندي - في رده على تساؤل من راجيا سابها "مجلس الولايات الهندي" - إن نشر قوات الأمن الهندية في أي وقت يأتي بناء على مراجعة لرؤية التهديدات من قبل الحكومة المركزية والولايات ، مؤكدا أن حجم قوات الأمن وانتشارها يختلف طبقا للوضع الأمني العام.
وأوضح سينج أن الحكومة الهندية منفتحة على الحوار مع مجموعات مختلفة من بينهم الانفصاليين الذين يتجنبون طريق العنف.