فابيوس: باريس وواشنطن تتفقان على إيجاد حل عاجل لسوريا
باريس - أ ش أ
أكدت فرنسا والولايات المتحدة توافق وجهات نظر البلدين بشأن إيجاد حل عاجل للأزمة السورية الحالية، وضرورة الإسراع في الوصول إلى الانتقال السياسي في البلاد.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي المشترك الذي عقده الأربعاء 27 فبراير، وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس ونظيره الأمريكي جون كيري بباريس في ختام جلسة مباحثاتهما بمقر الخارجية الفرنسية.
وأوضح كيري، الذي يقوم حالياً بزيارة العاصمة الفرنسية، أنه بحث مع المسئولين الفرنسيين الأزمة السورية لتقريب الموافق قبل اجتماع مجموعة "أصدقاء الشعب السورى" المقرر غدا الخميس بروما.
وأشار إلى أنه سيجتمع غدا بالعاصمة الإيطالية مع رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب..قائلا "نود الاستماع إلى مشورتهم لتسريع التوصل إلى حل وأفضل طريقة لحماية مصالح الشعب السورى ووضع حد للعنف والقتل"..مضيفا "يتعين على الرئيس السورى بشار الأسد أن يعرف الآن أنه لا حل مع إطلاق النار على شعبه".
وأكد كيري أن الولايات المتحدة ترغب في مساعدة الائتلاف السوري المعارض لتلبية احتياجات الشعب السوري بشكل أفضل..قائلا "نريد التسريع فى إيجاد حل سياسي لوضع نهاية للعنف في سوريا ، كما نرغب في مساعدة المعارضة السورية على إنشاء بنية قوية لحكومة جديدة ومساعدة من يعانى من السكان لمقاومة النزعة إلى الانتقال للتطرف.
ومن ناحيته..أكد وزير الخارجية الفرنسي أن بلاده كانت أول بلد يعترف بالائتلاف السوري ، مشددا على ضرورة تشجيع موقف الائتلاف الذى وحد صفوفه.