العشير: تبرئة أربعة مصريين بالسعودية اتهموا في قضية رشوة
وردة الحسيني
صرح مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية السفير على العشيري، بأنه قد تمت تبرئة أربعة من المواطنين المصريين المقيمين في السعودية.
كان قد اتهامهم في قضية تقديم رشوة والتزوير بمستندات رسمية لتسهيل دخولهم للأراضي السعودية مرة أخرى بعد إبعادهم منها ، وقد وفرت القنصلية المساعدة القانونية اللازمة وتابعت القضية منذ بدايتها وحتى صدور حكم البراءة.
من جهة أخرى استقبل السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية عددا من المواطنين المصريين مستحقي الرواتب التقاعدية لدى العراق لإطلاعهم على آخر المستجدات المتعلقة بمستحقات المواطنين المصريين لدى العراق،يأتي هذا في الوقت الذي استضافت فيه وزارة الخارجية اجتماعا الأسبوع الماضي-  ضم الجهات المعنية بالدولة-  للتباحث حول السبل الممكنة لتحصيل تلك الرواتب التقاعدية من الجانب العراقي.