"كيا كارينز" والخيارات الأربعة
كشفت شركة كيا موتورز، الكورية، عن النسخة المحسنة من كيا كارينز 2013، والتي حازت على تعديلات تصميمية واضحة المعالم بدءاً من إعادة تصميم المقدمة الأمامية بشبكة تهوية أمامية أكثر بروزاً مروراً بالسقف المائل وانتهاء بدعم المصابيح الرئيسية بتقنية الـled المتطورة.
وما حدث لها من الخارج ينطبق على ما حدث لها من الداخل أيضاً، حيث قامت كيا برفع جودة ومتانة مواد المقصورة الداخلية مع فتحة سقف بانورامية أنيقة ونظام صوتي ترفيهي عالي الجودة.
وتحت غطاء النسخة المعدلة من كيا كارينز 2013 يوجد أربعة خيارات من المحركات اثنان منهما يعملان بالبنزين من عائلة سعة 1,6 لتر بقوة 135 حصانا وسعة 2,0 بقوة 177 حصانا أما محركي الديزل أحدهما سعة 1,7 لتر بقوة 114 حصانا والاخر نفس السعة بقوة 136 حصانا .
وبالنسبة لناقل الحركة اليدوي سدا سي النسب خياراً أساسياً لكل خيارات النسخة المحسنة من كارينز 2013 وأتاحت خيار ناقل الحركة الأوتوماتيكي سدا سي  النسب لنسخ الديزل ولنسخ البنزين عالية الأداء.