 "المصرية للمطارات": لا تأثير لحادث المنطاد على السياحة
القاهرة - أ ش أ
أكد الطيار "جاد الكريم نصر" رئيس الشركة المصرية للمطارات عدم وجود تداعيات سلبية على حركة السياحة والطيران بالمطارات الداخلية بسبب كارثة سقوط منطاد بمدينة الأقصر صباح أمس الثلاثاء.
وقال نصر - في تصريح له الأربعاء 27 فبراير - إن التأثير يكاد يكون منعدما خاصة أنه لا يوجد شبهة جنائية في الحادث ويحدث فى العديد من دول العالم بصرف النظر عن الأسباب التي أدت إليه والتي ستكشفها جهات التحقيق المشكلة من وزارة الطيران المدني والنيابة العامة.
وأضاف نصر أن أي شركة سياحية أو شركة طيران لم تطلب إلغاء أو تأجيل أية رحلات أو تنظيم رحلات لإعادة سياحهم بعد قطع جولاتهم السياحية.
وحول الحادث، أوضح نصر أن المنطاد الطائرة يخضع لسلطة الطيران المدني من حيث الإشراف والرقابة ومنح التراخيص وتسجيل المنطاد ومنذ سنوات وعقب حدوث حادث إصطدام منطاد بأحد أبراج تقوية شبكة محمول تم إتخاذ اجراءات رقابية مشددة على المنطاد الطائرة وتوفير قطعة أرض لمزاولة النشاط من قبل محافظة الأقصر.
وأشار الطيار جاد الكريم نصر إلى أن الشركة المصرية للمطارات قامت بتوفير برج للمراقبة الجوية والأرصاد الجوية لمعاونة قائدي البالون بالمعلومات الخاصة بحالة الجو وسرعة الرياح ، كذلك وجود مراقب دائم داخل المطار من قبل الشركة للتأكد من الالتزام بالحمولة القانونية للمنطاد ورخصة الصلاحية للمنطاد وقائده ، حيث تم التأكد من كل ذلك قبل إقلاع المنطاد المنكوب ، إضافة إلى توفير سيارة إسعاف ومطافئ ونجدة بصفة دائمة في الموقع المخصص للمناطيد .