اليوم.. بورسعيد ترفع راية العصيان المدني
تم تداول اخبار من عدة مصادر عن قيام اهالى محافظة بورسعيد ببدء عصيان مدنى فى انحاء المحافظة.
 
وأكد عدد من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى على ان موظفين هيئه  الميناء غادرو المبني إستجابة لدعوات العصيان المدني ورفعوا صور الشهيد  احمد سامي
 
كما اكدو ايضاً عن أن هناك مسيرة للعصيان المدني ببورسعيد الان امام باب ٢٠ الجمركي
 
وقالت الناشطة السياسية نوارة نجم  عبر حسابها الرسمى على تويتر «الا  انا كان عندي اكتئاب ويأس واخبار بورسعيد غيرت لي المود خالص.. يا مدد يا  مدد» كما قالت «بورسعيد عملت عصيان مدني، يا اما كلنا ننضم لهم، يا اما  يبقى لهم حق ينفصلوا عشان كده يبقوا الرجالة الوحيدين في البلد»