المصالح الحكومية تستجيب لدعوات العصيان المدني ببورسعيد .. والآلاف يحتشدون بميدان المسلة
أرشيفية
أعلنت رابطة أولتراس النادي المصري " جرين ايجيلز " فرض العصيان مدني في  محافظة بورسعيد  بأكملها،  حيث تجمعوا في تمام الساعة السابعة صباحاً  بميدان المسلة أمام مدرسة بورسعيد الثانوية العسكرية المواجهة لمبنى  المحافظة، واطلقوا مسيرات تطالب  أهالي بورسعيد بالإستجابة للعصيان.
 
و اتجه أكثر من 5000 طالب ومواطن وأهالي الشهداء والمصابون والتراس  النادي المصري، إلى مبنى المحافظة لمطالبة الموظفين بترك عملهم للتضامن مع  العصيان وقد استجاب لهم الموظفين ،  ثم توجهت المسيرة إلى مبنى سنترال  بورسعيد "المبنى الرئيسي للشركة المصرية للإتصالات"  لدعوة العاملون  للإنضمام لهم، واتجهو بعد ذلك إلى الهيئة العامة لمواني بورسعيد .. ثم  الجمارك، وقاموا بالمرور على باقي المديريات لإجبار الحكومة على إعادة  النظر في حقوق أهالي بورسعيد.