التعليم: ننتظر نتائج التحقيق في مشاجرة 6 تلاميذ مع نجل قيادي إخواني.. والحديث عن المجاملة كلام غير مسئول
إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
قال محمد السروجي المستشار الإعلامي لوزارة التربية والتعليم أن هناك  لجنة وزارية قد بدأت التحقيق في واقعة الشكاوى المتبادلة بين أولياء أمور  طلاب مدرسة طيبة للغات مشيرا إلى أن الوزارة تنتظر النتائج.
وأكد السروجي أن الحديث عن مجاملة أحد أولياء  الأمور نتيجة لانتمائه لجماعة الإخوان المسلمين هو كلام غير مسؤول وأن  إدخال السياسة في علاقات الطلاب سيدخل مصر في أزمة كبيرة.
وكان أحد أولياء الأمور بمدرسة طيبة للغات قد أكد أن نجله و5 طلاب آخرين يتم  التحقيق معهم بسبب تشاجرهم مع نجل قيادي إخواني، مجاملة له.