عشرات الآلاف من الإسلاميين فى مسيرة لتأييد الحكومة التونسية.. والغنوشي: رحيل النهضة يهدد الوحدة الوطنية
الغنوشي
أفادت تقارير إخبارية بأن عشرات الآلاف من الإسلاميين فى تونس شاركوا اليوم فى مسيرة بتونس العاصمة  للاعراب عن تأييدهم للحكومة هناك.
 
وتفيد التقارير أن المتظاهرين الاسلاميين تدفقوا إلى وسط تونس اليوم للاعراب عن تأييدهم لشرعية الحكومة، و
من ناحيته، قال راشد الغنوشى زعيم حركة النهضة الاسلامية التونسية "إن استبعاد حركة النهضة من الحكومة من شأنه أن يؤدى إلى تهديد الوحدة الوطنية".
 
وأشارت الشبكة الى أن الغنوشى أكد أن حركة النهضة لن تترك السلطة طالما أن المواطنين يريدون بقاءها.