مسلحون يصيبون ضابطًا بالجيش ويقتلون زوجته لسرقة سيارة بالشرقية
أصيب ضابط بالقوات المسلحة بطلق ناري، ولقيت زوجته مصرعها، متأثرة بإصابتها بطلق ناري، في محاولة مجهولين سرقة سيارة الضابط، الثلاثاء، أثناء سيره بدائرة مركز منيا القمح بالشرقية.
 
تم نقله الضابط المصاب لمستشفى منيا القمح العام لتلقي العلاج اللازم، والتحفظ على جثة زوجته بمشرحة المستشفى الجامعي، وتحرر محضر بالواقعة وجار عرضه على النيابة.
 
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من الرائد محمد الحسيني، رئيس مباحث منيا القمح، بورود بلاغ من النقيب «أحمد. م»، 28 سنة، ضابط بالقوات المسلحة ومقيم بقرية «العزيزية» بدائرة مركز منيا القمح، أنه أثناء قيادته سيارته الملاكي وبرفقته زوجته «آية. م»، 25 سنة، قادما من ناحية بنها، متجهاً لمحل إقامته بقرية العزيزية، وبالقرب من قريته فوجئ بمجموعة من المسلحين يعترضون طريقه وقيام أحدهم بإطلاق أعيرة نارية لإجباره على التوقف لسرقة السيارة.
 
وأشار البلاغ إلى أن الضابط تمكن من الهرب من المسلحين بعدما أصيب بطلق ناري بالذراع اليمنى، وأصيبت زوجته بطلق ناري في الصدر وتوفيت داخل المستشفى أثناء محاولة إسعافها.
 
تحرر المحضر رقم 5530 جنح المركز، وتولت النيابة التحقيق، بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.