بدء التحقيق مع 3 طلاب بالمنيا بعد ضبط قنابل غاز مسيل للدموع بحوزتهم
بدأت نيابة المنيا برئاسة المستشار أحمد لطفي، مدير النيابة، والمستشار محمد فايز، وكيل النيابة، التحقيقات في واقعة العثور على 3 قنابل مسيلة للدموع، بحوزة 3 طلاب بالتعليم المفتوح في جامعة المنيا، بعد إطلاق إحداها بمنطقة «المصاص» غرب مدينة المنيا، وقيام الأهالي بالاتصال بأجهزة الأمن.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى بلاغا من أهالي منطقة عزبة «المصاص»، غرب مدينة المنيا، بإصابتهم بالاختناق، جراء إطلاق أحد الشباب قنبلة مسيلة للدموع بشارع «ابن الفارض» بالمنطقة.
وكشفت التحريات الأولية، أن وراء الواقعة كلاً من «أحمد. م. أ»، 22 سنة، و«عادل. ع. ش»، 21 سنة، و«أحمد. ف. أ»، 22 سنة، (والثلاثة طلاب بالتعليم المفتوح في جامعة المنيا)، ويقيمون بدائرة القسم، وقام أحدهم بإلقاء قنبلة مسيلة للدموع، أحدثت حالة من الذعر بين المواطنين، وتم ضبط الطلاب الثلاثة وبحوزتهم 3 قنابل مسيلة للدموع، واعترفوا بأنهم اشتروها مقابل 400 جنيه من اثنين من المجندين بقوات أمن المنيا قاما بسرقتها من المخازن.