مصرع 10 وإصابة 4 في حادث تصادم 4 سيارات بطريق الإسكندرية الصحراوي
لقي 10 أشخاص مصرعهم، وأصيب 4 آخرون في حادث تصادم سيارة نقل بمقطورة، و3 سيارات أخرى، بالكيلو 56 في الطريق الصحراوي القاهرة- الإسكندرية.
كان اللواء عبدالموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، تلقى بلاغا بوقوع حادث بالكيلو 56 في الطريق الصحراوي، وتبين أنه أثناء سير سيارة نقل بمقطورة، اصطدمت بسيارة «ميكروباص»، فتخطت السيارتان جزيرة منتصف الطريق، ما أدى إلى انقلابهما، وتصادف مرور سيارتين ملاكي بنفس الطريق فتصادمتا بهما.
وأسفر الحادث عن مصرع كل من محمد عبدالحي فرج، ومحمود محمد جمعة، ووليد عادل فخري، وعبدالله لطفي عبدالهادي، وسمير سامي يوسف، وصابر جادالله خيرالله، وخميس محمد حميدة، والعوضي إبراهيم العوضي، وشوقي عبدالحميد محمد.
تم رفع السيارت من نهر الطريق، ونقل الجثث لمشرحة الإسعاف، وتسيير حركة المرور بالطريق الصحراوي، وأشرف على نقل الجثث المقدم محمد عبداللطيف، وأخطرت النيابة بالحادث لمباشرة التحقيقات.