مجهولون يسطون على سيارة محافظ البنك المركزي ويقتلون حارسه
سطا مسلحون مجهولون على سيارة هشام رامز، محافظ البنك المركزي، وقتلوا فرد حراسة، ولاذوا بالفرار.
تلقت الأجهزة الأمنية في الجيزة بلاغًا يفيد بأنه حال توجه سيارة محافظ البنك المركزي، صباح الأربعاء، إلى مدينة 6 أكتوبر لاصطحاب هشام رامز لمقر عمله، وحال مرورها أعلى الطريق الدائري بمنطقة صفط اللبن، اعترضها 5 مسلحين، وقتلوا فرد الحراسة، وسرقوا السيارة ولاذوا بالفرار.
 
وتبين أن فرد الحراسة أمين الشرطة، رأفت السيد نبيل، حاول مقاومة الجناة إلا أنهم أصابوه بطلق ناري تسبب في استشهاده.
وقال شهود عيان، حسبما ورد في محضر الواقعة، إن الجناة كانوا يستقلون سيارة «تويوتا» دفع رباعي.
 
وتكثف الأجهزة الأمنية من جهودها لضبط الجناة، وتحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة لمباشرة التحقيق.