«الداخلية»: استشهاد أمين شرطة خلال تأدية واجبه في حراسة محافظ البنك المركزي
قالت وزارة الداخلية في بيان لها، الأربعاء، إن أمين الشرطة، رأفت السيد نبيل، من قوة الإدارة العامة لشرطة الحراسات الخاصة، استشهد إثر تبادل لإطلاق النيران مع  ثلاثة مسلحين ملثمين أثناء قيامهم بالتعرض لسيارة هشام رامز، محافظ البنك المركزي بالجيزة.
وأضافت: «كان أمين الشرطة والمكلف بحراسة محافظ البنك المركزي يستقل السيارة برفقة السائق (شعيب.ع، متوجهين إلى مدينة 6 أكتوبر لاصطحاب محافظ البنك من منزله إلى مقر البنك بوسط القاهرة، وبصحبتهما السيارة الاحتياطي، وأثناء مرورهما أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور، فوجئا بقيام عدد من المسلحين يستقلون سيارتين دفع رباعي يعترضون السيارتين الأصلية والاحتياطية ليجبروهما على التوقف لسرقة السيارة، حيث قاموا بإطلاق أعيرة نارية تجاه السيارتين، مما دفع  أمين الشرطة إلى مبادلتهم إطلاق النيران، وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية بكثافة تجاه السيارة».
وتابعت: «أسفر تبادل إطلاق النيران عن استشهاد أمين الشرطة، وقيام المذكورين بإجبار سائق السيارة الاحتياطي على التوقف وتهديده والاستيلاء على السيارة والفرار هاربين، وقد تم على الفور تشكيل فريق بحث موسع لتمشيط المنطقة وضبط الجناة والأسلحة المستخدمة في الحادث والسيارة المسروقة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق».