ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة بأسيوط
تمكن ضباط مباحث مركز ديروط بأسيوط، بإشراف المقدم حسام حسن، رئيس المباحث، والنقيب محمد الدروي، معاون المباحث، من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة بقرية ديروط الشريف، دائرة المركز.
كانت معلومات وردت إلى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، واللواء حسن سيف، مدير المباحث الجنائية بأسيوط، بقيام عامل بقرية ديروط الشريف بتصنيع الأسلحة المحلية، وبتقنين الإجراءات داهمت حملة أمنية برئاسة رئيس المباحث ومعاون المباحث، وتمكنت من ضبط المدعو علاء محمد حسانين، عامل ومقيم بالقرية، وضبط ٢ مسدس و٢ فرد خرطوش محلي الصنع و٢ خزينة طبنجة، وعدد من معدات التصنيع منها ٢ صاروخ وشنيور وماسورة وبنك شنيور، وعدد من إبر إطلاق النيران ومسامير.
تحرر محضر بالواقعة، وجارٍ العرض على النيابة.