مصدر أمني: حادث سيارة محافظ البنك المركزي جنائي وليس له أبعاد سياسية
قال مصدر أمني مسؤول إن حادث اطلاق النيران على سيارة هشام رامز، محافظ البنك المركزي، وسرقتها الذي أسفر عن استشهاد أمين شرطة، «جنائي»، وليس له أي أبعاد سياسية.
وأوضح المصدر الأمني في تصريحات أدلى بها، الأربعاء، أن التحريات الأولية تؤكد أن الجناة استهدفوا سرقة السيارة فقط دون علمهم بكونها خاصة لمحافظ البنك المركزي من عدمه.
واستشهد صباح الأربعاء أمين شرطة يدعى رأفت السيد نبيل، من قوة الحراسات والمكلف بحراسة مدير البنك المركزي، هشام رامز، إثر تبادل لإطلاق النيران مع ثلاثة مسلحين ملثمين أثناء قيامهم بسرقة سيارة محافظ البنك المركزي أثناء مرورها أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور بالجيزة.
 