إحباط اقتحام مركز شرطة أبو حماد بالشرقية بعد إصابة 3 بسبب «أنابيب البوتاجاز»
أحبطت قوات الأمن بالشرقية، الأربعاء، محاولة مجموعة من الأهالي اقتحام مركز شرطة أبو حماد، للاعتداء على عاملين أصابا مدرسًا وطالبًا وشقيقه بسحجات وكدمات متفرقة، خلال مشاجرة بسبب أسبقية الحصول على أسطوانات البوتاجاز.
وقام المحتجون بالتعدي على الضباط والأفراد المتواجدين بالمركز بـ«السباب»، ثم حاولوا اقتحام المركز، فقامت القوات بإطلاق أعيرة نارية في الهواء لتفريق المحتجين، وتمكنت من احتواء الموقف، وانصرف المحتجون من محيط القسم.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارًا بالواقعة، وتم اتخاذ كل الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة، وتحرر المحضر رقم 3846 جنح المركز، وجارٍ عرض المحضر على النيابة العامة.