جنازة عسكرية لأمين الشرطة ضحية حادث سرقة سيارة محافظ البنك المركزي
وجه اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بإقامة جنازة عسكرية لأمين الشرطة الشهيد رأفت السيد نبيل من قوة الإدارة العامة لشرطة الحراسات الخاصة، والذي استشهد، صباح الأربعاء، خلال تأدية واجبه إثر تبادل لإطلاق النيران مع ثلاثة مسلحين ملثمين أثناء قيامهم بسرقة سيارة محافظ البنك المركزي بالجيزة.
وستقام الجنازة العسكرية لأمين الشرطة الشهيد بمسقط رأسه بمحافظة المنوفية، وذلك بحضور مدير الأمن، وقيادات المديرية، بالإضافة إلى كوكبة من قيادات وزارة الداخلية.
وكان أمين الشرطة، رأفت السيد نبيل، من قوة الإدارة العامة لشرطة الحراسات الخاصة، المكلف بحراسة محافظ البنك المركزي، يستقل سيارة البنك برفقة السائق متوجهين إلى مدينة 6 أكتوبر لاصطحاب محافظ البنك من منزله إلى مقر البنك بوسط  القاهرة، وبصحبتهما السيارة الاحتياطي، وأثناء مرورهما أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور، فوجئا بقيام ثلاثة مسلحين يستقلون سيارتي دفع رباعي يعترضون السيارتين الأصلية والاحتياطي ليجبروهما على التوقف لسرقة السيارة، حيث قاموا بإطلاق أعيرة  نارية تجاه السيارتين، مما دفع أمين الشرطة إلى مبادلتهم إطلاق النيران، وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية بكثافة تجاه السيارة.
وأسفر تبادل إطلاق النيران عن استشهاد أمين الشرطة وقيام المتهمين بإجبار سائق السيارة الاحتياطي على التوقف وتهديده والاستيلاء على السيارة والفرار هاربين، وقد تم على الفور تشكيل فريق بحث موسع لتمشيط المنطقة وضبط الجناة والأسلحة المستخدمة في الحادث والسيارة المسروقة.