ضبط 2 من المتهمين باقتحام وحرق مقر «الحرية والعدالة» بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 2 من المتهمين بـ«اقتحام ونهب وحرق مقر حزب الحرية والعدالة والشقة السكنية التي يقع المقر أعلاها، بشارع الثلاثيني بوسط مدينة الإسماعيلية»، خلال تظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
كان العميد هشام الشافعي، مدير المباحث الجنائية، تلقى إخطارا من العقيد خالد فوزي، رئيس المباحث، يفيد بتمكن المقدم أحمد الصغير، رئيس مباحث قسم ثان ومعاونيه، من ضبط المتهم «أشرف. ن. ف»، 33 سنة، عاطل ومقيم بحي السلام، و«حسام. أ. أ»، 23 سنة، صياد ومقيم بحي السلاك أيضا، لمشاركتهما مع آخرين في نهب وحرق مقر حزب الحرية والعدالة، خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وبمواجهة المتهمين، أقرا بارتكاب الواقعة، وتحرر المحضر اللازم، وأحاله اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، إلى النيابة التي تولت التحقيق.