أهالي قرية بسوهاج يقتلون «مختلًا عقليًا» حرقًا لمضايقته المارة
لقي «مختل عقلي» مصرعه متأثرًا بإصابته بحروق بالجسم، بعد قيام بعض أهالي قرية بناويط دائرة مركز المراغة بسوهاج بإشعال النيران فيه لمضايقته المارة وإلقاء الطوب والحجارة عليهم.
 
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى إشارة من مدير مستشفى المراغة المركزي تفيد بوصول «مختل عقلي» مصابا بحروق بأماكن متفرقة بالجسم، وتم تحويله لمستشفى سوهاج العام لخطورة حالته، لكنه توفي فور وصوله إلى المستشفى.
 
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات رئيس مباحث مركز المراغة على أنه أثناء قيام علي عبد الرازق عبد اللاه 30 سنة، «مختل عقلي»، بمضايقة المارة على الطريق وإلقاء الطوب والحجارة عليهم، قام مجموعة من الأهالي بإشعال النيران في جسده، وبسؤال شقيقه «حسن»، 26 سنة، عامل، أفاد بأن المجني عليه أخبره قبل وفاته بقيام المدعو «محمد. ف. ا»، وآخرين بإشعال النار فيه.
 
كُلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وسرعة ضبط المتهمين، وتحرر المحضر رقم «497 إداري المركز»، وأُخطرت النيابة للتحقيق.