قطار يحطم سيارة نقل وقت عبورها مزلقانًا أمام قرية «الجعافرة» بأسوان
وقعت حادثة تصادم، الثلاثاء، بين أحد القطارات المكيفة المتجهة من القاهرة إلى أسوان، وسيارة نقل بمقطورة أمام قرية «الجعافرة» بمركز «دراو»، مما أدى إلى تحطم النقل بالكامل، دون وقوع خسائر في الأرواح.
تلقى اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، إخطارا بالحادث من إدارة النجدة، وانتقلت قوات الحماية المدنية، ورجال المباحث، إلى موقع الحادث، وتبين أنه أثناء قدوم القطار الإسباني المكيف من القاهرة في طريقه إلى أسوان، فوجئ السائق بسيارة نقل تحمل رقم 6151 «نقل أسوان»، تعبر قضبان السكة الحديد، فاصطدم بها.
وأدى الحادث إلى تهشُم السيارة النقل، ووقوع تلفيات بسيطة بمقدمة القطار الذي استكمل رحلته إلى أسوان، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأُخطرت النيابة للتحقيق.