رئيس الوزراء الليبي: نرفض القتل ومضايقة أصحاب الديانات الأخرى
واشنطن - أ ش أ:
 
أكد رئيس الوزراء الليبي على زيدان انه ليس هناك مواجهة مع المصريين الموجودين في بلاده ، وإنه يرفض مضايقة أصحاب الديانات الأخرى .
 
وأشار إلى معارضته لمقتل مصري في ليبيا اتهم بالتبشير للمسيحية ، ودعا في نفس الوقت إلى مراعاة اعتبارات الشعب الليبي المسلم
 
وقال زيدان في تصريحات صحفية خلال زيارته الحالية إلى واشنطن: إن "ليبيا تمر بثورة.. والثورة لها تداعيات تحدث من وقت إلى آخر".
 
وقال رئيس الوزراء الليبي: "ولكننا ضد القتل ومضايقة أصحاب الديانات الأخرى.. ونحن نفسح المجال أمام إخواننا المصريين الذين يزورون ليبيا أو يعملون فيها وأن تكون لهم حرية التدين ويتمتعوا بحريتهم الشخصية