موسى: حكم وقف الانتخابات ''هدية من السماء''
كتب - محمد سعيد:
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ، أن الحديث حول الحوار مع مؤسسة الرئاسة ومبادرة حزب النور في هذا الصدد قد تم تأجيل النظر فيها، مؤكدًا أن الجبهة على اتصال مع الأحزاب خاصة النور في هذه الفترة.
وأضاف موسى على هامش الاجتماع المغلق لجبهة الإنقاذ الوطني اليوم الخميس، بمقر حزب المصريين الأحرار، أن طعن الرئاسة على قرار المحكمة الادارية بوقف الانتخابات سيؤثر على فكرة الحوار مع الرئاسة، واصفًا قرار المحكمة بـ''الهدية من السماء''.
وقال موسى أن قرار المحكمة يعتبر مخرج للأزمة التي نعيشها الان حيث أن الانتخابات كان لا يمكن اجراءها في ظل الأوضاع الحالية نافيا وجود أي اتصال مع الرئاسة لحضور الحوار.