توقيع بروتوكولي تعاون ومذكرتى تفاهم على هامش زيارة قنديل لجنوب السودان
جوبا - أ. ش. أ:
 شهد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور رياك مشار نائب رئيس جمهورية جنوب السودان، اليوم الخميس، التوقيع على عدد من بروتكولات التعاون ومذكرات التفاهم لدعم العلاقات بين البلدين في المجالات الصحية والزراعية وتبادل الخبرات بين البلدين.
 وتم التوقيع في نهاية الاجتماع الموسع للجانبين المصرى والجنوبي، على بروتوكول تعاون لإنشاء وتشغيل العيادة الطبية المصرية في منطقة أكون بولاية وارب بجنوب السودان، وبروتكول تعاون آخر حول إنشاء وتشغيل عيادة أخرى فى مدينة بور بولاية جونجلى، وقعهما عن الجانب المصرى محمد كامل عمرو وزير الخارجية في حين وقع عن الجانب الجنوبي وزير الصحة.
 كما تم توقيع مذكرتي تفاهم بين وزارة الزراعة المصرية وكل من وزارة الثروة الحيوانية والغابات ووزارة الزراعة السودانيتين الجنوبيتين، تتعلقان بتبادل الخبرات واستفادة كل طرف من خبرة الآخر في المجالات المختلفة حيث وقعهما عن الجانب المصرى صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة وعن الجانب السوداني وزيرا الثروة الحيوانية والزراعة.
 وكان نائب الرئيس قد رحب في بداية الاجتماع بزيارة الدكتور قنديل والوفد المرافق له، معربا عن سعادة بلاده بتلك الزيارة التى وصفها بالهامة فى طريق دفع العلاقات الثنائية، كما رحب بالجهود المصرية للمساهمة في دعم جهود بلاده في التنمية وكذلك بقدوم رجالالأعمال المصريين للتعرف على احتياجات بلاده من مشروعات مختلفة.
 كما أعرب قنديل عن سعادته بإتمام تلك الزيارة لجنوب السودان التى وصفها بالبلد الصديق الهام لمصر، مؤكدا أننا نأخذ العلاقات معها مأخذ الجد ،ونعمل على مساعدته في بناء مؤسساته في العديد من المجالات.
 وتحدث قنديل عن اهتمام مصر بافتتاح الطريق البرى الذى يربط مصر بالسودان ومنه إلى جنوب السودان بما يفتح الآفاق للتجارة بين البلدان الثلاثة، قائلا:"إننا نحلم أن يمتد الطريق إلى كيب تاون في جنوب أفريقيا".