الخارجية تحذر من تزايد زواج مصريات مسلمات من لبنانيين مسيحيين
القاهرة - أ. ش. أ:
صرح الوزير المفوض رجائي نصر نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية لإرشادات السفر، اليوم الخميس، بأن سفارتنا في بيروت لاحظت مؤخرا زيادة حالات الزواج المدني لمواطنات مصريات مسلمات من مواطنين لبنانيين مسيحيين، ومن ثم تقدم البعض للقسم القنصلي لتوثيق عقود الزواج المدنية هذه.
وأكد نصر على رفض السفارة توثيق مثل هذه العقود لتعارضها مع القانون المصري.
وقال إن وزارة الخارجية تناشد المواطنين مراعاة قواعد القانون المصري، حيث ترفض السلطات المصرية طبقا للقانون التصديق على هذا النوع من الزواج.