جامعة القاهرة: 81% من مقاعد اتحادات الطلاب للمستقلين وعدد قليل للإخوان
كتبت- آية رمزي:
أعلن الدكتور حسام كامل رئيس جامعة القاهرة على احترام الجامعة لنتائج صناديق الاقتراع في الانتخابات الطلابية بالجامعة والتزامها بالحياد التام فى العملية الانتخابية لاتحاد الطلاب، والتى خاضها 1985 طالب وطالبة يمثلون مختلف التيارات السياسية.
وأضاف كامل، فى بيان للجامعة اليوم الخميس، أن ما يسعده هو الإشراف الطلابى الكامل على انتخاباتهم في كل مراحلها وممارستهم الديمقراطية النزيهة لتلك الانتخابات.
وأضاف من جانبه الدكتور عز الدين أبو ستيت نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، أن انتخابات الطلاب لم تشهد تجاوزات تؤثر على سير العملية الإنتخابية، بالرغم من وجود بعض المشاحنات المحدودة بين الطلاب بسبب المنافسة الشديدة بينهم، مؤكدأً أنه تم احتوائها.
وأشار البيان أنه من المقرر أنه ستنتهى آخر مراحل العملية الانتخابية يوم الاثنين القادم 18 مارس، حيث سيتم انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة، وانتخاب أمين وأمين مساعد اللجان العليا للاتحاد فى اليوم التالي، بعد بدء مراحل العملية الانتخابية يوم 11 مارس على مستوى الكليات بانتخاب أعضاء اللجان بكل دفعة دراسية.
وأكد البيان أنه قد حصل الطلاب المستقلون والتيارات المدنية على نحو 81% من مقاعد اتحادات الطلاب بكليات الجامعة، فيما حصل طلاب تيار الإخوان المسلمين على عدد قليل من المقاعد، في ظل إقبال كبير من الطلاب فى جميع الكليات للتصويت في الانتخابات.
وأشار البيان إلى أنه، اليوم الخميس، أجريت انتخابات الأمين والأمين المساعد لاتحاد كل كلية من كليات الجامعة وعددهم 40 طالب فى عشرين كلية ليتم من خلالهم اختيار أمين وأمين مساعد اتحاد طلاب الجامعة.