السفير الليبي يتفاوض مع أقباط يحاصرون السفارة للإفراج عن المحبوسين
كتبت - عزة جرجس:
يتفاوض الآن السفير الليبي بالقاهرة مع ثلاثة من النشطاء الأقباط ممن يحاصرون مقر السفارة بالزمالك للمطالبة بالإفراج عن الأقباط المحبوسين في الأراضي الليبية بتهمة التبشير.
ويتظاهر العشرات من ''جبهة الشباب القبطي'' أمام السفارة منذ ساعة تقريبا وقد قرروا الاعتصام حتى تفرج ليبيا عن الأقباط، وردد المتظاهرون هتافات مثل ''بعد الدم مفيش شرعية.. تسقط السلطة الليبية''، ''حق اخوتنا مش هنسيبه.. حق عزت احنا نجيبه''، ''برضه هنفضل مصريين.. مسلمين ومسيحيين''، ''دي مش فتنة طائفية.. دي استهانة بالمصرية''، ''حد يقول للريس مرسي.. بعت الدم عشان الكرسي''، ''يسقط يسقط حكم المرشد''، ''قالوا دولة وقالوا قانون.. قتلوا أخوتنا في السجون''، ''ياللي بتسأل واقفين ليه.. 100 واحد محبوسين ليه''.
وكانت ''جبهة الشباب القبطي'' أعلنت في بيان لها مساء أمس أن حصارها للسفارة يأتي بعد تخاذل الخارجية المصرية في الإفراج عن الأقباط، مضيفة:''بعد التخاذل المشين من مؤسسات الدولة المصرية وكل هذا التعصب الواضح من الدولة الليبية والتواطوء من كلاهما ضد الأقباط المختطفين على يد جماعة ''أنصار الشريعة''، حيث يتم تعذيبهم بتهم باطلة وهى التبشير بالمسيحية في ليبيا، وبعد أن كان الشباب القبطي قد حاصر السفارة الليبية، يوم الاثنين الماضي، وخرجت تصريحات إعلامية من وزارة الخارجية المصرية والسفير اللليبى بالقاهرة تؤكد الافراج عن المظلومين تبين كذبهم، قررت ''جبهة الشباب القبطي'' العودة للاعتصام أمام السفارة الليبية بالقاهرة''.