الخارجية: المصريون في ليبيا ليسوا مستهدفين
القاهرة – أ. ش. أ:
أكد السفير علي العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج، أنه لا يوجد تمييز في المعاملة ضد المصريين في ليبيا، ولا يوجد استهداف لهم، قائلا أن ليبيا تمر بفترة تحول ديمقراطي.
وأضاف العشيري، في تصريحات للمحررين الدبلوماسيين اليوم الخميس، قائلا: "أنه توجد مشاكل أمنية وبعض جماعات متشددة وتوجد بعض الاعتداءات على الكنائس المصرية وغير المصرية وهناك تجاوز فى حق بعض المواطنين بغض النظر عن الانتماء السياسى أو الدينى"، مؤكدا أنه كانت هناك إدانة ليبية لهذه التجاوزات والانتهاكات والاعتداءات.
وتابع: "إنه تم حفظ التحقيق مع راعى الكنيسة المصرية في بنغازى، وهناك تنسيق تام بين سفير مصر والنائب العام الليبى لمتابعة هذا الموضوع، وكذا موضوع الاعتداء على الكنيستين المصرية في مصراتة وبنغازي من جانب البعض".
واضاف: "إننا نطلب بشكل متواصل موافاتنا بنتائج هذه التحقيقات وطلبنا ذلك خلال زيارة رئيس الوزراء الليبى الأخيرة لمصر"، مشيرا إلى أن الجانب الليبى عبر على مستوى رئيس الوزراء ووزير الخارجية عن الأسف إزاء هذه الاعتداءات على الكنيسة المصرية فى ليبيا وبعض المصريين هناك.
وأشار إلى أنه تم الإفراج عن 55 مصريا بعد تدخل سفير مصر بطرابلس وقنصلها ببنغازى وعادوا إلى مصر بسبب عدم حملهم إقامات قانونية، قائلا: "إن القضية الأخرى المهمة لنا فى ليبيا وتحظى برعايتنا هى قضية المصريين الأربعة المحتجزين بتهمة التبشيرحيث يجريالتحقيق معهم في طرابلس"، موضحا أن إجمالى عددهم كان خمسة إلا أن أحدهم توفى، متقدما بخالص العزاء لأسرته.
وأفاد بأن هناك متهمين بالقضية من جنسيات أخرى منها أمريكية وجنوب إفريقية وهى قضية لا تخص المصريين الأربعة، مشيرا إلى أن التحقيقات لاتزال مستمرة، وموضحا أنه ومنذ بداية التحقيقات يحضر نائب القنصل والمستشار القانونى، وكانت هناك جلسة منذ يومين تم خلالها تجديد حبس المتهمين ستة أيام، وتم تحديد يوم 19 مارس لاستكمال التحقيقات.
وقال: "إنه لم تصلنا أية شكاوى على الإطلاق عن سوء معاملة أو تعذيب من جانب هؤلاء الأربعة، لأن سفيرنا ومستشارنا القانونى وقنصل مصر يلتقون بهم بشكل متواصل ولم تصلنا منهم شكاوى عن سوء معاملة اوتعذيب"، مشيرا في هذا الصدد إلى أن أحد المصريين العائدين من ليبيا من بين الـ 55 العائدين بعد إطلاق سراحهم تحدث عقب عودته قائلا إنه شخصيا لم يتعرض لتعذيب أو سوء معاملة.
وأضاف العشيري: "إنه لم يصلنا كقطاع قنصلى حتى الآن أى شيء مكتوب أو تليفونى من جانب شخص تعرض لتعذيب أو سوء معاملة، إننا مهتمون بهذا الأمر".