اتحاد طلاب بنها: ندرس التقدم باستقالات جماعية.. ولن نترك حق زملائنا
كتبت - آية رمزي:
أكد محمد حسن، نائب رئيس اتحاد طلاب جامعة بنها، على تضامن الاتحاد كاملا مع طلاب كلية علوم المضربين عن الدراسة، احتجاجاً على القبض على 6 من زملائهم، وأضاف حسن أن طلاب كلية علوم الآن يدرسون التقدم باستقالات جماعية من الاتحاد إذا لم يتم الإفراج عن زملائهم واتخاذ خطوات سريعة.
وقال حسن أن الأزمة بدأت منذ تظاهر الطالب محمد جمال الطالب بكلية علوم أمام مديرية أمن المنوفية، وتم القبض عليه بتهمة الاعتداء على منشآت حيوية، وقلب نظام الحكم، والانتماء لجماعة " البلاك بلوك"، وإطلاق الشماريخ على مديرية أمن المنوفية، مضيفا أنه عندما  قام 6 من زملائه بنفس الكلية بالتظاهر، أمس، أمام محكمة شبين الكوم، أثناء نظر قضية زميلهم، تم القبض عليهم أيضا.
وشدد حسن أن الطلاب مازالوا حتى الآن على موقفهم، وأن تشكيل فريق قانوني الآن من الجامعة لن يشفع للجامعة شئ إذا ظل الطلاب محبوسين حتى الآن، مضيفاً أن أزمتهم الآن ليست مع الجامعة ولكن مع الشرطة التي تقبض على طلاب محترمين لمجرد تضامنهم مع زملائهم .
وتابع حسن أن الطلاب دعوا لتعليق الدراسة بالكلية، وسوف يقوموا باستقالات جماعية من الاتحاد، وخصوصا بعد وجود 4 من الطلاب المقبوض عليهم من أعضاء الاتحاد، بالإضافة إلى مطالبتهم لأعضاء هيئة التدريس للتضامن معهم.
وأضاف نائب رئيس اتحاد الطلاب بجامعة بنها، أن طلاب حزب الدستور بالجامعة، وطلاب مصر القوية، واتحاد طلاب كلية تمريض أعلنوا تضامنهم مع طلاب كلية علوم، ودعمهم لهم حتى يتم الإفراج عن زملائهم .
يذكر أن  مجلس اتحاد جامعة بنها قد أعلن وقف جميع نشاطات اللجان بالكلية تضامناً مع زملائهم بكلية علوم، بالإضافة إلى إعلان اتحاد كلية علوم بالإضراب عن الدراسة، وكان الدكتور على شمس الدين، رئيس الجامعة، قد صرح بتشكيل فريق قانوني من أساتذة كلية الحقوق بالجامعة، وإدارة الشئون القانونية للدفاع عن الطلاب السبعة المحبوسين بنيابة شبين الكوم.