عاشور: طعن الرئاسة على وقف الانتخابات يثبت حكم المرشد لمصر
كتب - محمد سعيد:
قال سامح عاشور، نقيب المحاميين وأحد قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، أن طعن مؤسسة الرئاسة على قرار المحكمة الإدارية العليا بوقف الانتخابات البرلمانية يعد ''دليلًا على إدارة مكتب الإرشاد للبلاد، وتدخله فيها''.
وأضاف عاشور، في تصريحات صحفية له على هامش اجتماع جبهة الإنقاذ المنعقد الآن بمقر حزب المصريين الأحرار، أن الرئيس محمد مرسي قد تراجع بهذا الطعن عن وعوده التي قطعها على نفسه باحترام أحكام القضاء.
وأشار نقيب المحامين إلى أن جبهة الإنقاذ الوطني مازالت على اتصال مع حزب النور.