''استقلال الصحافة'': حالة من عدم الارتياح تسود مرشحي الانتخابات
كتبت- مروة صابر:
قالت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، ''إنه من خلال رصدها ومتابعتها للأوضاع داخل النقابة، ولدى شريحة كبيرة من أعضاء الجمعية العمومية للنقابة، هناك حالة من عدم الارتياح تسود أوساط المرشحين لانتخابات النقابة، وأن اتهامات متبادلة تستشرى بينهم، وأن لغة السياسة والتحزب مازالت تطغى على أحاديث البعض فى أروقة النقابة، في وقت تعمد فيه البعض الترويج لبعض المرشحين، والطعن في آخرين''.
وأعربت اللجنة، في بيان لها، اليوم الخميس، عن تخوفها من استمرار تلك المظاهر داخل النقابة، ودعت الجميع مرشحين وأعضاء جمعية عمومية، للتخلي عن التحزب والتسييس، والكف عن ذم أو مدح بعض المرشحين، فكلهم في الحقوق والواجبات الصحفية سواء.
وجددت اللجنة تأكيدها لجميع أعضاء الجمعية العمومية، من ناخبين ومرشحين، إنها لجنة محايدة، تراقب أعمال المجلس، وتقف على تنفيذ قراراته بالدعم وليس بالصدام، وفقًا للقوانين واللوائح المنظمة لمهنة الصحافة، سواء فى مواجهة مجلس النقابة، أو الجهات الخارجية، كما أنها تناضل من أجل استقلال الصحافة، وحفظ حقوق الصحفيين.
ولفتت استقلال الصحافة، إلى إنها وضمن أعمالها، سوف تصدر تقريرًا شاملًا، بسير العملية الانتخابية والأوضاع السابقة عليها، ملتزمة الموضوعية، وعدم الانجرار إلى أي محاولات لتسييس عملها واعتبرت اللجنة عن مخاوفها من استغلال بعض المرشحين، لقضايا مثارة يرون فيها دعمًا انتخابيًا إضافيًا، داعية الجميع إلى احترام القانون، وإعلاء سيادة الدولة، وهي الدعوة التي يتوجه بها الصحفيون، بليل ونهار، إلى أجهزة الدولة الرسمية.
ودعت اللجنة أعضاء الجمعية العمومية، لتقديم نموذج حضاري في انتخابات الغد، حيث ينظر العالم الى نقابة الصحفيين، باعتبارها منارة الفكر، وتوجيه الرأي العام فى مصر، مناشدة الجميع اعلاء مصلحة مهنة الصحافة فوق كل اعتبار، لافتة الى ان المناصب والمواقع زائلة، وتبقى الصحافة واستقلالها ومن جانبه اعتبر بشير العدل مقرر اللجنة، أن مهنة الصحافة مازالت في خطر، مؤكدًا ان الخطر الأكبر، يأتي من الداخل الصحفي، ويظهر في حالة اللاتجانس، والحرب التي تكون مستترة أحيانا، وعلنية في أغلب الاحيان بين أبناء المهنة، لافتًا الى إن ما يحدث خلال الفترة السابقة على الانتخابات، المقرر لها غدا الجمعة، يؤكد أن الوسط الصحفي يعانى انشقاقات كثيرة، وأن الصحفيين هم الذين يدفعون ضريبة الخلل الإداري في الدولة، بشكل عام، وفي نقابة الصحفيين، بشكل خاص وأكد العدل أن مشاكل الصحفيين، سواء مع نقابتهم، أو مع أجهزة الدولة، والتي زادت بشكل لافت للنظر خلال الآونة الاخيرة، تتطلب مجلسا قويًا متفاعلًا مع تلك المشاكل، لا يغلب عليه هوى سياسي، أو طابع ديني، وإنما تغلب عليه مصلحة أعضاء النقابة.
وأشار العدل إلى أن الصحفيين مازالوا يدفعون ضريبة الاهمال العام، التي أدت بهم إلى التشرد والانضمام إلى طابور البطالة، في وقت كان من الممكن العمل على حل مشاكلهم، بقليل من الإخلاص في العمل.
وعن تحويل بعض الصحفيين لجهاز الكسب غير المشروع وموقف المرشحين منها، وردود افعالهم عليها قال العدل : إن الصحفي ينبغى ان يكون نموذجًا لتطبيق القانون على نفسه اولًا ، قبل ان يطالب بتطبيقه على الآخرين، ويجب ان يؤمن الصحفيون بإنهم متغير مستقل، يتبعه متغيرات تابعة كثيرة، فاذا كان المتغير المستقل يضرب القانون، فلا يمكن انتظار العدالة من المتغيرات التابعة.