الخارجية: 90% من المصريين في سوريا عادوا إلى البلاد
القاهرة - أ. ش. أ:
أكد السفير على العشيري مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج، اليوم الخميس، أن سفارة مصر في سوريا نجحت في اعادة اكثر من تسعين في المائة من المصريين من أبناء الجالية المصرية هناك على مدار الأشهر والأسابيع الماضية في ظروف صعبة.
وقال العشيري، في تصريحات للمحررين الدبلوماسيين اليوم، ردا على سؤال حول ما وصلت اليه جهود الخارجية المكثفة لاعادة المصريين من سوريا جراء الأزمة والحرب الدائرة هناك؟، أن المتبقى من المصريين في سوريا أقل من عشرة في المائة، وهم باقون هناك حتى الأن بناء على رغبتهم لأسباب أسرية أو تجارية.
وأضاف أن القائم بالأعمال المصرى في لبنان يتابع أعماله برغم الظروف الصعبة ويتم تقديم مساعدات بشكل متواصل لكل من يرغب منهم في العودة، كما أن هناك اتصالا مستمرا بين سفيرنا في لبنان والقائم بالاعمال المصرى في سوريا، مشيرا إلى أنه يوجد لدينا خلايا وطنية للتعامل مع هذه المواقف تضم ممثلين لكل الجهات المعنية من القوات المسلحة ومصر للطيران والجهات الأمنية.
وقال أننا نتحدث الأن عن عدد محدود من المصريين موجود الأن في سوريا، واذا احتاج الأمر لإعادتهم فلا مشكلة في ذلك.