تقادم الخطيب: حماس قسمت فلسطين وضحت بالثوابت من أجل السلطة
كتبت - راتان جميل:
أكد تقادم الخطيب، الناشط السياسي وعضو الجمعية الوطنية للتغيير، أن القضية الفلسطينية هي قضية الشعوب العربية وليست قضية أحد سواها، مشيرًا إلى أن الشعوب هي الضمير والحكم والسلطة وهي الباقية والأنظمة إلي زوال.
وقال الخطيب، عبر حسابه الشخصي يموثع ''تويتر''، الخميس، إن القضية الفلسطينية لم تكن في يوم من الأيام قضية الأنظمة العربية أو حتى قضية الفصائل الفلسطينية لأنها تحولت إلي رقم في المعادلة السياسية، فحكومة فيشي ''حكومة أبو مازن'' لا تعبر عن القضية وإنما تستغل القضية في الإبقاء على مصالحها مع الغرب، والانبطاح للإسرائيليين والمفاوضات.
وأشار الناشط السياسي إلى أن حماس هي التي وافقت على أوسلو ودخلت لعبة الانتخابات وقسمت الوطن وجعلت القضية الفلسطينية ''قميص عثمان'' الذي تصل به للسلطة علي حساب الثوابت الوطنية، مضيفًا: ''القضية الفلسطينية قضية الشعوب والشعوب كالمارد يمرض لكنه لا يموت''.