صحفيو الدستور ينظمون وقفة احتجاجية تنديدا بفصل زملائهم
كتبت - مروة صابر:
نظم العشرات من صحفيي جريدة الدستور المعتصمين داخل الجريدة، وقفة احتجاجية اليوم الخميس، أمام مقر الجريدة، وذلك احتجاجًا على ما وصفوه بالفصل التعسفي، الذى تعرض له عدد من صحفيي الجريدة.
وطالب صحفيو الدستور، خلال الوقفة، رئيس مجلس الإدارة رجل الأعمال رضا إدورد، بتعيين الصحفيين الذين مر على عملهم عام في الجريدة، وإعادة هيكلة أجور الصحفيين والعاملين بالجريدة، وتشكيل مجلس لإدارة تحرير الجريدة من أبنائها.
وردد المشاركون في الوقفة هتافات مناهضة لرئيس مجلس الإدارة رضا إدوارد، منها ''تعيين، أجور، مطلبنا في الدستور''، ''معتصمين والحق معانا، ضد ادراة بتتحدانا''، ''معتصمين معتصمين للتثبيت والتعيين''، و''يا إدورد قول الحق، التعيين حقنا ولا لا''.