الخارجية: زيارة قنديل لجوبا مهمة وجاءت في الوقت المناسب
جوبا - أ. ش. أ:
وصف محمد كامل عمرو وزير الخارجية، زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والوفد المرافق له إلى جمهورية جنوب السودان ب''المهمة''، مؤكدا أنها جاءت فى توقيتها المناسب من أجل دعم العلاقات الثنائية وتطويرها ودفعها إلى الأمام بما يعمل لصالح شعبي البلدين.
                                                                                                                                                                                          
وقال عمرو، في تصريح له، اليوم الخميس، على هامش الزيارة، أن العلاقات المصرية مع جنوب السودان علاقات استراتيجية، منوها إلى أن مصر احتفظت بعلاقات قوية مع دولة جنوب السودان فى ظل انفصالها عن السودان، وأن هذا الأمر يقدره الجنوبيين لمصر.
وأشار إلى أن مصر تقدم الدعم الكامل لجمهورية جنوب السودان، خاصة في مجالات الصحة والتعليم والمنح الدراسية ونقل الخبرات في المجالات المختلفة، لافتا إلى أن مصر قدمت 4 محطات كهرباء للجانب الجنوبي بطاقة 2 ميجاوات لكل محطة، فضلا عن إنشاء ثلاث عيادات طبية، وثلاث مدارس أنشئت بتكلفة 75 مليون جنيه مصرى، فضلا عن تقديم 500 منحة دراسية للجنوبيين بالجامعات المصرية، كما قدم الأزهر 225 منحة أخرى، وكذلك 33 منحة تدريبية في مجال الكهرباء.
وأوضح عمرو أن الصندوق المصرى للتعاون الفني مع أفريقيا يقدم دورات تدريبية لحوالي 150 جنوبيا سنويا في كافة المجالات، مشيرا إلى أنه سيتم إقامة 3 مزارع تجريبية بمساحة 100 فدان لكل منهم، بالإضافة إلى إقامة مزرعة سمكية على مساحة 200 فدان بجنوب السودان.
وأكد أن فرص الاستثمار في جنوب السودان كبيرة لرجال الأعمال المصريين، وأن المجال مفتوح أمام الشركات المصرية خاصة في مجالات الزراعة ومشروعات البنية التحتية، داعيا القطاع الخاص إلى الاستثمار في هذا السوق الواعد.