لجنة القدس تطالب الحكومة المصرية بفتح معبر رفح بصورة يومية
طالب الدكتور جمال عبد السلام، مقرر لجنة القدس باتحاد الأطباء العرب، بفتح معبر رفح يوميا بصورة طبيعية أمام حركة البضائع والمسافرين، وشطب كافة قوائم الممنوعين سياسيا من دخول مصر، بعد أن أصدر القضاء الإداري حكما ملزما للحكومة المصرية بهدم الأنفاق بين مصر وغزة.
وأعلن عبد السلام احترامه لأحكام القضاء المصري، مطالبا بالربط الكهربائي مع غزة قائلا: "لا يعقل أن يتم الربط الكهربائي مع ليبيا غربا وسوريا ولبنان والأردن وتركيا شرقا ولا تصل لغزة".
وشدد على ضرورة فتح منطقة التجارة الحرة في العريش، والتي ستدر دخلا يقدر بالمليارات سنويا لمصر، وتعمل على إنعاش الركود الاقتصادي والتجاري، وإنشاء مستشفى عالمي بالعريش يخدم أهالي سيناء وغزة بدلا من تجشم عناء السفر للقاهرة للعلاج.