تأجيل وقفة احتجاجية لعمال الطوب انتظارًا لرد الحكومة
عاد، صباح اليوم الخميس، عمال مصانع الطوب إلى العمل، مقررين تأجيل وقفتهم الاحتجاجية  مؤقتا حتى يتبين لهم رد فعل الحكومة ووزراء التموين والبترول والصناعة فى أزمة غلاء أسعار المازوت والغاز، بعد أن تقدموا بمذكرة بمطالبهم إلى كل من الحكومة ومجلس الشورى.
كانت نقابة عمال مصانع الطوب قد تقدمت بمذكرة إلى الدكتور باسم عودة، وزير التموين، مع وفد يضم 5 عمال وأصحاب المصانع ونقيب العمال؛ لعرض تخفيض سعر الغاز من 4 دولارات إلى 3 دولارات، لتصبح الزيادة بنسبة 50% فقط بدلا من 100%، كما تم إرسال صورة من المذكرة إلى اللجنة الاقتصادية لمجلس الشورى لمناقشتها والتوصل لحلول مع الحكومة.
يذكر أن العمال وأصحاب مصانع الطوب كانوا قد قرروا إغلاق جميع مصانع الطوب الطفلى، وتوقف الإنتاج نهائيا يوم الثلاثاء الماضي حتى صباح اليوم الخميس، كوسيلة أولية للتعبير عن موقفهم تجاه غلاء أسعاء المازوت والغاز الطبيعي.