مسعد: الانتهاء من دراسة نظام تطوير القبول بالجامعات خلال ثلاثة أشهر
أكد د. مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، أن الوزارة حاليا تعكف بالتنسيق مع وزارة التربية والتعليم على إعداد نظام جديد للقبول بالجامعات، سيتم الانتهاء من وضع تصوره المبدئي خلال ثلاثة أشهر.
وأوضح- في تصريح للحرية والعدالة- أنه اجتمع، مساء أمس، لتدشين جهد مزدوج بين الوزارتين؛ حتى يتم تناول نظام جديد لنظام القبول بالجامعات في ظل نظام الثانوية العامة الجديد، مشيرا إلى أن هناك فريق عمل من الوزارتين لإخراج نظام جديد تماما للثانوية العامة المصرية.
وحول أزمة التكدس بالجامعات قال الوزير: تم وضع خطة على مدار العشر سنوات للتوسع في إنشاء الجامعات الحكومية والخاصة والأهلية، مشيرا إلى أن حل الأزمة سيستغرق بعضا من الوقت.