"تيار الاستقلال" يرفض الحوار مع الرئيس.. وأعضاؤه يستقيلون من "الشورى"
ألقى المستشار أحمد الفضالي، رئيس حزب السلام الديمقراطي، بيان "تيار الاستقلال" بشأن دعوة مؤسسة الرئاسة للحوار، وذلك في مؤتمر صحفي عُقد قبل قليل.
وقال الفضالي إن التيار يرفض الحوار مع رئاسة الجمهورية "في وقت يجري فيه قتل وسحل المتظاهرين واعتقالات عشوائية، كان آخرها الناشط حمادة المصري.
وأوضح البيان أنه "لا حوار في ظل سياسة فرض الأمر الواقع، التي فرضت دستورا مشوها لا يعبر عن أطياف الدولة المصرية، وهو دستور يجعل من رئيس الدولة دكتاتورا جديدا في مصر"، معلنا رفضنا لمجلس الشورى واستقالتنا منه".