وزير البترول ينفي وجود ضغوط سيادية لاستيراد الغاز من قطر
نفى المهندس أسامة كمال، وزير البترول، ما تردد بشأن ممارسة ضغوط على الشركة القابضة للغازات، من أجل تسهيل استيراد الغاز من قطر، مستغربا ما نشر في هذا الإطار، ومشيرا إلى أنه لا يعرف عن ذلك شيئا نهائيا.
وأضاف الوزير، في مؤتمر صحفي بمجلس الوزراء اليوم، أن استيراد الغاز من الخارج يأتي بسبب تباطؤ التنمية في مصر خلال العامين، نتيجة للأحداث السياسية في مصر، وزيادة استهلاك الكهرباء خلال العام الماضي 2012، والتي وصلت إلى 14 % عن العام الأسبق 2011.
وأضاف أن مصر لا تصدر الغاز للخارج باستثناء عقد وحيد هو عقد التصدير للأردن.
جاء ذلك عقب لقاء الدكتور هشام قنديل لوفدي شركة بريتش جاس العالمية (BG)، وشركة أباتشي الأمريكية، في إطار تشجيع الحكومة للاستثمار الأجنبي على أرض مصر في مجال البترول، ومتابعة الشركات لنشاطها التنقيبي الحالي والمستقبلي في مصر، حيث تعد هذه الشركات من أكبر الشركات العاملة في مجال البحث والاستكشاف في مصر.
وأوضح وزير البترول أن الحكومة تعمل على جدولة الديون المستحقة للشركات الأجنبية العاملة في مصر، مشيرا إلى أن تأخير سداد هذه الديون لا يعني ضياعها، وأكد عدم شكوى هذه الشركات بسبب تأخر تلك المستحقات، ولا صحة لمغادرة بعض الشركات العالمية لمصر بسبب ذلك نهائيا، مؤكدا أن الظروف الحالية التي مرت بها مصر منذ قيام الثورة وحتى الآن، هو السبب في تأخير تلك المستحقات.
وأكد الوزير أن قطاع البترول له مستحقات تجاوزت 150 مليون جنيه عند العديد من الشركات العالمية.