"أولتراس أحفاد الإسكندر الأكبر" يفضون اعتصامهم بعد جلسة "منير"
قررت مجموعة "أولتراس أحفاد الإسكندر الأكبر"، المنتمية لمشجعي الاتحاد السكندري، والمعتصمة بمقر النادي بالشاطبي، فض اعتصامهم بعد الجلسة التي جمعتهم بجاسر منير مدير عام النادي.
وتوصل الطرفان إلى ضرورة أن يقوم عفت السادات، رئيس النادي، بالاعتذار في إحدى القنوات الفضائية، عما بدر منه من إساءة في حق الجماهير خلال التدريبات الأخيرة، حيث وعد منير أعضاء الرابطة بنقل وجهة نظرهم لرئيس النادي، لما فيه من تحقيق لمصلحة نادي الاتحاد قبل أن يوافقوا على فض الاعتصام.
وكانت مجموعة "أحفاد الإسكندر الأكبر" دخلت في اعتصام مفتوح، للمطالبة برحيل عفت السادات ومجلس إدارته، بعد تردي وتدهور الأوضاع داخل النادي.