حبس المتهمين بقتل حارس محافظ البنك المركزي 4 أيام ..وضبط وإحضار شركائهم
النيابة توجه لهم تهم القتل والسرقة بالإكراه وحيازة أسلحة وذخيرة دون ترخيص
واصلت نيابة حوادث جنوب الجيزة الكلية تحقيقاتها في واقعة مقتل حارس محافظ البنك المركزي هشام رامز، وقررت النيابة حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة القتل العمد المقترنة بالبلطجة والسرقة بالإكراه وإطلاق أعيرة نارية في منطقة سكنية وحيازة أسلحة نارية وذخائر دون ترخيص.
وطلبت النيابة تحريات المباحث النهائية حول الواقعة وسرعة ضبط وإحضار 4 متهمين آخرين اشتركوا مع 4 متهمين الذين تم إلقاء القبض عليهم في ارتكاب الواقعة.
جرت التحقيقات بمعرفة فريق من النيابة ضم كل من أسامة حنفي رئيس نيابة الحوادث، ومحمد علواني ومحمد حلمي وكلاء النيابة، وأشرف على التحقيقات أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، ولاتزال التحقيقات مستمرة.
وكشفت التحقيقات أن المتهمين تشكيل عصابي مكون من 8 أفراد تخصص في سرقات السيارات بالإكراه ومساومة أصحابها، والمتهم الرئيسي يدعي هاني مسجل خطر سرقات، وكون هذا التشكيل مع شقيقه رجب، وأضافت التحقيقات أن المتهمين التقوا بمنطقة كفر طهرمس أمام منزل المتهم الرئيسي، وأخذوا منه البنادق الآلية، واستقلوا سيارة "برادو" مسروقة من إحدى شركات البترول منذ شهرين لسرقة سيارة "جيب شروكي" بمنطقة بهتيم وأثناء سيرهم فوجئ بسيارة مرسيدس، الخاصة بمحافظ البنك المركزي، فقطعوا عليها الطريق وتمكنوا من سرقتها بعد أن قتلوا حارسها واستولوا على سيارة أخرى تصادف وجودها بمكان الحادث، وكشفت التحقيقات أن المتهمين توجهوا بعد ذلك إلى منطقة بهتيم وسرقوا سيارة جيب أخرى وحاولوا بيع تلك المسروقات إلا أن صاحب جراج بمنطقة بهتيم أبلغ عنهم الشرطة التي تمكنت من تحديد هوية المتهم الرئيس وألقي القبض على بقية المتهمين.