نائب في "الشورى" يناشد العرب بمساعدة "أختهم الكبرى".. والأعضاء: أنت هاتشحت علينا
شهدت جلسة "الشورى" موقفا غربيا خلال مناقشة اتفاقية قرض مشروع الصوامع لتخزين الحبوب بين مصر والصندوق السعودى للتنمية، حيث طالب النائب عبدالله حسن، عن حزب الحرية، من الدول العربية "ضرورة مساعدة مصر باعتبارها أختهم الكبرى".
واستفز الأمر بعض النواب وقاطعوه صارخين "إيه ياعم أنت هتشحت علينا عيب اللى انت بتقوله ده"، وتدخل الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس وحذف الجملة من المضبطة.
كما شهدت الجلسة مشادة بين أحمد فهمى رئيس المجلس، والنائب الوفدى محمد أبو العينين، بعد اتهام الأخير لنواب الحرية والعدالة والنور بعدم إعطاء النواب الرافضين للاتفاقية الفرصة لتقديم الحلول المقابلة، وقال له رئيس المجلس "اقعد"، ونظر له النائب غاضبا "اسمها اتفضل"، ومازحه فهمي قائلا "طب اتفضل يابيه".
ورفض طارق السهرى وكيل المجلس عن حزب النور هذه الاتفاقية باعتبارها "ربا"، وهى بمثابة "محاربة لله ورسوله"، متسائلا عن وعود الحكومة للشعب باإجاد حلول بديلة عن القروض.