فييرا: مباراة بتروجيت صعبة.. وسنلعب من أجل الفوز
اعترف البرتغالي فييرا، المدير الفني لفريق الزمالك، بصعوبة مباراة بتروجيت، المقرر لها الخميس باستاد الدفاع الجوي، في إطار مباريات الأسبوع الرابع لمسابقة الدوري العام.
وأوضح المدير الفني للزمالك أن الفريق البترولي يضم مجموعة متميزة من اللاعبين، وأدى مباريات جيدة بالدوري خلال الفترة الماضية، وأنه سيتابع اليوم تسجيلات للفريق المنافس، من أجل الوقوف على نقاط القوة والضعف لاستغلالها في المباراة.
وأكد فييرا أن فريقه يحترم المنافس، ويسعى لتحقيق الفوز من أجل الاستمرار في الصدارة، موضحا أنه طالب اللاعبين بخوض جميع المباريات من أجل الفوز فقط.