عبدالحفيظ: ليوبارد منافس غامض.. وصرفنا جزءا من مستحقات اللاعبين
أكد سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالأهلي، على صعوبة مباراة السوبر الإفريقي، خاصة وأن الأهلي سيواجه منافس غامض بكل تأكيد هو ليوبارد الكونغولي، فرغم أن الجهاز الفني يتابع الفريق الكونغولي بالفيديو، إلا أنه لم يتمكن من الحصول على آخر مباراة لفريق ليوبارد في البطولة المحلية، وهو ما يزيد من غموض الرؤية الفنية للفريق الضيف.
وفي سياق آخر، أكد مدير الكرة أنه تم صرف الدفعة الأولى من مستحقات اللاعبين اليوم، في إطار جدولة المستحقات المتأخرة للاعبي الفريق الأول.
وأشار عبد الحفيظ أنه لا يوجد متسع من الوقت لفتح ملف التجديد للرباعي الذي تنتهي عقودهم نهاية الموسم الجاري، وهم محمد بركات وحسام غالي وشريف عبد الفضيل وسعد الدين سمير، بسبب ضغط المبارايات في الفترة الأخيرة.