 حلف الأطلسي: لا تراجع في عدد الهجمات بأفغانستان 
قالت قوة المعاونة الأمنية الدولية «إيساف»، التي يقودها حلف شمال الأطلسي في أفغانستان، إنها أعلنت على سبيل الخطأ عن انخفاض عدد الهجمات التي شنها متمردو طالبان بنسبة 7% العام الماضي، واعترفت بأن الإحصاءات لم تشهد تراجعا في الواقع.
 
ويثير الإعلان تساؤلات عن مزاعم الولايات المتحدة في الآونة الأخيرة بإحراز تقدم في حربها المكلفة والمرفوضة شعبيا، كما يذكر بقوة طالبان فيما تستعد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي للانسحاب، وإنهاء مهامها القتالية بحلول نهاية العام المقبل.
 
وأشارت «إيساف» أمس الثلاثاء إلى خطأ في رصد الهجمات إذ لم تتضمن بعض البيانات الواردة من القوات الأفغانية التي تتحمل بشكل متزايد وطأة الصراع مع تحول القوات الغربية لدور المساندة.
 
وقالت «إيساف»، إن تعديل البيانات أظهر أنه لم يحدث تغيير فيما يطلق عليه - هجمات يشنها العدو - وهي بيانات مهمة لتقييم تطور الحرب في الفترة بين عامي 2011 و2012.
 
ووصف المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) جورج ليتل، الخطأ بأنه مؤسف، وهون من تأثيره على التقييم المتفائل الكلي لأطول حرب تخوضها الولايات المتحدة.
 
وقال ليتل: "رغم التعديل المذكور فإن تقييمنا لأساسيات التقدم في أفغانستان تظل إيجابية."
 
وخلال زيارة لقندهار في ديسمبر، قال وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا: "إننا شهدنا انخفاضا في مستويات العنف" في أفغانستان، وهو تصريح غامض قد يشير لعدد من المؤشرات ليس لهجمات يشنها العدو فحسب.
 
وصرح ليتل للصحفيين في البنتاجون، بأن الاتجاهات العامة تسير في الاتجاه الصحيح إذ أن 80% من أعمال العنف في أفغانستان تقع في مناطق يقطنها أقل من 20% من مواطني أفغانستان.