 العثور على قارب يقل 121 من مسلمي الروهينجا قبالة سواحل إندونيسيا  
عثرت السلطات الإندونيسية على قارب خشبي يقل 121 من مسلمي الروهينجا بميانمار جرفته المياه قبالة سواحل إقليم "اتشيه" .
 
وذكرت شبكة "ايه بي سي" الأمريكية، اليوم الأربعاء، أن القارب تعرض لعطل في المحرك، وقد عثر عليه بعض الصيادين على بعد 25 كيلومترا قبالة الساحل.
 
وأوضحت السلطات أن القارب كان يقل 6 سيدات وطفلين لا تتجاوز أعمارهما الخامسة، عثر عليهم في حالة ضعف شديد بسبب الجوع والجفاف.
 
والجدير بالذكر، أن أعمال العنف الطائفي في ميانمار، تسببت في يونيو الماضي بمقتل العشرات من مسلمي الروهينجا، وحرق وتدمير أكثر من ثلاثة آلاف منزل، فضلا عن تشريد عشرات الآلاف من المسلمين الذين يعيشون الآن في مخيمات للاجئين بدول مجاورة وخاصة بنجلاديش.