 اليابان تعتزم نشر أجهزة رادار عسكرية أمريكية متطورة 
أعلن مسئولون، أن الحكومة اليابانية ستطلب من السلطات في مدينة كيوتو الواقعة غرب البلاد، السماح بنشر أجهزة رادار عسكرية أمريكية متطورة. 
 
ونقلت هيئة الإذاعة اليابانية، صباح اليوم الأربعاء عن هؤلاء المسئولين، قولهم إن الهدف من نشر هذه الأجهزة هو تحسين مستوى عملية رصد أي صواريخ تطلقها كوريا الشمالية .
 
وكان رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي، قد أكد خلال قمته مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما في الأسبوع الماضي، أنه سيتم نشر أجهزة رادار متطورة في اليابان.