 كلينتون: الفقر في شمال نيجيريا المسلم يغذي العنف والأزمات 
قال الرئيس الأمريكي الأسبق بل كلينتون "إن الفقر في شمال نيجيريا الذي تقطنه أغلبية سكانية مسلمة يغذي العنف والأزمات والتفجيرات التي يقوم بها المتطرفون".
  
 
وأشار كلينتون، في تصريحات له الليلة الماضية بمدينة "أبيكوتا" بولاية  "أجون" جنوب غرب نيجيريا، إلى أن الفقر يظل العامل الرئيسي للهجمات والتفجيرات وعمليات الاختطاف، مطالبا الحكومة النيجيرية بالعمل على الحد من الفقر في مناطق الشمال.
 
وقال كلينتون "رغم أن نيجيريا بها العديد من المشاكل السياسية والدينية فإن الفقر في مناطق الشمال هو الذي يغذي عنف المتطرفين"، مؤكدا في الوقت نفسه أن نيجيريا غنية بالبترول وتربح مليارات الدولارات ولذلك فيجب عليها أن توزع ثروات البلاد بالطريق المناسبة التي ترضي جميع الأطراف.
 
ويذكر أن الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان، اجتمع مع الرئيس الأمريكي الأسبق خلال زيارته لنيجيريا وبحث معه عددا من الموضوعات التي تهم القارة الإفريقية والعلاقات بين نيجيريا والولايات المتحدة.