 إطلاق سراح مئات المهاجرين غير الشرعيين من السجون الأمريكية 
أطلقت الوكالة الأمريكية للهجرة والجمارك، سراح مئات من المهاجرين غير الشرعيين بسبب الاقتطاعات في الميزانية المنتظرة اعتبارا من الجمعة، بسبب عدم التوصل إلى اتفاق في الكونجرس، حسب ما أعلنت متحدثة باسم بالوكالة الثلاثاء.
 
وقالت المتحدثة برباره جونزاليز، في رسالة إلكترونية لوكالة فرانس برس: "بسبب الغموض الذي ما زال قائما حول الخطة الضرائبية، باشرت الوكالة الأمريكية للهجرة والجمارك بإعادة النظر بعدد السجناء لديها كي يبقى مستوى السجناء لديها في حدود الميزانية الحالية" للوكالة.
 
وأوضحت، أنه نتيجة لذلك فإن الوكالة "راجعت مئات الملفات لديها ووضعت هؤلاء الأشخاص تحت أنظمة مراقبة معينة تكون أقل كلفة من الاعتقال"، بحد ذاته.
 
وأضافت: "أولية الاعتقال تبقى لمرتكبي الجرائم الخطيرة والأشخاص الذين يشكلون تهديدا جديا للأمن العام"، ويجب أن يتقدم المهاجرون غير الشرعيين الذين أطلق سراحهم باستمرار من السلطات.
 
وتعتقل الوكالة الأمريكية للهجرة والجمارك المكلفة طرد المهاجرين غير الشرعيين، حاليا 30 ألف شخص تقريبا في كل البلاد، وتعمل الولايات المتحدة التي سجلت أرقاما قياسية في طرد المهاجرين غير الشرعيين منذ وصول باراك أوباما إلى السلطة مع أكثر من 1.2 مليون شخص، على وضع إصلاح للهجرة حاليا.