 13  قتيلا في احتراق مبنى يضم سوقا غير قانونية بالهند 
أعلنت سلطات «كالكوتا»، مقتل 13 شخصا اليوم الأربعاء في المدينة، في حريق في مبنى من ست طبقات يضم سوقا غير شرعية.
 
وقال جويد خان الوزير المحلي المكلف بإدارة المطافئ: إن "حصيلة ضحايا الحريق في «سوريا سين ماركت» بلغت 13 قتيلا".
 
وأوضح، أن "السوق ليس لها سوى باب واحد والذين بقوا ليلا علقوا في المكان بعد اندلاع الحريق".
 
ويكافح مئات من رجال الإطفاء، ألسنة اللهب في المبنى الواقع قرب محطة القطارات في وسط كالكوتا العاصمة السابقة للبلاد في عهد الاستعمار البريطاني التي تضم مباني قديمة.
 
من جهته، قال جوبال باتاشاريا مدير المطافئ في ولاية البنغال الغربية وكبرى مدنها كالكوتا، إن الضحايا كانوا نائمين في المبنى عندما اندلع الحريق.