 مجلس الشيوخ الأمريكي يقر تعيين هاجل وزيرا للدفاع 
أكد مجلس الشيوخ الأمريكي- في شكل نهائي- أمس الثلاثاء تعيين تشاك هاجل (66 عاما) وزيرا للدفاع، إثر معركة تشريعية نادرا ما شهدتها الولايات المتحدة. 
 
وصوت أعضاء مجلس الشيوخ بأكثرية 58 صوتا على تعيين مرشح الرئيس باراك أوباما مقابل اعتراض 41، وذلك بعدما وافقت الأقلية الجمهورية في وقت سابق على عدم عرقلة التصويت.
 
وفي إمكان هاجل أن يتسلم منصبه اعتبارا من اليوم الأربعاء، خلفا لليون بانيتا.
 
وفي وقت سابق الثلاثاء، صوت العديد من الجمهوريين الذين كانوا خاضوا معركة ضد هاجل وبينهم السناتور جون ماكين، لمصلحة وزير الدفاع الجديد خلال عملية تصويت أولية، مدركين أنهم ما عادوا قادرين على منع باراك أوباما من تشكيل حكومته.
 
لكن المعركة حول تعيين هاجل تتناقض تماما مع الموافقة السريعة على تعيين جون كيري وزيرا للخارجية في نهاية يناير وبشبه إجماع.
 
ورحب أوباما، بتأكيد تعيين هاجل، "بدعم من الحزبين" الديمقراطي والجمهوري، وأكد في بيان أنه مع هاجل "سيكون لنا وزير الدفاع الذي تحتاج إليه بلادنا والقيادي الذي يستحقه جنودنا".
 
وانتقد الجمهوريون، تصريحات سابقة أدلى بها هاجل حول إسرائيل وإيران والحرب في العراق عندما كان سناتورا، وآنذاك اتخذ هاجل بشكل سريع موقفا معارضا لسياسة الرئيس السابق جورج بوش، واختلف مع حزبه وخصوصا العضو البارز فيه جون ماكين.