 تحقيقات كندية حول فقدان مراقب للأمم المتحدة في الجولان 
أعلنت متحدثة باسم وزارة الخارجية الكندية، أن بلادها تحقق حول فقدان مراقب للأمم المتحدة في هضبة الجولان المحتلة بين إسرائيل وسوريا.
 
وذكرت صحيفة إسرائيلية، أمس الثلاثاء، أن العنصر المفقود في الأمم المتحدة، محام كندي الجنسية وموظف مدني في القوة المكلفة بمراقبة وفض الاشتباك في الجولان.
 
وصرحت المتحدثة باسم وزارة الخارجية، "نتوجه الى كل الهيئات المعنية للحصول على معلومات أكثر تفصيلا ونحن على اتصال بالأمم المتحدة"، من دون أن تنفي المعلومات التي أوردتها الصحيفة الإسرائيلية الإلكترونية.
 
وكانت الأمم المتحدة أعلنت الاثنين الماضي، أن أحد موظفيها في القوة المكلفة مراقبة فض الاشتباك يعتبر مفقودا بين إسرائيل وسوريا من دون أان تحدد ما إذا كان جنديا في قوة حفظ السلام أو موظفا مدنيا.
 