 اتفاق بين سويسرا وأنجولا لتدريب عمال مناجم إنتاج الماس بالبلاد 
قالت سيمونيتا سوماروجا، وزيرة العدل والشرطة في الحكومة السويسرية، إن بلادها تطلع إلى التعاون مع أنجولا في مجالات حماية المناجم ومواقع إنتاج الماس.
 
وقالت في زيارة رسمية اختتمتها هذا الأسبوع للعاصمة الأنجولية لواندا، إنها أجرت مباحثات مهمة في هذا الصدد مع وزير العاصمة الأنجولية كانديدا ناريسكو.
 
كما التقت الوزيرة السويسرية خلال الزيارة بمديري شركات مناجم تعدين الماس والمعادن النفيسة لعرض مقترحات أنجولية بشأن تدريب موظفي الأمن في تلك الشركات على يد خبراء سويسريين، إضافة إلى التعاون معهم في صياغة خطط تأمين مواقع تعدين المعادن الثمينة الأنجولية .