 «الناتو» يدرج بيانات خاطئة عن عملياته بأفغانستان 
أعلنت ناطقة باسم قوات حلف «الناتو»، أن فحصا نوعيا للمعلومات كشف عن إدراج بيانات خاطئة فى قاعدة البيانات الخاصة بعمليات الحلف فى أفغانستان.
 
وبررت الناطقةـ فى تصريح خاص لهيئة الإذاعة البريطانية «بى بى سي» بثته صباح اليوم الأربعاءـ إدراج تلك البيانات الخاطئة بأنه محض أخطاء إحصائية.
 
وكانت قيادة الحلف، قد أقرت بنشر معلومات خاطئة أوحت للمطلعين أن عدد الهجمات التى شنتها حركة طالبان ضد قوات الحلف هناك قد انخفضت خلال السنة الماضية، وتم بعد ذلك حذف هذه المعلومات التى أظهرت نقصا فى عدد هجمات طالبان بنسبة 7% خلال عام 2012 من قاعدة معلومات الحلف.