 واشنطن تعرب عن خشيتها من اندلاع حرب جديدة فى دارفور 
حذرت الولايات المتحدة من احتمال وقوع حرب جديدة فى إقليم دارفور، تستمر على مدار عشر سنوات، فى حين أن النزاع فى المنطقة مازال مستعرا منذ عشر سنوات وحصد 300 ألف قتيل.
 
وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الأميركية باتريك فانتريل، فى بيان له، أمس الثلاثاء، أن "الولايات المتحدة تخشى أن يعانى سكان المنطقة بعد 10 سنوات من بدء الحرب فى دارفور من انعدام الأمن وانتهاكات حقوق الإنسان وأعمال عنف جنسية".
 
والجدير بالذكر، أن الحرب بين القوات النظامية والمتمردين والميليشيات أدت إلى وقوع حوالى 300 ألف قتيل معظمهم من المدنيين وتسببت بنزوح حوالى مليونى شخص.
 
وأوضح فانتريل "إذا كنا نريد أن ننهى دورة العنف والإفلات من العقاب، يجب أن يعاقب المسؤولون"، داعيا جميع الأطراف إلى العمل معا من أجل وضع حد لأعمال العنف بدون شروط مسبقة.