 مجهولون يحرقون كنيسة بوسط نيجيريا 
أشعل مجهولون، النار في كنيسة بمنطقة «آسا دام» بمدينة «أولورين» بولاية «كوارا» بوسط نيجيريا، مساء أمس الثلاثاء. 
 
ورغم أن الشرطة لم تؤكد إلى الآن عملية إحراق الكنيسة، فإن كاهنها بول أديكيا، أكدها قائلا: "إن النيران أصابت الكنيسة بأضرار بالغة"، مشيرا إلى أن حرس الكنيسة لم يكن موجودا بها أثناء الحادث.
 
وقال شهود عيان: "إن الجناة أحرقوا الأدوات الموسيقية الموجودة بالكنيسة وأغراضا أخرى، لكنهم لم يحرقوا نسخ الإنجيل الموجودة بداخلها، وتمكنوا من الاستيلاء على عشرات المقاعد البلاستيكية من الكنيسة".
 
الجدير بالذكر، أن المنطقة قد شهدت منذ فترة نزاعا على ملكية أرض الكنيسة بين سكان المنطقة والمسئولين عن بناء الكنيسة التي تم بناؤها مؤخرا.
 