 مسئول روسي: استئناف المحادثات مع إيران حول برنامجها النووي في إبريل القادم  
قال مسؤول روسي إن إيران اتفقت مع القوى العالمية، اليوم الأربعاء، على عقد اجتماع خبراء لبحث برنامج طهران النووي في إسطنبول يومي 17 و18 مارس، لافتا إلى أن المفاوضات ستستأنف في الخامس والسادس من إبريل.
 
ونقلت وكالة "إيتار تاس" للأنباء عن نائب وزير الخارجية الروسي سيرجي ريابكوف، تأكيده أن القوى الست عرضت تخفيف العقوبات على إيران إذا أوقفت تخصيب اليورانيوم لدرجة نقاء 20%، بمنشأة فوردو.
 
والجدير بالذكر، أن درجة التخصيب تصل إلى 20% إيران من إنتاج اليورانيوم الذي يصلح للاستخدام في الأسلحة.