 شرطة بوروندي تقمع مظاهرة تطالب بإطلاق سراح سجين   
قمعت شرطة بوروندي، مظاهرة سلمية لمئات الصحفيين المطالبين بإطلاق سراح زميلهم حسن روفاكوكي مراسل «راديو فرنسا الدولي»، والمحكوم عليه بالسجن المشدد لمدة ثلاثة سنوات.
 
وذكرت قناة «فرانس 24» الإخبارية، اليوم الأربعاء، أن الشرطة نشرت 100 جندي في جميع التقاطعات بمنطقة قصر العدل.
 
ووصف «سعيدي جوما» عمدة مدينة «بوجمبورا» المظاهرة بأنها "غير شرعية"، فيما أعرب إليكسندر نيونجيكو رئيس اتحاد الصحفيين البوروندي عن تفاؤله على الرغم من عدم قدرة المتظاهرين للوصول إلى قصر العدل، "فقد استطاعوا التظاهر ومساندة زميلهم دون خوف".