تراجع المؤشر نيكي اوائل التعامل في طوكيو
صورة أرشيفية
طوكيو (رويترز)
هبط المؤشر نيكي القياسي أوائل التعامل في بورصة طوكيو للأوراق المالية الخميس 21 فبراير.
جاء ذلك بعد أن لامس أعلى مستوى له في 52 شهرا الجلسة السابقة في أعقاب تراجع الأسهم في وول ستريت ومع توخي المستثمرين الحذر قبل تعيين المحافظ الجديد لبنك اليابان المركزي.
ونزل المؤشر نيكي 0.6 في المئة الى 11402.09 نقطة وانخفض كذلك المؤشر توبكس الأوسع نطاقا بنسبة 0.6 في المئة الى 967.84 نقطة.
وكان المؤشر نيكي ارتفع 0.8 في المائة الأربعاء 20 فبراير إلى 11468.28 أعلى مستوى له منذ سبتمبر أيلول عام 2008.