نشوى مصطفى في البيوت اسرار
الفنانة نشوى مصطفى
رحاب فوزي
تحل الفنانة نشوى مصطفى ضيفا على حلقة الاحد 24 فبراير من برنامج البيوت اسرار على قناة الأفلام2ART اعداد وتقديم الإعلامية سهير جودة.
وتتحدث نشوى عن الجمال ومواصفاته الحقيقية وهل تغير في ظل تغير ظروف العصر الذي نعيشه وما معناه الحقيقي , كما تتحدث عن كيفية وصول الجمال ليكون نقمة على صاحبه وهل يمكن أن يكون سبب سعادته.
كما يستضيف البرنامج الكاتب الصحفي وليد طوغان و د.هاني نبيل زميل أكاديمية التجميل الأمريكية, و كذلك د.حسين علي أستاذ علم الجمال و د. رشا الجندي مدرس علم النفس , بالاضافة إلى مها البكري خبير الأزياء الأشهر في مجال السينما.