عزازى:جبهة الإنقاذ لم تتخذ قرار بمقاطعة الانتخابات البرلمانية حتى الآن
القيادي بالتيار الشعبي وجبهة الإنقاذ الوطنى د . عزازي على عزازي
رضا خليل
قال القيادي بالتيار الشعبي وجبهة الإنقاذ الوطنى د . عزازي على عزازي إن الجبهة و التيار الشعبي لم يتخذا قرار بمقاطعة الانتخابات البرلمانية حتى الآن.
وأضاف عزازي من خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج "العاشرة مساءا" الذى يذاع على قناة دريم 2 الاربعاء 20 فبراير أن قرار الجبهة هو عدم الدخول في ظل الظروف الحالية ووجود مطالب يسعون لتنفيذها من ضمنها تشكيل حكومة محايدة يوثق فيها وتغيير النائب العام للثقة في حماية الشعب وحفظ حقوقه.
وتابع "إننا ندعم استقلال القضاء في أي من صوره ولكن هناك أخونة في مفاصل الدولة، عندما يكون حجم التغيير جسيم وفاضح بأن يعين مدرس كنائب لرئيس مدينة مؤكدًا أن هدف ذلك الترتيب للانتخابات والتمكين فالإخوان يبحثون عن وسائل التمكين بكل الطرق بالانتخابات والدستور بالذوق بالعافية بأي وسيلة ممكنة.