ابراهيم لطيف من برلين إلى تطوان
المخرج ابراهيم لطيف
رحاب فوزي
اختير المخرج التونسي الاصل ابراهيم لطيف ليكون رئيس لجنة التحكيم للفيلم القصير في مهرجان تطوان السينمائي المقبل.
وقال لطيف في تصريح خاص إنه سبق وترأس عددا من لجان التحكيم في مهرجانات عربية وعالمية كان أخرها مهرجان برلين الدولي للسينما , وهو يحب الأفلام القصيرة ومعظم اعماله تدور في اطارها.
وأضاف لطيف أنه كعضو في جمعية الفيلم القصير والوثائقي وأستاذ بالمدرسة العليا للسمعي البصري والسينما في تونس العاصمة يجد أن الأفلام القصيرة خير معين لصناع السينما في الوقت الحالي لأنها رسالة قصيرة حيث لم يعد يقوى الجمهور على الرسائل الطويلة المبهمة احيانا.
واعترف ابراهيم أن تعرض منزله للسرقة بعد ثورة الياسمين في تونس وقف عائقا امام احدث اعماله الذي يحمل اسم هز يا وز , وهو يعتقد أن أعداء الثورة وراء هذا السطو على منزله.