18 لاعبآ في قائمة سموحة لمواجهة إنبي
محمد أنور
يواجه فريق سموحة نظيره نادي إنبي في لقاء كبير سيجمع الفريقين في تمام السابعة والنصف مساء الليلة الخميس 21 فبراير بملعب بتروسبورت ضمن مباريات الجولة الرابعة لبطولة الدوري الممتاز .
حيث تأتي المباراة في ظل ارتفاع كبير في معنويات لاعبي سموحة بعد الفوز الكبير والانتصار التاريخي على الأهلي في الجولة الثالثة بهدف بابا آركو ، وهو اللقاء الذي أعاد الثقة إلى لاعبي سموحة وجهازهم الفني في إمكانية المنافسة وبقوة على بطاقتي التأهل لمباريات المربع الذهبي رغم قوة المنافسة في المجموعة .
وقد حرص الجهاز الفني لفريق سموحة بقيادة شوقي غريب خلال الأيام الماضية على تجهيز الفريق من الناحيتين الفنية والنفسية حيث كان التأكيد لكل اللاعبين على ضرورة نسيان نتيجة مباراة الأهلي والتركيز في مباراة انبي الذي يعد أحد المنافسين الكبار الأقوياء على المراكز المتقدمة بل هو متصدر المجموعة برصيد سبع نقاط حتى نهاية الجولة الثالثة لبطولة الدوري الممتاز ومن المنتظر أن يدخل سموحة المباراة بتشكيلة مكونة من :
رمزي صالح لحراسة المرمى ، عبد العزيز توفيق ( احمد عادل ) و الياسو و المعتصم سالم و محمود شاكر عبد الفتاح ( محمد بلال ) لخط الظهر هاني سعيد وطارق حامد وإبراهيم عبد الخالق و محمود عبد الحكيم ( أحمد حمودي ) لخط الوسط .
وبابا اركو و هاني العجيزي لخط الهجوم ، ومعهم في كراسي الأحتياط : محمد العربي و محمد فضل و إيهاب المصري و رامي عادل.