تراجع النفط الأمريكي أوائل التعامل في آسيا
صورة أرشيفية
بيرث (رويترز)
انخفضت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام الأمريكي أوائل التعامل في آسيا الخميس 21 فبراير بعد هبوطها نحو دولارين في البرميل الجلسة السابقة .
وجاء ذلك بفعل شائعات في السوق بأن صندوق تحوط اضطر إلى تصفية مراكز شراء كبيرة في هذه السلعة الأولية.
وتعرضت الأسعار لضغوط من جراء توقعات بزيادة المعروض السعودي طغت على مشاعر التفاؤل بأن تحسن الاقتصاد العالمي سيعزز الطلب على الخام.
وفي اوائل التعاملات الإلكترونية لبورصة نايمكس انخفض سعر عقود الخام الأمريكي الخفيف لتسليم ابريل نيسان 47 سنتا إلى 94.75 دولار للبرميل بحلول الساعة 00:17 بتوقيت جرينتش.
وكان عقد الخام الأمريكي لتسليم مارس الذي حان استحقاقه يوم الأربعاء قد انخفض 2.20 دولار إلى 94.46 دولار عند التسوية في نيويورك.
وهبط سعر عقود مزيج خام برنت لتسليم ابريل نيسان 1.92 دولار إلى 115.60 دولار للبرميل عند التسوية يوم الأربعاء.
وقالت مصادر بصناعة النفط إنه من المتوقع أن تزيد السعودية -أكبر مصدري النفط في العالم- إنتاجها في الربع الثاني من العام لتلبية طلب متنام من الصين ولدعم التعافي الاقتصادي في مناطق أخرى.
وكان قيام السعودية بخفض حاد للإنتاج بلغ حوالي 700 ألف برميل يوميا في الشهرين الأخيرين من عام 2012 قد أدى إلى شح في المعروض ودعم أسعار النفط حسبما ذكر محللون.