حمزة : سيطرة الاخوان على الجيش ستحول مصر لإيران جديدة
الناشط السياسى والمهندس الاستشارى ممدوح حمزة
رضا خليل
قال الناشط السياسى والمهندس الاستشارى ممدوح حمزة إنه فى حالة اخونة وسيطرة الإخوان المسلمين على الجيش ستتحول مصر لإيران جديدة.
وأضاف حمزة من خلال مداخلة هاتفية مع الاعلاميين محمد مصطفى شردى وخالد ابو بكر بكر فى برنامج القاهرة اليوم الذى يذاع على قناة اليوم إنه منذ وصول الرئيس محمد مرسى للحكم وعملية أخونة الدوله وكل مؤسساتها تتم على قدم وساق مؤكدا انه يجب على كل المصريين التصدى لهذه الاخونة.
وتابع "أن الإخوان المسلمين بدأت فى إعادة القيادات الإخوانية إلى الجيش مرة أخرى وبرتب كبرى موضحا أن الشعب هو المالك الوحيد للجيش ويجب الحفاظ عليه من سيطرة فصيل معين".