لأسبوع القادم... انطلاق الدوري العام للاسكواش
صورة أرشيفية
مدحت رشدي
عقدت لجنة المسابقات للاتحاد المصري للاسكواش اجتماعا بحضور أندية الدوري العام المصرى لتحديد شكل المسابقة لموسم 2012/2013.
و تقرر انطلاق مسابقة الدوري العام للتجمع الأول الأسبوع المقبل أيام 22، 23، 24 فبراير 2013 بنظام المجموعتين.
و أسفر الاجتماع الذي تم بين لجنة المسابقات والأندية المشاركة والذي تم خلال عمل الدروي للتجمع الأول للمجموعتين تقام أحداهما بالإسكندرية والثانية بالقاهرة ويتم تبادل إقامة المباريات للمجموعتين طبقاً للآتى:
المجموعة الأولى: نادى المعادى - نادى الصيد - نادى الجزيرة - نادى الأهلي - نادى وادي دجلة - نادى هليوبوليس.
كما تضم المجموعة الثاني كل من أندية طنطا - نادى الزهور - نادى الشمس - نادى سموحة - نادى سبورتنج.
وقد تم تحديد الملاعب التي ستقام عليها المباريات بنادي وادي دجلة الرياضي – فرع الشيراتون – مصر الجديدة للمجموعة الأولى ونادى سبورتنج الرياضي للمجموعة الثانية.
وقررت لجنة المسابقات أيضاً أن يقام التجمع الثاني للدوري أيام 8، 9، 10 مارس 2013 وسوف تنتقل الأندية التي لعبت بالإسكندرية إلى القاهرة والعكس تعود الأندية التي لعبت بالقاهرة إلى الإسكندرية حتى يتحقق تكافؤ الفرص بين جميع الأندية.