ضبط سائق حول منزله بسوهاج لمصنع اسلحة
صورة تعبيرية
سوهاج - خالد حسن
ضبطت مباحث مركز طهطا سائقا حول منزله لمصنع لتصنيع وإصلاح الاسلحة المحلية.
تلقى مدير امن سوهاج معلومات عن المتهم وشكل فريق بحث بإشراف مدير ورئيس المباحث اللواء الحسن عباس والعميد محمود العبودى ورئيس فرع البحث العقيد عبد الفتاح الشحات.
وداهمت قوة بقيادة رئيس مباحث مركز طهطا المقدم عبد الرحمن عويس وتم ضبط المتهم فى منزله بقرية شطورة وعثر على ادوات تصنيع الاسلحة المحلية وأجزاء من بنادق معدة للتصنيع و7 طلقات حية وتحرر المحضر رقم 466 ادارى مركز طهطا وأحيل للنيابة التى توالت التحقيق.