وزير الدفاع الفرنسي: مقتل 25 مسلحا إسلاميا بشمال مالي
وزير الدفاع الفرنسي جون-ايف لودريان
باريس - أ ش أ
أعلن وزير الدفاع الفرنسي جون-ايف لودريان عن مقتل 25 مسلحا إسلاميا هذا الأسبوع في شمال مالي خلال معارك مع القوات الفرنسية والمالية قتل خلالها جندي فرنسي.
.
وأوضح لودريان أمام نواب البرلمان الفرنسي الأربعاء 20 فبراير - أن 25 "إرهابيا" لقوا مصرعهم أثناء المواجهات التي وقعت في شمال مالى مؤخرا في إطار العملية العسكرية الجارية فى البلاد ضد الجماعات الإسلامية المسلحة.
وقال وزير الدفاع الفرنسي "إننا ندرك أنه من أجل الوصول إلى النهاية، يتعين أن نهاجم هذا المكان وهذا الجزء الصعب من الأراضي المالية" فى إشارة إلى سلسلة جبال ايفوقاس (شمال شرق مالى) حيث قتل العسكري الفرنسي.
وكان لودريان قد أعلن فى وقت سابق اليوم أن المرحلة النهائية فى العملية الجارية فى جبال أدرار فى سلسة جبال ايفوقاس بشمال مالى ستستغرق بعض الوقت، مضيفا أن الأمر يتعلق بالمرحلة النهائية لتحرير مالي، انتظارا لتسليم المسئولية من القوات الفرنسية إلى تلك الأفريقية المشتركة.
وأوضح أن تلك العملية قد تستغرق بعض الأسابيع "وليس وقتا طويلا"..مشددا على ضرورة تأمين هذا الاقليم "وهنا ستنتهى مهمتنا" فى إشارة إلى التدخل العسكري الفرنسي في مالي والذى بدأ فى الحادى عشر من يناير الماضى.