عبد الناصر محمد : أنا مرتاح وفي فترة نقاهة
المدير الفني السابق لنادي طلائع الجيش عبد الناصر محمد
مدحت رشدي
قال المدير الفني السابق لنادي طلائع الجيش عبد الناصر محمد في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أنه سعيد بما حققه مع طلائع الجيش خلال فترة توليه الإدارة الفنية للفريق.
يأتي ذلك بعد ظهور مجهوده على أداء الفريق أمام نادي اتحاد الشرطة والذي تعادل فيها الطلائع وأدي خلالها مباراة قوية.
وكان عبد الناصر محمد قد اعتذر عن الانضمام للجهاز الفني الجديد للفريق بقيادة عماد سليمان الذي تولي المهمة منذ أيام.