الإيطالية "غراتسيا فولبي" رئيس لجنة تحكيم مهرجان تطوان 2013
المنتجة الإيطالية "غراتسيا فولبي"
دعاء فوده
تترأس المنتجة الإيطالية "غراتسيا فولبي" لجنة تحكيم الأفلام الطويلة، خلال الدورة 19 من مهرجان تطوان الدولي لسينما بلدان البحر الأبيض المتوسط، التي تقام في الفترة من 23 إلى 30 مارس المقبل.
وتعد غراتسيا فولبي واحدة من أعلام السينما الإيطالية المعاصرة، والمنتجة الأكثر عطاء وإبداعا في عالم السينما بما يزيد عن 30 عملا سينمائيا، وهي عضوة أكاديمية الفيلم الأوروبي.
حاز فيلمها الأخير "قيصر يجب أن يموت" على "جائزة الدب الذهبي" في مهرجان برلين الدولي للسينما، في دورة فبراير 2012، وهو من إخراج الأخوين باولو وفيتوريو طافياني.
كان سبق ل"غراتسيا فولبي" أن توجت بجائزة أفروديت للنساء في الفنون السمعية البصرية بقصر السينما في روما، كما حظيت بتكريم سنة 2007 عن مجمل إنتاجاتها السينمائية.
وإلى جانب تخصصها في حقل الإنتاج السينمائي، تبقى غراتسيا فولبي واحدة من المهتمات بالثقافة السينمائية في إيطاليا، وعبر العالم، وهي تؤكد أن السينما "فن لا جنسية له".