تكريم خالد جلال في صالون احسان عبد القدوس الثقافي
المخرج خالد جلال
رحاب فوزي
يكرم صالون المبدع الراحل إحسان عبد القدوس الثقافي السبت 23 فبراير السابعة مساءا المخرج خالد جلال لانجازاته الفنية.
ويتم التكريم خلال اللقاء الشهري لأحباء الروائي الكبير بنقابة الصحفيين في ندوة بعنوان"مشاكل شباب الفن" , ويشارك في موضوع هذا الشهر مجموعة من المبدعين والصحفيين.
ويتحدث مدير مركز الإبداع الفني بالأوبرا خالد جلال عن تجربته الشخصية وكيف يحاول مساعدة الجيل الجديد من الشباب ليمنع عنهم ما عاناه في بداية مشواره الفني.