الإسلاميون والحداثة في المنتدى على قناة أزهري
د. علي مبروك
رحاب فوزي
تتناول حلقة الخميس 21 فبراير من برنامج المنتدى الذي يذاع في التاسعة مساءا علي قناة أزهري موضوع الإسلاميون والحداثة الذي افتى فيه بعض الشيوخ.
ويناقش ضيوف الحلقة ضرورة تفكيك بنية الاستبداد بكل أشكالها و عدم إحداث قطيعة مع التراث الذي لا يتعارض مع الإسلام وتعاليمه بل يرتبطا برباط وثيق.
كما تتطرق الحلقة عن الثمن الذي يدفعه الشعب المصري بسبب تخبط فتاوى الشيوخ والعلماء , بين مؤيد ومعارض مما يؤدي لاحتمالية دخول البلاد في عقود من الفشل والتردي والتراجع.
وتستضيف الحلقة أستاذ الفلسفة الإسلامية بكلية الآداب بجامعة القاهرة د. علي مبروك , و استاذ قسم الفلسفة الإسلامية بكلية دار العلوم د. السيد رزق الحجر , البرنامج من إعداد عمرعبد العزيز الشحات و تقديم محمد عبده بدوي.