تظاهرة في المغرب لإحياء ذكرى تأسيس حركة 20 فبراير المعارضة
صورة أرشيفية
الرباط - أ ش أ
تجمع المئات من أنصار حركة "20 فبراير" المغربية المعارضة لإحياء الذكرى الثانية لتأسيس الحركة التي ظهرت مع ثورات الربيع العربي.
فيما لم ترد تقارير عن حدوث إشتباكات مع قوات الأمن التي إنتشرت بشكل مكثف في العاصمة الرباط.
وذكر راديو (سوا) الأمريكي الخميس 21 فبراير ، أنه وقف حوالي 800 شخص أمام البرلمان في الرباط ورفعوا لافتات تقول " كل السلطة والثروة للشعب "، و" كرامة، حرية، عدالة اجتماعية "، و "الإفراج عن المعتقلين السياسيين" ، الذين يفوق عددهم70 شخصا حسب تقارير منظمات حقوقية محلية.
وانضم إلى تظاهرة شباب حركة 20 فبراير- التي تبحث عن وهج جديد بعد أن ضعفت - موكب للعاطلين عن العمل اعتادوا الخروج للتظاهر بشكل دائم في العاصمة الرباط..
وبعد ذلك انقسم الموكبان إلى عدة مجموعات في شارع محمد الخامس حيث يوجد البرلمان، دون تسجيل أي احتكاك أو وقوع حوادث.
وفي الدار البيضاء، العاصمة الاقتصادية للمغرب، تظاهر حوالي 300 شخص للمطالبة بمزيد من الديمقراطية وإصلاح القضاء، وللاحتجاج على غلاء المعيشة.
وقالت رئيسة الجمعية المغربية لحقوق الإنسان خديجة الريادي ، أكبر منظمة حقوقية في المغرب، إن " هناك الكثير من الناس حضروا اليوم لم نشاهدهم منذ فترة طويلة، إنها بداية جديدة للحركة".
وأضافت الريادي، أن "المطالب هى ذاتها حتى اليوم، وهو ما يعني أننا لانشعر بأي تغيير" في المغرب منذ إنطلاق الحراك.
وتراهن حركة 20 فبراير على تنامي الاحتجاجات الشعبية ضد الحكومة التي يقودها الإسلاميون والأوضاع الاقتصادية الصعبة لكنها باتت تبحث عن وهج جديد بعد عامين من خروج عشرات الآلاف من المغاربة في القرى والمدن للاحتجاج على "الفساد والاستبداد".
وبعد إقرار الدستور منتصف عام 2011 بأغلبية ساحقة وإجراء انتخابات فاز فيها الإسلاميون بالأغلبية، خفت وهج الحركة وأصبحت تجد صعوبة في حشد أعداد كبيرة وأحيت ذكرى تأسيسها الأولى بمشاركة حوالي ألف شخص فقط.
وأرجع رئيس الحكومة المغربية عبد الإله ابن كيران قلة الاحتجاجات إلى "تحقق أغلبية الإصلاحات"، لكنه أضاف أن "البعض يرغبون في إحياء الاحتجاجات وسنرى إن كان سيحصل ذلك في المستقبل".