ضبط 7 بحوزتهم 6 فرد خرطوش وطبنجة صوت و13 طلقة نارية بالبحيرة
تمكنت المباحث الجنائية بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، وبرئاسة اللواء محمد الخليصي مدير المباحث، من ضبط علي .م .س 25 عاما "عاطل"، سبق اتهامه في 12 قضية متنوعة "ضرب، مخدرات، هتك عرض، سلاح، وأحمد .م .ن 26 عاما عاطل، سبق اتهامه في 6 قضايا متنوعة "ضرب، مخدرات، سرقة"، ويقيما بقسم دمنهور، بحوزتهما فردي خرطوش عيار 12 محلي الصنع وطلقة من ذات العيار.
كما تم ضبط عمرو .ف .س 27 عاما عاطل، مقيم بكوم حمادة، بحوزته فردي خرطوش عيار 12 محلي الصنع، وطلقتين من ذات العيار "بقصد الاتجار"، وصلاح .ف .ر 27 عاما عامل زراعي، مقيم بمركز أبوحمص، بحوزته فرد خرطوش عيار 12 محلي الصنع وطلقة من ذات العيار، ومحمود .أ .ص 26 عاما عاطل، مقيم بأبوحمص، بحوزته فرد خرطوش عيار 12 محلي الصنع وطلقة من ذات العيار.
كما تم ضبط إبراهيم .م .ع 31 عاما عاطل، مقيم بأبوحمص، بحوزته طبنجة صوت، و6 طلقات من ذات العيار، ومجدي .ع .ا 45 عاما مدرس، مقيم بمركز الرحمانية، بحوزته طبنجة صوت، وطلقتين من ذات العيار.
تم تحرير المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.