القبض على شقيق قيادي بالحرية والعدالة وبحوزته مخدرات
تجري نيابة إمبابة تحقيقات موسعة مع شقيق أيمن صادق، عضو مجلس الشعب السابق عن دائرة إمبابة، والقيادي بحزب الحرية والعدالة، بتهمة حيازة مواد مخدرة.
ولا تزال التحقيقات، التي يشرف عليها المستشار محمد ذكري، المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة، مستمرة، وطلبت النيابة تحريات والمباحث حول الواقعة.
وقالت مصادر مطلعة على التحقيقات إن النيابة من المقرر أن تأمر بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات أو إخلاء سبيله بكفالة مالية بتهمة تعاطي المخدرات.
كان اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، تلقى إخطارا من المقدم علاء بشير، رئيس مباحث إمبابة، بأنه أثناء تفقده الحالة المرورية بمنطقة المنيرة بدائرة القسم تمكن من ضبط المتهم ممدوح صادق، شقيق القيادي بالحرية والعدالة.
وكشفت التحريات أنه أثناء تفتيشه عثر معه على مواد مخدرة.
تحرر محضر بالواقعة وإحالة العميد عرفة حمزة رئيس مباحث القطاع للنيابة.