ضبط 10 كيلو بانجو وبندقية آلية بحوزة جامعي وفلاح بأسيوط
تمكنت قوات أمن أسيوط، المتواجدة بالأكمنة المتحركة، من ضبط 10 كيلو من مخدر البانجو، وبندقية آلية داخل سيارة يقودها جامعي وبرفقته فلاح.
وورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارا من مأمور قسم شرطة ثان أسيوط، يفيد بتمكن قوات المديرية من خلال أحد الأكمنة المتحركة من ضبط السيارة رقم 78450 ملاكي أسيوط، قيادة علي محمد صلاح الدين علي 30 سنة، حاصل على بكالوريوس ومقيم بالوليديه دائرة القسم، وبصحبته أحمد مصطفى الوزير علي، 25 سنة فلاح، ومقيم بعرب الكلابات، دائرة مركز الفتح، وبحوزة الأول كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 10 جرام، وبحوزة الثاني بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 1060 وعدد (4) طلقات من ذات العيار، وبمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات.
وكلفت إدارة البحث الجنائي، بفحص نشاطهما الإجرامي، تحرر المحضر رقم 1562 إداري قسم ثان أسيوط لسنة 2013.