رغدة تتهم أعضاء "الإخوان" والجبهة السلفية بالاعتداء عليها في "الأوبرا"
النيابة تستمع لأقوال الفنانة السورية بعد إصابتها بكدمة في رأسها
قرر المستشار سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، استدعاء الفنانة السورية رغدة، لسماع أقوالها في واقعة الاعتداء عليها داخل دار الأوبرا أثناء إلقائها قصيدة خلال مشاركتها في أمسية شعرية.
واتهمت رغدة في محضر الشرطة، الذي حررته في قسم شرطة الدقي، جماعة الإخوان المسلمين والجبهة السلفية وزعيم المعارضة السورية في القاهرة بالتحريض على قتلها بعدما هاجمها مجموعة من الشباب أثناء إلقائها قصيدة بعنوان "سوق النخاسة" تؤيد فيها النظام السوري والرئيس بشار الأسد، وتتحدث عن اللاجئات السوريات اللاتي يأتين إلى مصر ثم يتزوجن أفراد ينتمون للجماعات الإسلامية بحجة سترهن، وقبل أن تنتهي من تلك القصيدة فوجئت بشاب ملتحٍ يقاطعها بانفعال قائلا "أنا مسلم بس مش عنصري"، ثم سادت حالة من الهرج داخل القاعة، حاول بعدها 7 شباب التعدي بطفايات الحريق على رغدة التي فرت هاربة.
وأصيبت رغدة بكدمة في مؤخرة رأسها، توجهت بعدها إلى قسم شرطة قصر النيل لإثبات الواقعة، وحررت محضرًا برقم 2638 لسنة 2013 جنح قصر النيل، ثم انتقلت إلى مستشفى المنيرة العام لعمل تقرير طبي، يثبت تعرضها للاعتداء.