مصرع تلميذة دهساً تحت أقدام زملائها فى زحمة «الفسحة»
«التعليم»: «أزمة دولة وليست وزارة».. ومُعلم: الكثافة تصل إلى 95 طالباً بالفصل الواحد
قال محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، إن الوزارة شكلت لجنة للتحقيق مع إدارة مدرسة «أم المؤمنين عائشة» بـ6 أكتوبر، على خلفية وفاة طالبة وإصابة اثنتين، إثر تدافع أثناء خروج الطالبات إلى فناء المدرسة للفسحة.
وأضاف المتحدث: «سنراجع وسائل السلامة والأمن فى حركة الطلاب من وإلى الفصول حفاظاً على سلامة الطلاب»، مضيفاً أن هناك مشكلة فى كثافة الفصول على مستوى الجمهورية، وهى مشكلة الدولة وليست مشكلة الوزارة، وهناك ما يزيد على 1000 مدرسة وبصفة خاصة بمحافظة الجيزة يتراوح عدد الطلاب بالفصل الواحد بين 80 و90 طالباً.
وأكد أشرف عبدالتواب، مدرس لغة عربية بالمدرسة، أن الحادث نتيجة تدافع الطلاب وتكدسهم أثناء خروجهم للفسحة، ما أدى إلى سقوط 3 طالبات على سلالم الدور الأرضى بالمدرسة ووقوع باقى الطلبة فوق بعضهم البعض، فتوفيت الطالبة «علياء» 7 سنوات وأُصيبت الطالبتان «حبيبة هشام» و«براءة محمد» بكدمات وجروح متفرقة بالوجه، مشيراً إلى أن الكثافة الطلابية بالفصول مرتفعة جداً وتتراوح ما بين 80 و95 طالباً، إضافة إلى عشرات الطلاب السوريين بالمدرسة.
وحمّل أحمد الأشقر، نقيب معلمى 6 أكتوبر والشيخ زايد، الحكومة مسئولية وفاة الطالبة علياء بالصف الثانى الابتدائى، إضافة إلى تحمل المعلمين ووسائل الإعلام والمجتمع ككل هذه المسئولية، حال استمرار الصمت على الفشل الممنهج بوزارة التربية والتعليم.
وأشار «الأشقر» إلى أن هناك سلسلة من الإهمال بالمدارس أدت إلى وفاة العديد من الطلاب، منهم على سبيل المثال الطالب فارس، الذى توفى بمدرسة تابعة لمحافظة المنيا، نتيجة لدغة ثعبان بالمدرسة، مشيراً إلى أن أولياء الأمور يسلمون أبناءهم أمانة للمدرسة ويستقبلونهم جثثاً هامدة، حسب وصفه.