موظف بريد يختلس مليون و200 ألف جنيه بقنا
تمكنت الأجهزة الأمنية بقنا، ومباحث الأموال العامة من كشف واقعة قيام موظف ببريد قوص، باختلاس مليون و200 ألف جنيه من الحسابات الخاصه بالبريد بأحد البنوك، وإضافة المبلغ لحسابه الخاص.
وكان اللواء صلاح مزيد، مدير الأمن قد تلقى إخطارا من مركز شرطة قوص، بتقدم مدير مكتب بريد قوص ببلاغ باكتشاف وجود عجز بحسابات أحد فرع البنوك بقنا.
وتبين من التحريات الأولية، قيام "أحمد. ع."، رئيس الخزينة ببريد قوص، بصرف شيك صادر من أحد البنوك لصالح الفرع بقوص، بعد تزويره التوقيعات وعدم إثباته بسجلات الصرف الواردة، والاستيلاء على المبلغ لحسابه الشخصي.
وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة بقوص لتتولى التحقيق، حيث أمرت بضبط وإحضار الموظف المتهم بالاختلاس.