هويدي: أول مرة نسمع عن اعتذار إسرائيلي.. والاعتذار في صالح تركيا
قال الكاتب والمفكر المصري فهمي هويدي إن الاعتذار الذي قدمته إسرائيل لتركيا يحسب لصالح الأخيرة، وقال: "بوضوح شديد لأول مرة نسمع إسرائيل تتحدث عن الاعتذار".
واعتبر هويدي، اليوم الجمعة، أن الاعتذار جاء على خلفية مساع إسرائيلية لتهدئة الأجواء مع الجانب التركي بهدف استعادة قوة العلاقات بين الجانبين وإبعاد تركيا خطوات عن دول الربيع العربي.
وأوضح الكاتب والمفكر أن إسرائيل ستسعى من خلال استخدام خبثها للاستفادة من استئناف العلاقات بين الجانبين لإبعادها عن دول الربيع العربي، فإن الجانب التركي يعي تماماً نوايا إسرائيل ويعرف جيداً كيف يتعامل معها.