"الإسعاف": 171 مصابا في اشتباكات اليوم بثلاث محافظات دون وفيات
أكد الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف المصرية، أن عدد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت اليوم وصل حتى الآن إلى 171 حالة في كل من القاهرة، الغربية، الشرقية، مؤكدا أنه لا وفيات حتى الآن.
وقال رئيس هيئة الإسعاف، إن إصابات القاهرة وقعت في الاشتباكات الواقعة بمحيط مقر جماعة الإخوان بالمقطم؛ حيث بلغ عددهم 127 مصابا، وتم توزيع المصابين في مستشفيات البنك الأهلي، التأمين الصحي بمدينة نصر، المقطم التخصصي.
وأضاف أنه أصيب في الاشتباكات الواقعة بميدان الشون بالغربية 3 أشخاص، فيما أصيب شخص في الشرقية، مشيرا إلى أنه تم إسعاف أربعون مصابا في مقر عربات الإسعاف المتواجدة في ميادين الاشتباكات.
وأشار إلى أن باقي المحافظات التي شهدت تظاهرات اليوم لم تقع بها إصابات، مبينا أنه خرج نحو 42 مصابا من المستشفيات بعد تلقيهم العلاج وتحسن حالاتهم.