العريان: سنحرر الأقصى وننقذ الإنسانية من أوهام الحقبة الاشتراكية والعنتريات الناصرية
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن المسلمين والعرب أمام تحدي تحرير المقدسات اﻹسلامية والمسيحية وإنقاذ الشعب العربى من أوهام الحقبة اﻻشتراكية والقومية والعنتريات الناصرية والبعثية والشيوعية.
وكتب العريان عبر حسابه الخاص على فيس بوك، "عاش الفلسطينيون عمراً على أمل أن تقاتل عنهم الجيوش العربي، وقاتلت وانهزمت ولم تتحرر اﻷرض المحتلة، وعاش الفلسطينيون والعرب عهد الفصائل العلمانية التحررية التى انقسمت وتبعثرت بين اﻷنظمة الثورية، فانشغلت الفصائل بخطف الطائرات واﻻقتتال فيما بينها لحساب الحكومات العربية التى باعت القضية".
وتابع: "أعلن السادات رحمه الله أن 99% من أوراق القضية بيد الوﻻيات المتحدة اﻷمريكية، وانحازت أمريكا من أول اﻷمر ضد القضية الفلسطينية، ودافعت بكل قوتها عن الصهيونية، وعندما أتى أوباما ليودع المنطقة بعد أن انقشع غبار الحروب الفاشلة اﻷفغانية والعراقية، وعدم القدرة على تحمل المزيد من الخسائر العسكرية والبشرية والمادية، يلومونه على نسيان القضية". وأضاف"المسلمون والعرب والفلسطينيون أمام تحدى تحمل مسؤولية تحرير المقدسات اﻹسلامية والمسيحية وإنقاذ الشعب العربى من أوهام الحقبة اﻻشتراكية والقومية والعنتريات الناصرية والبعثية والشيوعية، فمعاً سنحرر المسجد اﻷقصى وكل اﻷرض الفلسطينية المحتلة ونقضى على النازية والعنصرية الصهيونية، وننقذ البشرية واﻹنسانية، وننشر رسالة الرحمة المحمدية ونعيد ذكريات عمرية وأيوبية، بإذن رب البرية".