سطو مسلح على مكتب بريد مرسى مطروح وسرقة أمواله
تعرض مكتب بريد مرسى مطروح الرئيسي لحادث سطو مسلح قام به مجهولون سرقوا الأموال الموجودة في المكتب تحت تهديد السلاح.
وكان اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح، قد تلقى بلاغًا من قسم شرطة مطروح يفيد بقيام 4 مجهولين، ثلاثة منهم ملثمون، باقتحام المكتب والاستيلاء على المبالغ المالية الموجودة به.
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على سيارة تابعة لوزارة البيئة في مرسى علم وسرقة 300 ألف جنيه
مواطنون يحاولون اقتحام قسم شرطة منية النصر احتجاجًا على إصابة 4 في سطو مسلح
إصابة ضابط وشرطي خلال إحباط سطو مسلح على سيارة نقل أموال بجنوب سيناء
انتقلت قيادات المديرية إلى موقع الحادث وبمناقشة أحمد يوسف كامل، 34 سنة، إداري بالمكتب، وعاطف رمضان محمد، 47 سنة، مسؤول الخزانة قررا أنهما حال تسلمهما الإرساليات الواردة من المكاتب الفرعية فوجئا بدخول 4 أشخاص، ثلاثة منهم يحملون أسلحة بيضاء والآخر يحمل سلاحًا ناريًا قاموا بتوثيقهما من الأيدي والأرجل والاستيلاء على المبالغ المالية الموجودة بالخزانة التي كانت مفتوحة.
وتبين أنه وقت ارتكاب الواقعة لم يكن هناك أحد داخل المكتب سوى الموظفين المشار إليهما، وأن الجناة دخلوا من بابين حديديين كان يجب إغلاقهما أثناء تسلم المبالغ المالية.
تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الواقعة، وكُلف فرع الأدلة الجنائية بإجراء المعاينة اللازمة، وتحرر المحضر رقم «1094 لسنة 2013 إداري مطروح» وجار العرض على النيابة.