مصرع 3 من أسرة واحدة في انفجار موقد غاز بمسكنهم في الفيوم
لقي 3 أفراد من أسرة واحدة مصرعهم في حادث انفجار موقد غاز محلي الصنع بمنزلهم، ناحية مركز يوسف الصديق بالفيوم، فيما انتقلت سيارات الدفاع المدني إلى المنزل واستطاعت إخماد النيران قبل امتدادها للمنازل المجاورة.
اقرأ أيضًا
تقرير «المعمل الجنائي»: ماس كهربائي وراء حريق كنيسة الأحياء بالغردقة
السيطرة على حريق بجراج قسم شبرا الخيمة ثان بعد احتراق 3 سيارات ملاكي
حريق هائل يدمر «استديو» لاتحاد الإذاعة والتليفزيون بالخليفة
وتلقى اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم، إخطارًا من مأمور مركز يوسف الصديق يفيد بمصرع كل من نادية عبد السميع، 30 سنة، وابن شقيقها محمد ممدوح، 14 سنة، وأحمد شعبان فراج، عامين.
وأفادت تحريات الرائد أحمد حبيب، رئيس مباحث المركز، بأنه أثناء إعداد ربة المنزل الطعام لأفراد أسرتها انفجر موقد غاز صغير، مما أدى لاشتعال النيران في المنزل وإصابتهم بحروق من الدرجة الأولى، ولقوا مصرعهم فور وصولهم إلى المستشفى، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.