«الإنتربول» يطلب ضبط 5 متهمين من أسيوط لاتهامهم بارتكاب جرائم في ليبيا
طلبت الشرطة الجنائية الدولية «الإنتربول» من وزارة الداخلية المصرية، متمثلة في مديرية أمن أسيوط مركز شرطة منفلوط، بالقبض على 5 أشخاص لارتكابهم جرائم متنوعة في الجماهيرية الليبية.
اقرأ أيضًا
«الإنتربول» يبدأ إجراءات استصدار «نشرة حمراء» للمتهمين في «الفيلم المسيء»
ليبيا تتعاون مع الاتحاد الأوروبي والإنتربول لإعادة بناء أجهزة الأمن
الدفاع: الإنتربول رفض القبض على متهمي «التمويل الأجنبي» لأن القضية «سياسية»
والمتهمون الخمسة هم «سعد. إ»، و«حسين. ع»، و«حسن. ع»، و«سعيد. إ»، و«أحمد. ح»، و«صابر. إ»، ويقيمون جميعهم في المندرة قبلي دائرة مركز منفلوط، وتتهمهم السلطات الليبية بارتكاب جرائم تتراوح بين القتل العمد والزنا وإخفاء جثة وعرض رشوة على موظف عام، كما تتهمهم بالهرب من سجونها خلال أحداث الثورة الليبية.
وتمكنت وحدة مباحث المركز، الثلاثاء، من ضبط المتهم الأول، وتحرر المحضر رقم «987 إداري مركز شرطة منفلوط لسنة 2013»، وتكثف المباحث جهودها لضبط باقي المتهمين.