هروب متهم من نيابة البدرشين بعد مغافلة حارسيه
هرب متهم  في قضية سرقة بالإكراه من نيابة البدرشين، بالجيزة، الثلاثاء، بعد مغافلة حارسيه أثناء فك الحرس القيد الحديدي، حيث غافلهما وفر هاربا، تحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
اقرأ أيضًا
«الأمن المركزي» بالقاهرة والجيزة ينهي إضرابه.. ومصادر: الهدف توصيل رسالة
شلل بشوارع الجيزة بعد إضراب المئات من سائقي الأجرة احتجاجًا على نقص الوقود
«الجيزة» تُجدول ديون 234 تاجرًا بسوق «أكتوبر» وتبدأ الإجراءات القانونية ضد 215
تلقى اللواء عبدالموجود لطفي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، إخطارا من المقدم محمد غالب، رئيس المباحث، يفيد بهروب محمد عبدالمعبود، متهم بسرقة بالإكراه من نيابة البدرشين عقب قيام حارسيه بفك القيد الحديدي، حيث غافلهما وفر هاربا.
وتكثف أجهزة الأمن في الجيزة جهودها لضبط المتهم، تحرر محضر بالواقعة، وأحيل الى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.