حريق يلتهم 14 منزلاً في قرية بالبحيرة
التهمت النيران 14 منزلاً بعزبة حسن حمزة، التابعة لمركز كوم حمادة بمحافظة البحيرة، الثلاثاء، مما أدى إلى تدمير المنازل ونفوق عدد من رؤوس الماشية.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا بالحادث من العقيد أحمد حجازي، مأمور مركز كوم حمادة، بنشوب حريق بحظيرة يملكها شخص يدعى «أحمد حمزة»، وانتقل اللواء طارق الناغي، نائب مدير الأمن، واللواء محمد الخليصي مدير إدارة البحث الجنائي وقوات الدفاع المدني، وتمكنت القوات من محاصرة الحريق والسيطرة عليه.
اقرأ أيضًا
الحماية المدنية تسيطر على حريق بباخرة سياحية بالجيزة دون إصابات
السيطرة على حريق بورشة لإصلاح السفن في البدرشين
النيابة تستدعي رئيس اتحاد الكرة وتستمع لمسؤولي نادي الشرطة في «حادث الحريق»
كشفت التحريات أن تراكم الحطب على أسطح المنازل وداخل الحظائر أدى إلى انتقال النيران بفعل سرعة الرياح وسوء الأحوال الجوية إلى عدد من منازل وحظائر المواشى بالعزبة، مما أسفر عن احتراق 14 منزلاً، ونفوق عدد من رؤوس الماشية.
تم إبلاغ النيابة العامة التي أمرت بانتداب خبير الأدلة الجنائية لتحديد سبب الحريق.