إصابة 4 مجندين في انقلاب سيارة شرطة بالغردقة
اقرأ أيضًا
إصابة ملازم أول ومجندين إثر انقلاب سيارة شرطة أثناء مطاردة بأكتوبر
مصرع والدة متهم صدمتها سيارة شرطة أثناء محاولة تهريبه
ملثمون يسرقون سيارة شرطة بالعريش في شمال سيناء
أصيب 4 مجندين يتبعون مديرية أمن البحر الأحمر بإصابات متفرقة، إثر انقلاب سيارة شرطة بطريق «سفاجا – قنا».
 
تم نقل المصابين إلى مستشفى الغردقة العام لتلقي العلاج، وتحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.
 
تلقى اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من حمدي مصطفى، مشرف عمليات الإسعاف، يفيد بانقلاب سيارة شرطة مما أسفر عن إصابة 4 مجندين بإصابات متوسطة، وتم نقلهم لتلقي العلاج في مستشفى الغردقة، وانتقلت قيادات الشرطة إلى المستشفى للاطمئنان على المصابين.