الحماية المدنية تسيطر على حريق بباخرة سياحية بالجيزة دون إصابات
شب حريق هائل، ظهر الثلاثاء، بباخرة سياحية، بكورنيش النيل، بمنطقة الحوامدية بالجيزة.
وقالت التحقيقات إن الباخرة تخضع لأعمال الصيانة والتجديد، وغير مأهولة، ورجحت أن تكون أعمال الصيانة وراء نشوب الحريق، وانتقلت 6 سيارات إطفاء إلى موقع الحادث، وتمكنت من السيطرة عليه ومنع امتداده إلى منطقة الورش المجاورة، ولم يسفر عن وقوع إصابات.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات، التي قررت انتداب المعمل الجنائي لبيان سبب الحريق وملابساته، وتقدير الخسائر المادية.
اقرأ أيضًا
«الجيزة» تدرس إنشاء محطة رفع مياه جديدة لتغذية ترعة الزمر بتكلفة 30 مليون جنيه
محافظة الجيزة تبدأ حملة لإزالة تعديات الشوارع وتحسين حالة الطرق
أقسام القاهرة والجيزة تُنهي الإضراب.. وتُمهل «الداخلية» 10 أيام لتنفيذ المطالب
وتلقت غرفة الحماية المدنية بالجيزة بلاغا بنشوب حريق في باخرة قصر النيل بمنطقة الحوامدية بكورنيش النيل، انتقلت 6 سيارات إطفاء ولنشان إلى موقع الحريق، بإشراف اللواء ممدوح عبدالقادر، مدير الحماية المدنية بالجيزة، والعميد ياسر البسطاوي، رئيس المنطقة الجنوبية للإطفاء، وتمكنت من إخماده، والسيطرة عليه بعد جهود ساعتين، واستخدام مياه نهر النيل في عمليات الإطفاء، ونجحت في منع امتداد خطره إلى منطقة ورش الصيانة المجاورة للباخرة.
قالت التحقيقات إن الباخرة مكونة من 3 أدوار ملك لـ«باهي حسن»، صاحب شركة «توركواز»، وأنه لم يتهم أحدا، واستبعد الشبهة الجنائية.
وأفادت التحريات بأن الباخرة تخضع لأعمال الصيانة والترميم منذ فترة، وأنها غير مأهولة، ورجحت أن تكون أعمال الصيانة وراء اشتعال الحريق في الجانب الأيمن من الباخرة، الذي امتد إلى ثلاثة أدوار من نفس الجانب، تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيقات.