السيطرة على حريق بورشة لإصلاح السفن في البدرشين
تمكنت قوات الحماية المدنية، بالجيزة، الثلاثاء، من السيطرة على حريق هائل شب بورشة لإصلاح السفن بمركز البدرشين، التابع لمحافظة الجيزة.
اقرأ أيضًا
السيطرة على حريق بمخلفات بالقرب من قرية البضائع بمطار القاهرة
السيطرة على حريق في مبنى هيئة الرقابة الإدارية بمدينة نصر
الأهلي يهدي اتحاد الكرة «جهاز فاكس» بعد حريق الجبلاية
وقال اللواء عبدالعزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، إن «غرفة عمليات مطافئ الجيزة تلقت بلاغًا بنشوب حريق هائل بإحدى ورش إصلاح السفن بمدينة الحوامدية، فتوجه على الفور رجال الإطفاء، حيث تبين أن الحريق شب بالطابقين الثاني والثالث بإحدى البواخر السياحية التي يتم تجديدها، وتمت السيطرة على النيران وإخمادها».
وأوضح أن «الحريق لم يُسْفر عن أي إصابات أو خسائر في الأرواح».