حبس المتهمين في «مذبحة الميراث» بأسيوط 4 أيام
باشرت نيابة ديروط برئاسة المستشار عمر البراجيلي، مدير النيابة، الإثنين، التحقيق مع المتهمين الأربعة الذين تمكنت قوات الأمن من القبض عليهم، 4 أيام على ذمة التحقيقات بعد توجيه تهمة القتل، وطلبت سرعة ضبط المتهم الخامس.
وتم التحقيق مع كل من «محمود. أ» و«محمد. أ»، و«أبو بكر. أ» و«عبد الهادي. أ»، أبناء «أحمد. ع»، المتهم الرئيسي بالواقعة، والذي فر هارباً عقب الحادث.
اقرأ أيضًا
حبس متهم بهتك عرض «طفل» في أسيوط 15 يومًا على ذمة التحقيقات
مسيرة للألتراس من أمام مديرية أمن أسيوط للمطالبة بالقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
ضبط مدفعين و4 بنادق و12 قذيفة وإبادة 4 أفدنة «أفيون» بأسيوط
وواصلت النيابة تحقيقاتها الموسعة في حادث مذبحة قرية «خارفة» الذي أسفر عن مصرع 8 وإصابة 3 أشخاص، واستمعت النيابة إلي أقوال أحد المصابين المحتجز داخل مستشفى أسيوط الجامعي، والذي أكد ما جاء بتحريات المباحث حول ذهابهم إلي منزل الجناة لحل الخلاف القائم علي ميراث أرض وتطور النقاش إلي مذبحة بعد قيام أحد المتهمين بإطلاق وابل من الأعيرة النارية.
وعقب ذلك انتقلت النيابة إلي القرية لمعاينة موقع الحادث، وباشرت تحقيقاتها مع المتهمين الذين تم ضبطهم عقب الحادث، وأمرت بحبسهم وسرعة ضبط المتهم الخامس الهارب.