«تموين الجيزة» تضبط 50 ألف لتر سولار قبل تهريبها خارج حدود المحافظة
اقرأ أيضًا
نائب يقدم بياناً عاجلاً لـ«4 وزراء» حول تهريب السولار المدعم من السويس
أزمة الوقود: مشاجرات وقطع طرق فى 5 محافظات.. وتزايد تهريب السولار والبنزين
«التموين» تحرر 20 قضية لتهريب السولار والبنزين.. و17 لأسطوانات البوتاجاز
ضبطت شرطة التموين بالجيزة سيارة محملة بـ50 ألف لتر سولار مدعم قبل تهريبها خارج حدود المحافظة، وبيعها بالسوق السوداء.
كانت معلومات وردت لشرطة تموين الجيزة بقيام ثلاثة أشخاص بتجميع كميات كبيرة من المواد البترولية المدعمة، وتوزيعها بالسوق السوداء خارج حدود المحافظة وتحقيق أرباح طائلة بالمخالفة للقانون واستغلال الأزمة الحالية في نقص كميات السولار، وأعدت قوات الأمن عدة أكمنة، حيث تمكنت من ضبط السيارة رقم 1853 س م ب والمقطورة رقم 1326/ س ص.
وحرر محضر بالواقعة، وتحفظت قوات الأمن على السيارة والكمية المضبوطة، وأحيل الأشخاص الثلاثة إلى النيابة العامة لتولى التحقيق.