الشرطة تضبط مخزنًا للأسلحة والذخيرة في العريش
اقرأ أيضًا
ضبط سلاح آلي وكمية من مخدر البانجو بالشيخ زويد بشمال سيناء
ملثمون يسرقون سيارة شرطة بالعريش في شمال سيناء
العثور على 3 ألغام ودانة مدفع في حملة أمنية بشمال سيناء
ضبطت قوات الأمن مخزنًا للأسلحة والذخيرة في منطقة صحراوية بمدينة العريش شمال سيناء.
 
وقال مصدر أمني، لوكالة الأنباء الألمانية، إن الحملة الأمنية التي تقوم بها الشرطة في سيناء أسفرت عن ضبط مخزن للأسلحة بعد ورود معلومات تفيد باحتمالية وجود قطعة أو قطعتي سلاح ناري بإحدى المناطق الصحراوية بالعريش.
 
وأضاف أن قوات الأمن قامت، مساء الإثنين، وصباح الثلاثاء، بحملة دهم لمنطقة «السكاسكة» شرق العريش، وأسفرت عن ضبط أسلحة آلية ومخزن ذخيرة متنوعة.