القبض على 8 مسلحين استولوا على قطعة أرض مقابل مبالغ مالية
تمكنت أجهزة الأمن في القاهرة، من ضبط 8 مسلحين استولوا على قطعة أرض بمدينة نصر، لحساب أحد الأشخاص مقابل حصولهم على مبالغ مالية، وذلك لوجود نزاع على ملكية الأرض، وعثر بحوزة المتهمين على 4 أسلحة نارية وبيضاء، وكمية من الطلقات والبانجو، تحررت المحاضر اللازمة وأحال اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لأمن القاهرة، المتهمين إلى النيابة، لتولي التحقيق.
كانت معلومات وردت لضباط مباحث قسم مدينة نصر أول، بتواجد مجموعة من الأشخاص بقطعة أرض بشارع حسن المأمون، بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء، انتقل كل من النقيب إبراهيم النشار، والملازم أول ماهر مصطفى، المعينان بالمرور بالمنطقة وبصحبتهما القوة المرافقة، وتمكنا من ضبط كل ضبط كل من «نبيل.ع» (25 سنة) عاطل، سبق اتهامه في 6 قضايا، بحوزته سلاح ناري «فرد خرطوش» و7 طلقات، و«صلاح.ع» (26 سنة)، عاطل، سبق اتهامه في 12 قضية، بحوزته «فرد خرطوش» و3 طلقات، و«رمضان.ر»، (27 سنة)، عاطل، سبق اتهامه في 4 قضايا، بحوزته 10 طلقات وكمية من نبات البانجو المخدر، و«عاشور.ر»، (25 سنة) بحوزته 3 طلقات، و«محمد.ر»، (26 سنة)، عاطل، سبق اتهامه في 4 قضايا، بحوزته كمية من نبات البانجو المخدر، ومحمد.ك (27 سنة) عاطل، بحوزته سلاح أبيض «سنجة»، و«أحمد.إ»، (24 سنة، عاطل، سبق اتهامه في قضية سلاح بدون ترخيص، بحوزته سلاح أبيض «سنجة»، و«إبراهيم.م» (21 سنة)، عاطل، سبق اتهامه في قضيتين.
اقرأ أيضًا
«أمن القاهرة» يحث متظاهري «لا لأخونة الجيش» على السلمية.. ويحذر «مثيري الشغب»
أمن القاهرة يُحبط محاولة 3 «بودي جارد» قتل سائق بسبب خلافات مالية
وقفة أمام مديرية أمن القاهرة تطالب الضباط بـ«عصيان» أوامر القيادات
وبمواجهتهم، أمام اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، اعترفوا بقيام أحد الأشخاص يدعي «عبدالله.ا»، باستئجارهم لحراسة قطعة الأرض مقابل مبلغ مالي لصالح شخص آخر يدعي «صابر.ش»، وهو متعد على الأرض، لوجود نزاع على ملكيتها.
وأضافوا أن الأسلحة المضبوطة بحوزتهم بقصد منع تنفيذ أي قرار قضائي يصدر بشأنهم ومقاومة السلطات أثناء تنفيذ القرار، وأن المواد المخدرة بقصد التعاطي. تحررت المحاضر اللازمة وجار عرض المتهمين على النيابة.