مصرع شخصين أثناء تنقيبهما عن الآثار في قرية بالمنوفية
لقي شخصان مصرعهما خلال تنقيبهما عن الآثار بأحد المنازل بقرية دناصور مركز الشهداء بمحافظة المنوفية، إثر انهيار الحفرة عليهما.
اقرأ أيضًا
«شقيقان» وراء مقتل غفيرين وعمهما بسبب التنقيب عن الآثار بالصف
حارس عقار وعامل يدفعان حياتهما ثمنًا للتنقيب عن آثار
مصرع 2 في انهيار صخري أثناء تنقيبهما عن الذهب بمرسى علم
تلقى مأمور مركز الشهداء العميد عادل مسلم، إخطارًا بمصرع محمد عبدالعزيز عبد العليم زيدان، 32 سنة، ومحمد علي حسب النبي، 27 سنة، انهارت عليهما حفرة عمقها عشرة أمتار.
انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية وتمكنت من انتشال الجثتين من تحت مخلفات الحفرة، وتبين من التحريات أنه أثناء قيام المجني عليهما بالتنقيب عن الآثار بمنزل عاطف سيد أحمد بدر بقرية دناصور مركز الشهداء، انهارت عليهما الحفرة فلقيا مصرعهما في الحال، فتحرر المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق، وقررت دفن الجثتين.