السيطرة على حريق في مبنى هيئة الرقابة الإدارية بمدينة نصر
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقاهرة من السيطرة على حريق شبّ بمبنى هيئة الرقابة الإدارية، في مدينة نصر.
وقالت «التحقيقات» إن الحريق شب في الطابق العاشر، وأسفر عن تلفيات محتويات الطابق بالكامل.
اقرأ أيضًا
مصرع طفلتين بسبب حريق بمسكنهما في شبرا الخيمة
السيطرة على حريق بمخلفات بالقرب من قرية البضائع بمطار القاهرة
وزير الطيران: أسباب حريق «بالون الأقصر» لا تزال مجهولة
وتلقت غرفة الحماية المدنية بالقاهرة بلاغاً بنشوب حريق فى مبنى الرقابة الإدارية بشارع النزهة بمدينة نصر، وانتقلت 10 سيارات إطفاء برئاسة اللواء جمال فريد حلاوة، نائب مدير الإدارة، لمكان الحريق.
وتبين أن الحريق شب فى الطابق العاشر، مما أدى إلى احتراق محتويات الطابق، وهى عبارة عن عدد من المكاتب والأجهزة والملفات الموجودة داخله، دون حدوث إصابات بشرية.
وتمكنت القوات من إخماد النيران قبل امتدادها إلى باقى المبنى، ورجحت المعاينة عدم وجود شبهة جنائية وراء الحادث، انتقل ضباط مباحث قسم مدينة نصر أول، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمعاينة الحريق.