إحباط محاولة بيع 15 ألف لتر سولار في السوق السوداء بالعاشر من رمضان
تمكنت مباحث العاشر من رمضان بالتنسيق مع إدارة التموين، الإثنين، من ضبط 15 ألف لتر سولار قام مسؤول محطة وقود بإخفائها في خزانات المحطة لإعادة بيعها في السوق السوداء.
اقرأ أيضًا
ضبط صاحب محطة وقود بقنا بتهمة بيع السولار في السوق السوداء
رئيس «السهام للبترول»: «السولار دليفرى» لخنق السوق السوداء
القبض على صاحب محطة وقود بتهمة  بيع «السولار» في السوق السوداء بالبحيرة
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارًا بقيام الرائد أحمد علاء والنقيب إسلام غنيم، بالاشتراك مع رمضان كمال البلتاجي، مدير إدارة تموين العاشر، بحملة على بعض محطات الوقود، تمكنوا خلالها من ضبط نحو 15 ألف لتر سولار بإحدي محطات الوقود بمدينة العاشر من رمضان، أثناء قيام مسؤول المحطة «السيد. ش. ا» بتسريبها إلى تجار السوق السوداء.
تم تحرير محضر بالواقعة، والتحفظ على المضبوطات، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.