مشاجرة بسبب خلاف على الأجرة تسفر عن تحطم 8 سيارات في «السيدة عائشة»
اقرأ أيضًا
إصابة 4 معلمين وطالبين في مشاجرة داخل مدرسة بالمنيا بسبب تليفون محمول
مشاجرة بـ«الجنازير» والعصي بين طلاب «حقوق عين شمس» بسبب الانتخابات
3 مصابين في مشاجرة على أسبقية الحصول على الوقود في المنيا
نشبت مشاجرة بين سائقي الميكروباص في موقف السيدة عائشة ومواطنين، قالت التحقيقات الأولية إن شابا وزوجته اختلفا على الأجرة مع سائق ميكروباص احتدم الحوار بينهم فتعدى السائق عليهما بالسب والشتم، تطور الأمر لمشاجرة استدعى فيها الشاب أفراد عائلته، وتعدوا على سائقي الميكروباص، وحطموا 8 سيارات في الموقف، تحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
 
وتلقى المقدم أيمن سمير، رئيس مباحث الخليفة، بلاغا من سائقي ميكروباص السيدة عائشة بوقوع مشاجرة ،وتحطيم عدد من السيارات.
 
انتقل إلى مكان الواقعة عدد من قيادات القسم، وتبين من المعاينة وسماع أقوال الشهود أن مشادة كلامية بين مواطن وزوجته وسائق ميكروباص وقعت بسبب الخلاف على الأجرة، تطور الأمر إلى التراشق بالألفاظ، وتعدي السائق على المواطن بألفاظ نابية، وهو ما جعل الأخير يستدعي أنصاره لمناصرته.
 
انتهى الأمر بتحطيم 8 سيارات داخل الموقف، وتمكنت القوات من السيطرة، وضبط طرفي المشاجرة، تحرر محضر وباشرت النيابة التحقيق.