إرجاء محاكمة أبو حمزة المصري إلى 31 مارس 2014
أبو حمزة المصري
أعلنت القاضية الأمريكية المكلفة بملف الداعية الإسلامي المتطرف أبو  حمزة المصرى، أن محاكمة الأخير ستبدأ في 31 مارس 2014 بعدما كانت مقررة في  26 أغسطس المقبل.
 
وعزت القاضية كاثرين فورست هذا الإرجاء إلى وجود  كمية كبيرة من الوثائق لدى المحققين ينبغي أن يطلع عليها المحامون، بما  فيها العديد من الخطب التي كان ألقاها أبو حمزة في مساجد بريطانية.
 
ورجحت فورست أن تستمر المحاكمة نحو ثمانية أسابيع.
 
وشكا  محامو أبو حمزة مرارا من الكمية الهائلة من المعلومات التي جمعها مكتب  المدعي، علما بأن قسما كبيرا منها يتطلب ترجمته من العربية.
 
وقالت  القاضية الخميس "إنها قضية ضخمة. اعتقد أنها أكبر مما سبق لأن تحدثنا عنه  على صعيد الوثائق" كذلك، أمهلت القاضية محامي الدفاع والاتهام أسبوعا  للتفاهم حول طلب تقدم به أبو حمزة للاستعانة في شكل محدود بجهاز كمبيوتر  نقال خلال توقيفه الاحتياطي.
 
وأبو حمزة الذي وجهت إليه 11 تهمة  بينها احتجاز رهائن وممارسة أنشطة إرهابية، كان دفع ببراءته في اكتوبر في  نيويورك بعد ترحيله من بريطانيا.
 
وابو حمزة مولود في مصر وبريطاني  الجنسية قد اتهمته الولايات المتحدة عام 2004 وعمل بالمشاركة في خطف 16  سائحا بينهم أمريكيان في اليمن عام 1998، واتهم أيضا بالضلوع في مشروع  لإقامة معسكر تدريب في شمال غرب الولايات المتحدة عام 1999، وبالمساعدة في  تمويل مجندين للجهاد يرغبون في التوجه إلى أفغانستان.