السفارة الأمريكية بالقاهرة تحذر رعاياها من مظاهرات «الألتراس»
آن باترسون
أصدرت السفارة الأمريكية بالقاهرة رسالة تحذير أمنية لمواطنيها  المتواجدين فى مصر عشية المظاهرات المتوقعة الجمعة والسبت، فى ضوء  الاشتباكات العنيفة التي تحدث بشكل متقطع على مدى عدة أيام في منطقة وسط  القاهرة بالقرب من السفارة.
 
كما صدرت تعليمات لموظفي السفارة  الأمريكية بعدم السفر إلى مدن منطقة الدلتا أو مدن القناة إلا بموافقة ضابط  أمن السفارة، مع احتمالات استمرار العنف في هذه المدن على خلفية الحكم  القضائي المتوقع السبت والخاص بمباراة الاهلي والمصري.
 
وذكرت الرسالة  الأمنية أن مجموعات من الشباب واجهت قوات الشرطة بقنابل المولوتوف وأحرقوا  إطارات سيارات ورشقوا الحجارة على السيارات المارة، وقاموا بقطع الطرق  والجسور ومعظمها في منطقة الكورنيش بالقرب من ميدان سيمون بوليفار وكوبرى  قصر النيل .. وقد استجابت الشرطة بوابل كثيف من الغاز المسيل للدموع،  وأظهروا تكتيكات تشير إلى جهد أكثر قوة للقبض على الشباب مقارنة بالسابق.
 
وأوضح  البيان أن سيولة الوضع أدت في كثير من الأحيان إلى صعوبة في مواكبة الطرق  الجديدة كإغلاق الطرق والجسور وكذا الاشتباكات عفوية، مشيرا إلى أنه صدرت  تعليمات لموظفي السفارة الأمريكية بتجنب منطقة وسط القاهرة.
 
وأشار  إلى أن الاشتباكات العنيفة بين الشرطة والمتظاهرين لا تزال تقع في العديد  من مدن الدلتا حيث لا تزال تلك المنطقة من البلاد متوترة للغاية.
 
وأكدت  السفارة أنه لا تزال هناك احتمالات لاستمرار العنف في هذه المنطقة (مدن  الدلتا والقناة ) ، وتحديدا بورسعيد، بسبب وجود حكم قضائى منتظر يوم السبت  المقبل على خلفية العنف الكروى الذى شهدته مباراة العام الماضي.
 
وأوضحت  أن هذا الحكم ربما يؤثر على القاهرة فى ضوء أن حكم المحكمة ربما يتناول  ضباط شرطة كانوا متواجدين فى هذا الوقت منوهة باحتجاجات ألتراس أهلاوى التى  بدأت الثلاثاء الماضى خارج منزل وزير الداخلية السابق فى الدقى على خلفية  الحكم المنتظر السبت الماضى، والذى يمكن أن يسبب عنفا فى كل من القاهرة  وبورسعيد ويمكن أن يمتد لمناطق أخرى.