سيمفونية هوائية بمرسيليا
أرشيفية
يستعد الموسيقار الفرنسي المعاصر بيير سوفاجو للمشاركة في الاحتفالات التى تجرى فى مدينة مارسيليا العاصمة الثقافية الاوروبية لعام 2013، وذلك بسيمفونية جديدة في الهواء الطلق فى الحديقة الوطنية دى كالانك التى تشرف على البحر.
 
ويضم الحفل الموسيقى ذات الانغام المتوافقة 500 آله موسيقية من آله الكمان والطبول وطواحين الهواء ومروحه حلزونية ذات صفاره تعمل كلها عن طريق قوه الهواء أو الرياح.
 
وسيتم دعوة الجمهور لحضور هذا الحفل الموسيقى المتناغم فى الفترة من 4 وحتى 28 ابريل القادم فى تجربة غريبة وجديدة من نوعها تعمل على جذب الجماهير لسماع الموسيقى فى الهواء الطلق.