غدا... استكمال محاكمة سلطان بتهمة سب وقدف الفريق شفيق
شفيق وسلطان
تستكمل محكمة جنح المطرية، غداً السبت، محاكمة  عصام سلطان بتهمة سب وقذف الفريق أحمد شفيق،والاستماع الى اقواله، كما سيتم  سماع الاسطوانات المتضمنة عبارات السب والقذف بصوت عصام سلطان.
 
وجاء فى البلاغات أنه بتاريخ 30 سبتمبر الماضى نشر موقع يوتيوب فيديو  منسوباً لعصام سلطان على قناة الجزيرة مباشر يقول فيه:إحنا عايزين شفيق  يحمى نفسه من غضب الشعب، الفريق شفيق لا يستطيع أن يسير فى الشارع وسط 3  أفراد ويصرف عليه من ميزانية الدولة 2 مليون جنيه يومياً، مرتبات وأكل  وخدمة، وإحنا بنقوله أنت متعرفش تحمى نفسك، كما أنه هو الابن الشرعى  لمبارك، وهو من النظام السابق، وهو الذى أشرف على موقعة الجمل من بدايتها  لنهايتها.