انفجار "لوحة مفاتيح" يصيب 4 عمال وفنيين بمحطة مياه بالمنيا
أصيب أربعة عمال بإحدى محطات المياه بمركز مطاي شمال محافظة المنيا، وتم نقلهم للمستشفى العام، إثر انفجار لوحة مفاتيح نتيجة عطل فني.
وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد سامي سنوسي، مأمور مركز شرطة مطاي، يفيد تلقيه بلاغا من المستشفى العام بوصول أحمد صلاح الدين (30 عاما) ومحمد أحمد صبرة (28 عاما) ورضا محمد صلاح (32 عاما) وأحمد صالح محمد (28 عاما)، وجميعهم عمال وفنيين بمحطة المياه، مصابين بإصابات مختلفة.
بالانتقال وسؤالهم قرروا تعرضهم للإصابة نتيجة انفجار لوحة مفاتيح بسبب عطل فني، فتم تحرير المحضر اللازم.