إنتر ميلان يعير ماريجا إلى بارما
انضم الكيني ماكدونالد ماريجا، لاعب وسط إنتر ميلان الإيطالي على سبيل الإعارة، حتى نهاية الموسم إلى بارما، بحسب ما ذكر النادي اللومباردي اليوم الخميس.
وتتضمن الصفقة "إمكانية بارما الحصول على توقيع اللاعب مناصفة مع إنتر".
وكان بارما النادي لماريجا في إيطاليا بعد قدومه من هلسينجبورج السويدي عام 2007، قبل أن ينضم إلى إنتر مطلع 2010 ويشارك معه في 36 مباراة ويسجل هدفين.
ويحتل بارما حالياً المركز العاشر في الدوري الإيطالي لكرة القدم، بفارق 18 نقطة عن يوفنتوس المتصدر، فيما يحتل إنتر المركز الرابع بفارق 9 نقاط عن حامل اللقب.