عجز السولار بالمحافظات واستمرار الأزمة يهدد مشروع الكروت الذكية في أبريل
كشف الدكتور حسام عرفات رئيس شعبة المواد البترولية باتحاد الغرف التجارية، عن أن الغرف التجارية رصدت عجزا في السولار وصل إلى 25% بالمحافظات مقارنة بالشهر الماضي.
وقال لـ"الوطن": إن حل أزمة السولار في السوق المحلية مشروط بضخ وتثبيت 39 ألف طن يوميا بالسوق المحلية من السولار لمدة أسبوع للقضاء على الأزمة المتكررة في محطات الوقود.
وحذر من أن استمرار أزمة السولار في المحافظات، يهدد تطبيق مشروع توزيع الوقود بنظام الكروت الذكية فى أبريل المقبل.
وتعجب رئيس شعبة البترول، من حديث مسؤولي الوزارة والهيئة عن ضخ كميات يومية إضافية من السولار، في ضوء استفحال واستمرار الأزمة والازدحام أمام محطات الوقود بمختلف المحافظات، وشكك في وجود مخزون استيراتيجي من السولار يمتلكه قطاع البترول.
ومن جانبه، أكد المهندس محمد معروف رئيس شركة التيوب، أهمية إنشاء وحدة تخزين المنتجات البترولية، والتي تم افتتاحها الأسبوع الماضي، لإزالة أي اختناقات في نقل السولار والبنزين، لافتا إلى أن المشروع يقع على مساحة 81 ألف متر مربع، بإجمالي سعة تخزينية تصل إلى 60 ألف طن من المنتجات البترولية.