الهلال السعودي يقيل مدربه كومبواريه ويعين زلاتكو
أقال نادي الهلال، بطل الدوري السعودي لكرة القدم اليوم الخميس، مدربه الفرنسي أنطوان كومبواريه، عقب الخسارة أمام ضيفه وجاره النصر صفر-1 أمس الأربعاء، في المرحلة الثامنة عشرة من الدوري السعودي.
وقال الهلال على موقعه على شبكة الانترنت: "قدمت إدارة نادي الهلال شكرها لمدرب الفريق الأول لكرة القدم، على الفترة التي قضاها في تدريب الفريق الأول والجهود التي بذلها خلال الفترة الماضية، وذلك بعد أن قررت إقالته وتعيين الكرواتي دالاتش زلاتكو مدرب الفريق الأولمبي، مدربا للفريق الأول خلال الفترة المقبلة".
وأضاف "جاء هذا القرار بعد أن حاولت الإدارة جاهدة مناقشة المدرب في أوضاع الفريق الهلالي، والكثير من القناعات الخاصة به والتي لم تسهم في تقديم الفريق الهلالي للمستويات المرضية، والتي تحقق طموحات الجماهير الهلالية".
وتابع "عبر مجلس إدارة النادي عن تمنياته بالتوفيق للسيد كومبواريه في حياته العملية المقبلة، مقدرا جهوده التي لم يكتب لها التوفيق مع نادي الهلال".
وأوضح النادي السعودي أن زلاتكو باشر زلاتكو مهمته مدرباً للفريق الأول من خلال إشرافه على تدريب الفريق الذي جرى ظهر هذا اليوم الخميس، على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي.