بالفيديو| النص الكامل لوثيقة الأزهر لنبذ العنف: حماية كيان الدولة مسؤولية الدولة والمعارضة.. ويجب التفرقة بين التظاهر والتخريب
وقعت القوى السياسية، خلال اجتماع لها في مشيخة الأزهر الشريف، اليوم الخميس، لإصدار وثيقة لـ"نبذ العنف"، والتي اندلعت في مصر خلال الأسبوع الجاري، وخلفت 58 قتيلا بينهما رجلي شرطة.
كانت القوى السياسية الليبرالية والإسلامية، عقدت اجتماعا برعاية الأزهر الشريف لبحث مخرج للأزمة بمصر، بحضور قادة جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة وجماعة الإخوان المسلمين، وشباب الثورة وباقي الأحزاب ورموز الكنيسة المصرية.وقال شيخ الأزهر أحمد الطيب في بيان ألقاه قبيل اللقاء إن الاجتماع جاء بناء على مبادرة من شباب شاركوا في الثورة ورعاها الأزهر الشريف.
وفيما يلي نص الوثيقة:
الأزهر الشريف بسم الله الرحمن الرحيم
وثيقة الأزهر الشريف لنبذ العنف
باسمِ جَمهرةٍ من شبابِ الثورة، وفي رِحابِ مَشيَخةِ الأزهرِ، وباسمِ الأزهرِ الشَّريفِ المؤسَّسةِ العلميَّةِ الوَطَنيَّةِ العريقةِ، وبمُشاركةِ طائفةٍ من هَيْئةِ كِبارِ العُلَماءِ وممثلي الكنائس المصرية، نُعلِنُ التِزامَنا بالمبادِئِ الوَطَنيَّةِ والقِيَمِ العُليَا لثَوْرةِ الخامس والعِشرين من يَناير، والتي يحرِصُ عليها كلُّ المشتغِلينَ بالسياسةِ والشأنِ الوَطَنِيِّ من السِّياسيِّينَ وقادَةِ الفِكرِ ورُؤَساءِ الأحزابِ والائتِلافاتِ، وسائر الأطيافِ الوَطَنيَّةِ كافَّةً، دُونَ تمييزٍ.
الموَقِّعونَ على هذه الوثيقةِ يلتَزِمونَ بما يلي:
1 ـ حقُّ الإنسان في الحياةِ مقصدٌ من أسمَى المقاصِدِ في جميعِ الشَّرائِعِ والأديانِ والقَوانينِ، ولا خَيْرَ في أُمَّةٍ أو مجتمعٍ يُهدَرُ أو يُرَاقُ فيه دَمُ المواطنِ، أو تُبتَذَلُ فيه كَرامةُ الإنسانِ، أو يضيع فيه القصاص العادل وفق القانون .
2 ـ التأكيدُ على حُرمَةِ الدِّماءِ والمُمتَلكاتِ الوَطَنيَّةِ العامَّةِ والخاصَّةِ، والتَّفرِقةُ الحاسمةُ بين العمَلِ السِّياسيِّ والعملِ التخريبيِّ.
3 ـ التأكيدُ على واجبِ الدولةِ ومُؤسَّساتِها الأمنيَّةِ في حِمايةِ أمنِ المواطنينَ وسَلامتِهم وصِيانةِ حُقوقِهم وحُريَّاتِهم الدُّستوريَّةِ، والحِفاظِ على المُمتَلكاتِ العامَّةِ والخاصَّةِ، وضَرورةِ أنْ يَتِمَّ ذلك في إطارِ احترامِ القانونِ وحُقوقِ الإنسانِ دُونَ تجاوزٍ.
4 ـ نبذُ العُنفِ بكلِّ صُوَرِه وأشكالِه، وإدانتُه الصَّريحةُ القاطعةُ، وتجريمُه وطنيًّا، وتحريمُه دِينيًّا.
5 ـ إدانةُ التحريضِ على العُنفِ، أو تسويغِه أو تبريرِه، أو التَّرويجِ له، أو الدِّفاعِ عنه، أو استغلالِه بأيَّةِ صُورةٍ.
6 ـ إنَّ اللُّجوءَ إلى العُنفِ، والتَّحريضَ عليه، والسكوتَ عنه، وتشويهَ كلِّ طرفٍ للآخَر، وتَرْوِيجَ الشائعاتِ، وكافَّةَ صُوَرِ الاغتيالِ المعنويِّ للأفرادِ والكياناتِ الفاعلةِ في العمَلِ العامِّ، كلُّها جرائمُ أخلاقيَّةٌ يجبُ أنْ يَنأَى الجميعُ بأنفُسِهم عن الوُقوعِ فيها.
7 ـ الالتِزامُ بالوسائلِ السِّياسيَّةِ السِّلميَّةِ في العمَلِ الوطنيِّ العامِّ، وتربيةُ الكوادرِ الناشطةِ على هذه المبادئِ، وترسيخُ هذه الثَّقافةِ ونشرِها.
8 ـ الالتِزامُ بأسلوبِ الحوارِ الجادِّ بين أطرافِ الجماعةِ الوطنيَّةِ، وبخاصَّةٍ في ظُروفِ التَّأزُّمِ والخلافِ، والعملُ على تَرْسيخِ ثقافةِ وأدبِ الاختلافِ، واحترامُ التعدُّديَّةِ، والبحثُ عن التَّوافُقِ من أجلِ مَصلحةِ الوطَنِ؛ فالأوطانُ تتَّسِعُ بالتَّسامُحِ وتضيقُ بالتعصُّبِ والانقِسامِ.
9 ـ حمايةُ النَّسيجِ الوَطَنِيِّ الواحدِ من الفِتَنِ الطائفيَّةِ المصنوعةِ والحقيقيَّةِ، ومن الدَّعواتِ العُنصُريَّةِ، ومن المجموعاتِ المسَلَّحةِ الخارجةِ على القانونِ، ومن الاختِراقِ الأجنبيِّ غيرِ القانونيِّ، ومن كُلِّ ما يُهدِّدُ سَلامةَ الوطَنِ، وتضامُنَ أبنائِه، ووحدةَ تُرابِه.
10ـ حمايةُ كيانِ الدَّوْلةِ المصريَّةِ مَسؤوليَّةُ جميعِ الأطرافِ؛ حكومةً وشعبًا ومعارضةً، وشَبابًا وكهولاً، أحزابًا وجماعاتٍ وحركاتٍ ومُؤسَّساتٍ، ولا عُذْرَ لأحدٍ إنْ تسبَّبت حالاتُ الخِلافِ والشِّقاقِ السِّياسيِّ في تَفكيكِ مُؤسَّسات الدولةِ أو إضعافِها.
ونحنُ إذ نُعلِنُ إيمانَنا بهذه المبادِئِ، وما تُعبِّرُ عنه من أُصولٍ فَرعيَّةٍ، وثَقافةٍ دِيمقراطيَّةٍ، ووحدةٍ وطنيَّةٍ، وتجربةٍ ثوريَّةٍ - ندعو كلَّ السِّياسيِّينَ؛ قادةً أو ناشطينَ، إلى الالتِزامِ بها، وتطهيرِ حياتِنا السياسيَّةِ من مَخاطِرِ وأشكالِ العُنفِ، أيًّا كانت مُبرِّراتُها أو شعاراتُها، وندعو كلَّ أبناءِ الوطنِ؛ حُكَّامًا ومحكومينَ، في أقصى الصَّعيدِ والواحاتِ، وفي أعماقِ الدِّلتا والباديةِ، وفي مُدُنِ القناةِ وسَيْناء، إلى المصالحةِ، ونبذِ العنفِ، وتَفعيلِ الحوارِ - والحوار الجادّ وحدَه - في أمورِ الخِلافِ، وتَرْكِ الحُقوقِ للقَضاءِ العادِلِ، واحتِرامِ إرادةِ الشَّعبِ، وإعلاءِ سِيادةِ القانونِ؛ سَعْيًا إلى استِكمالِ أَهْدافِ ثَوْرةِ الخامس والعشرين كاملةً - بإذْن الله
تحريراً في مشيخة الأزهر: 19 من ربيع أول سـنة1434 ﻫ، الموافـق:31 من يناير سنة 2013 م .
أسماء الموقعين على وثيقة الأزهر لنبذ العنف
المهندس أبو العلا ماضي "حزب الوسط"، أحمد سعيد "رئيس حزب المصريين الأحرار"، أحمد ماهر "من باب المبادرة"، إسلاك لطفي "من شباب المبادرة"، الأنبا منير حنا "رئيس الكنيسة الأسقفية"، الأنبا يوحنا قلتة "رئيس الكنيسة القبطية الكاثوليكية".
كما وقع كل من الدكتور أيمن نور "حزب غد الثورة"، البابا تواضروس الثاني "بابا الكنيسة القبطية الأرثوذكسية"، حمدين صباحي "مرشح رئاسي سابق"، الدكتور السيد البدوي "حزب الوفد"، الدكتور صفوت البياضي "رئيس الطائفة القبطية الإنجيلية".
ووقع أيضا، صفوت عبدالغني"الجماعة الإسلامية"، عبدالرحمن يوسف "من شباب المبادرة"، الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح "حزب مصر القوية"، الدكتور عمرو حمزاوي "حزب مصر الحرية" وعمرو موسى "مرشح رئاسي سابق"، الدكتور محمد البرادعي "حزب الدستور"، محمد القصاص "من شباب المبادرة"، محمد أنور السادات "حزب الإصلاح والتنمية"، الشيخ محمد حسان "داعية إسلامي"
كما وقع كل من محمد سامي "حزب الكرامة"، الدكتور محمد سعد الكتاتني "حزب الحرية والعدالة"، الدكتور محمود عزت "
نائب المرشد العام للإخوان المسلمين"، مصطفى النجار "من شباب المبادرة"، نصر عبدالسلام "حزب البناء والتنمية"، وائل غنيم
"من شباب المبادرة"، وليد عبد المنعم "حزب مصر"، يونس مخيون "حزب النور".
أخبار متعلقة
يونس مخيون: هناك أطراف داخلية وخارجية لا تريد لمصر الاستقرار
صفوت البياضي: الجميع إلى زوال ومصر هي الباقية
عمرو موسى: نشكر الشباب الذين أيدوا وثيقة الأزهر لإنقاذ مصر
الكتاتني: بالحوار وحده نستطيع أن نصل بمصر إلى بر الأمان
عبدالرحمن يوسف: كافة التيارات وقعت على "وثيقة اﻷزهر لنبذ العنف"
ممثل الكنيسة في اجتماع الأزهر: لا نريد حرية ملطخة بالدماء
وائل غنيم: اجتماع القوى السياسية بالأزهر لم يكن لهدف سياسي
عبدالرحمن يوسف: نرفع الغطاء السياسي عن أي شخص يريد العنف