بالأرقام.. معدل تهديفي متوسط وبطاقات كثيرة ومستويات متقاربة في أول أدوار أمم أفريقيا
انتهى أمس الأربعاء، دور المجموعات ببطولة أمم أفريقيا، بانتهاء مباريات الجولة الثالثة للمجموعة الرابعة، التي ضمت كوت ديفوار وتوجو وجنوب أفريقيا وكاب فيردي، وغانا ومالي، وبوركينا فاسو ونيجيريا، في ركب المتأهلين لدور الـ16.
وعادت نتيجة التعادل للسيطرة على مباريات الجولة الثالثة، بـ5 تعادلات، بينهم تعادل سلبي واحد، وثلاث مباريات فاز خلالها أحد الطرفين، وهي نفس نتائج مباريات الجولة الأولى، في حين شهدت الجولة الثانية 5 مباريات فاز فيها أحد الطرفين، و3 تعادلات، بينهم مباراة واحدة جمعت النيجر والكونجو لم تشهد أي أهداف.
وارتفع معدل التهديف خلال الجولة الثالثة (20 هدفاً - 2.5 هدف لكل مباراة)، عنه في الجولتين الأولى (13 هدفاً - 1.6 هدف لكل مباراة) والثانية (16 هدفاً - هدفين لكل مباراة)، ليصبح مجموع الأهداف التي سجلت 49 هدفا بمعدل هدفين لكل مباراة.
وخلال الجولة الأولى، استطاعت 10 منتخبات أن تهز شباك منافسيها، بينما فشلت 6 منتخبات، هي "جنوب أفريقيا، وكاب فيردي، وأنجولا، والمغرب والنيجر والجزائر"، في هز شباك منافسيها، وخلال الجولة الثانية خرجت منتخبات جنوب أفريقيا والمغرب وكاب فيردي من القائمة، بعد أن سجلوا أهدافاً، وبقيت ثلاثة منتخبات بلا أنياب، هي أنجولا والنيجر والجزائر، لكن في الجولة الثالثة تمكن منتخبا الجزائر وأنجولا من توديع القائمة، وبقي منتخب النيجر وحيدا، بعدما سقط أمام غانا بثلاثية نظيفة، وبالرغم من تسجيل المنتخب الأنجولي لهدف، إلا أن مسجله لم يكن أحد أعضائه، بل هو ناندو لاعب منتخب كاب فيردي.
وتظهر الأرقام ازدياد خشونة منتخبات البطولة خلال الجولة الثالثة (42 بطاقة صفراء - 5.3 بطاقة لكل مباراة)، عن الجولة الثانية (36 بطاقة صفراء - 4.5 بطاقة لكل مباراة)، والجولة الأولى (27 بطاقة صفراء - 3.4 بطاقة لكل مباراة)، وأضيفت خلال الجولة الثالثة بطاقة حمراء واحدة لبناتشا لاعب منتخب إثيوبيا، ليصبح عدد البطاقات الحمراء في البطولة حتى الآن 4 بطاقات.
وأقتنص المنتخب التوجولي، من المنتخب النيجيري، لقب الأكثر حصولاً على بطاقات صفراء في دور المجموعات بـ11 بطاقة، مقابل 9 للمنتخب النيجيري، وحصل المنتخب الإثيوبي على لقب "الأعنف" بـ7 بطاقات صفراء وبطاقتين حمراوين، بينما حصد المنتخب الأنجولي لقب بطل اللعب النظيف في دور المجموعات ببطاقة صفراء واحدة وبلا بطاقات حمراء.
واحتسبت خلال الجولة الثالثة سبع ركلات جزاء، سُجلت خمس منها وضاعت ركلتين، ليرتفع عدد ركلات الجزاء المحتسبة في البطولة إلى 12 ركلة، أسفرت عن 8 أهداف وضاعت 4 ركلات.
وعلى صعيد النقاط، لم يحصل أي من منتخبات البطولة على العلامة الكاملة في المباريات الثلاث، وكانا المنتخبين الإيفواري والغاني الأعلى رصيداً بـ7 نقاط من فوزين وتعادل.
وحصد المنتخب الإيفواري لقب الأقوى هجوما في دور المجموعات، بـ7 أهداف، يليه المنتخب الغاني 6 أهداف، وحصد المنتخب البوريكني لقب الأقوى دفاعاً حيث لم يتلق سوى هدف واحد، وعلى الجانب الأخر كان المنتخب الإثيوبي الأضعف دفاعاً بـ7 أهداف سكنت مرماه.
ويعد المهاجم البوركيني آلان تراوري هو هداف البطولة في دورها الأول برصيد 3 أهداف، إلا أنه أصيب ولن يستكمل مباريات البطولة.