10 مزلقانات مطورة جديدة في 6 محافظات بتكلفة 12 مليون جنيه
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، إنه سيتم افتتاح 10 مزلقانات مطورة جديدة في 6 محافظات، وهي الجيزة وبني سويف وأسيوط وسوهاج والغربية وكفر الشيخ، بتكلفة قدرها 12 مليون جنيه.
جاء ذلك خلال افتتاح وزير النقل ومحمد عبد القادر، محافظ الغربية، مزلقان المعاهدة، بمركز زفتى بمحافظة الغربية.
وأكد وزير النقل أن أعمال التطوير تشمل، عمل حارتين للمرور، لانسياب الحركة المرورية، وإنشاء حجرة مجهزة لخفير المزلقان، ورصف مداخل ومخارج المزلقان، وعمل أسوار حول المزلقانات مع عمل تباليط للمزلقانات.
وأضاف الوزير أن نظم الحماية تضمن إنشاء بوابات إلكترونية تغلق إلكترونيا باقتراب مرور القطار، بالإضافة إلي أجراس وأنوار، واكتمالا بكاميرات مراقبة لحركة المرور على المزلقانات.