8 أطعمه تجعلك أصغر سناً.. وتحارب التجاعيد والشيخوخة
المرأة دائما تريد أن تكون أصغر سناً، وبالتالي يجب عليها الاهتمام بصحة بشرتها وجسمها وشعرها، حتى تصبح دائماً متألقة وفى مظهر جذاب.
ولكى تحصلين على هذا المظهر، وتبدين دائما أصغر من سنك الحقيقي، عليكِ أن تهتمِ بالأطعمة المفيدة والصحية، التي تقلل من الإصابة بالتجاعيد والشيخوخة المبكرة، وكذلك تحافظ على صحة أعضاء الجسم الداخلية، وهذه الأطعمة منها:
1-البروكلي :
يحتوى على مضادات للأكسدة وفيتامين C، فتناول نصف كوب من البروكلي الطازج يحتوى على أكثر من ثلثي كمية الفيتامين التي ينصح الأطباء بتناولها يومياً، كما يحتوى على مضادات الأكسدة التي تساعد على حماية الجهاز المناعي وتقويته.
يعمل البروكلي على تجديد نشاط الكلى بنسبة 80% من خلال امتصاص السموم، التي تتراكم في الكلى وتسبب الفشل الكلوي.
2-الكاكاو
يعتبر من المشروبات التي تفضلها جميع الفئات العمرية، بديتاً من صغار السن وحتى كبار السن، فالكاكاو يساعد في الحفاظ على صحة الأوعية الدموية، والتي تدعم بالتالي صحة القلب.
يحتوى مسحوق الكاكاو على ضعف مضادات الأكسدة الموجودة في الشوكولاتة الداكنة، مع عدم وجود السعرات الحرارية والدهون الموجودة في الشوكولاتة.
3- البرتقال
يساعد على الحماية من ظهور التجاعيد، بالإضافة إلى كونه الطريقة المثلى في الحصول على فيتامين C، كما أنه يحتوى على مركب الكولاجين، الذى يحمى الجلد من الاسمرار.
4-الأسماك
تعتبر الأسماك من أغنى الأطعمة بمادة أوميغا 3S، التي تحمى من الإصابة بالسرطان، وتضاعف من قوة الجهاز الهضمي، كما أنها تقلل من نسبة الإصابة بالأمراض الجلدية المزمنة مثل الصدفية، فيجب تناول الأسماك بجميع أنواعها مرتين اسبوعياً.
5-زيت بذر الكتان
يعتبر من الأغذية التي تعادل الأسماك في احتوائها على اوميغا 3S، فيمكن استبدال الأسماك لمن لا يرغبون في تناولها بزيت بذر الكتان أو حبوب الكتان.
ويتم ذلك من خلال إضافة ملعقة كبيرة من زيت بذر الكتان إلى الشوفان أو المخبوزات أو سلطة الخضروات الطازجة.
6-السبانخ
تناول السبانخ يعتبر من أفضل الطرق للحصول على فيتامين A، الذى يساعد في الحفاظ على الجهاز الهضمي والتقليل من الإصابة بالتهاب القولون، كما أنه يعزز كمية الحديد الموجودة في الجسم.
7-البطاطا
تستطيع أن تتناول أكبر كمية من فيتامين A من خلال البطاطا، نظراً لاحتوائها على المعادن النحاسية التي تعجل وتسهل من إنتاج الكولاجين، الذى يعتبر سر نضارة البشرة وشبابها.
8-الدجاج
فهو يحتوى على عنصر الزنك والسيلينيوم، ويساعد على انتاج الكولاجين الذي يحافظ على صحة الشعر ويمنعه من التساقط، كما يحافظ على صحة البشرة ويحميها من التجاعيد والاسمرار.