خالد النبوي: المصريون لن يقولوا سمعا وطاعة إلا لله
علق الفنان خالد النبوي على الأحداث الجارية، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"،بأن "الحكاية ببساطة أن المصريين لن يقولوا سمعا وطاعة إلا لله، ولن يستبدلوا ربهم الذي خلقهم بواحد مثلهم".
وأضاف النبوي في "وجود الجيش في الشوارع دليلا على فشل الإدارة، ولماذا تغضب الرئاسة من دعوة القوى المدنية للجيش للحوار إذا كان الجيش موجودا فى الشارع لتأمينه بقرار رئاسي".
وأخيرا، علّق النبوي، ساخرا على تكرار الضيوف في برامج التليفزيون، " التليفزيون عندي فيه مشكلة، جايب نفس الضيوف بقاله سنتين، عندكوا نفس المشكلة؟، ولا ممكن أشتري تليفزيون جديد بضيوف جداد؟!".