بالصور| ريهانا تعود من جديد إلى كريس براون
يبدو أن المغنية الأمريكية، ريهانا، قد سامحت المغني الأمريكي وصديقها السابق، كريس براون، بعد فترة طويلة من القطعية، بعد أن اتهمته في قضية كبيرة بالاعتداء عليها وضربها عام 2009، وقام الاثنين بتسجبل أغنية دويتو جديدة معا، وتم نشر صور لهم يبدوان فيها في حالة حب.
وتقول ريهانا " لقد قررت أن أكون سعيدة، وهذا قرار أكثر أهمية بالنسبة إليّ، ولن أدعَ أي شخص أن يقف في طريق ذلك".
وأوضحت ريهانا "لو هذا القرار خاطئ فإنه خطأي أنا، وبدلا من أن أعيش في حزن وعذاب لكل هذه السنين، قررت أن أعود للشخص الذي أحبه وأتحمل كل العواقب، ولكن الأمر مختلف الآن، فلم يعد بيننا هذه المشاحنات والجدلات، التي سبق وأن أنهت علاقتنا، فحن نعلم ما لدينا الآن ولا نريد أن نخسره".