ضاحي خلفان: الإخوان أنجزوا ما لم يستطع مبارك إنجازه في الحفاظ على أمن إسرائيل
خلفان: حزب دلعني يا جدع "الحرية والعدالة سابقا" فقد مكانته الشعبية مصريا وعربيا
أكد ضاحي خلفان، رئيس شرطة دبي، أن حزب الحرية والعدالة، والذي وصفه بأنه حزب سابق، فقد مكانته الشعبية مصريًا وعربيا.
وكتب خلفان، عبر حسابه على "تويتر": "حزب دلعني يا جدع "الحرية والعدالة سابقا"، فقد مكانته الشعبية مصريًا وعربيًا.
وأضاف: "الإخوان هم الجماعة التي ألجمت حماس والفصائل الفلسطينية الجهادية عن إطلاق الصواريخ على إسرائيل، بالنسبة لإسرائيل وأمريكا الإخوان هم الأفضل".
وتابع: "إسرائيل وأمريكا تعتبر أن الإخوان أنجزوا مالم يستطع مبارك إنجازه في الحفاظ على أمن إسرائيل المهدد من غزة!!