عدم اختصاص القضاء الإداري في نظر دعاوى إصدار قانون حقوق المعاقين
 محمد زهير
قررت محكمة القضاء الإداري عدم اختصاصها في نظر الدعوى التي تطالب بإلزام رئيس الجمهورية، بإصدار قانون يحمى ويحافظ على حقوق المعاقين.
وكانت الدعوى أكدت على أن عدد المعاقين أكثر من 11 مليون مواطن مصري، بحسب ما ذكرته المنظمات التابعة للأمم المتحدة، ولكن المتخصصين فى هذا المجال يقولون، إن الرقم أكبر من ذلك بكثير.
وأعلنت منظمة الأمم المتحدة عدة مواثيق، من أجل تحقيق متطلبات المعاقين، ومنها إعلان جعل سنة 1980 عاما دوليا للمعاقين، واعتبار يوم 9 ديسمبر من كل عام يوما عالميا للمعاقين، وميثاق العمل فى مجال رعاية المعاقين، الذى أصدرته المنظمة العالمية للتأهيل، وأيضا دستور التأهيل المهنى للمعاقين الذى أصدرته منظمة العمل الدولية عام 1975م، والقواعد الخاصة بشأن تحقيق تكافؤ الفرص للمعاقين، التى أصدرته الجمعية العمومية عام 1966 م .