مصر للطيران تشغل رحلات عمرة للفلسطينيين من مطار العريش
 
القاهرة _أ ش أ
بدأت الأربعاء 30 يناير  شركة مصر للطيران للخطوط الجوية بالتعاون مع الخطوط الجوية الفلسطينية تشغيل رحلات عارضة لنقل المعتمرين الفلسطينيين إلى الأراضي المقدسة عبر مطار العريش الجوي.
ويأتي ذلك في إطار الدور الريادي والواجب القومي الذي تقوم به مصر للطيران لخدمة جميع الأشقاء في الوطن العربي، حيث وقعت مصر للطيران اتفاقية تعاون مع الخطوط الفلسطينية تنص على تسيير عدد 124 رحلة جوية من خلال طراز إيرباص 321 اعتبارا من اليوم وحتى 28 أغسطس القادم، لنقل 19716 معتمرا فلسطينيا من مطار العريش إلى جدة.
وقال رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية الطيار رشدي زكريلإ ، إن مصر للطيران حريصة على توفير أفضل سبل الراحة والرفاهية لعملاء مصر للطيران المنتشرين حول العالم بصفة عامة والأشقاء العرب والفلسطينيين بصفة خاصة من خلال توفير خدمة نقل جوى مريحة وآمنة.
وأضاف أن هذا الاتفاق هو إحياء لرحلات مصر للطيران والتي كانت قد توقفت منذ فترة طويلة من مطار العريش لخدمة سكان قطاع غزة، والتي كانت توفر فيها الشركة كافة خدماتها لنقل الفلسطينيين جوا إلى الأراضي المقدسة بدلا من انتقالهم برا إلى القاهرة.
جدير بالذكر أن مصر للطيران قررت تسيير 4 رحلات أسبوعيا يومي الأربعاء والخميس تقلع من مطار العريش إلى جدة لنقل أهالي سيناء وقطاع غزة لأداء العمرة التي تستمر حتى نهاية شهر رمضان.