تأجيل دعاوى طلاب الثانوية الأجنبي للالتحاق بكليات القمة لـ10 فبراير
محمد زهير
قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار محمد حاتم نائب رئيس مجلس الدولة تأجيل دعاوى طلاب الثانوية العربية والأمريكية والتعليم الأجنبي للالتحاق بكليات القمة لجلسة 10 فبراير لتقديم المستندات.
وكانت هذه الدعاوى، قد طالبت بسرعة إلزام وزارة التعليم العالي بتقديم قرار المجلس الأعلى للجامعات، المتعلق بتحديد عدد حقيقي لقبوله من خريجي المدارس الثانوية الأجنبية بكليات القمة، وتحديد عدد طلاب القسمين العلمي والأدبي، وما هو عدد المقبولين بكلية طب المنصورة، وكيفية احتساب درجات الطلاب طبقًا لقانون تنظيم الجامعات.
وقال المحامي مقيم الدعاوى، إن الجهة الإدارية، قاصدًا وزارة التعليم قد عرضت الحل وديًا منها، لكن المحكمة كانت قد حجزت الدعوى للحكم، وأمرت الجهة الإدارية بتقديم المستندات الحديثة لديها، لكن الوزارة تعمدت عدم الامتثال لقرار المحكمة، مما يؤدي لضياع نصف عام على الطلاب أصحاب الدعوى من دراستهم.