اعتصام عمال "هاوس جاز" المفصولين بالقوى العاملة 
 
محمد ربيع:
اعتصم نحو 50 عامل من العاملين بشركة هاوس جاز بمقر وزارة القوى العاملة والهجرة عقب فشل جلسة المفاوضة الجماعية التي دارت اليوم بالوزارة للمطالبة بإعادة العمالة المفصولة.  
 
وأكد عامر محمد السيد "فني غاز وأحد المفصولين" أن الشركة التي يعمل بها نحو 500 عامل قامت بفصل 50 عامل دون ابداء أي أسباب ودون اتخاذ الإجراءات القانونية التي حددها قانون العمل لفصل العمال.
وأضاف أنهم لجئوا للقوى العاملة لحل مشكلتهم وحددت جلسة مفاوضه جماعية وعندما حضر الممثل القانوني للشركة أحمد سالم أعلن رفضه للحل الودي وتمسك بفصل العمال، مؤكدا أن الوزارة طلبت منهم اللجوء للقضاء دون ممارسة أي ضغوط على إدارة الشركة.
 
وأضاف أنهم أعلنوا الاعتصام بالوزارة حتى الاستجابة لمطلبهم بإلغاء قرار الفصل.