 وصول 2600 سائحا لموانئ البحر الأحمر
السويس - حسام صالح
استقبل ميناء بورتوفيق بالسويس السفينة ايجبشن دجنتي وعلى متنها 350 سيارة ملاكي، واستقبل ميناء الزيتيات السفينة مرمر جاز وعلى متنها 9400 طن بوتاجاز سائل قادمة من ميناء ينبع السعودي.
صرح بذلك رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر اللواء بحري محمد عبد القادر جاب الله، وأضاف أن ميناء الأدبية استقبل سفينة البضائع (أوم. بيونتيس) قادمة من جنوب شرق أسيا وعلى متنها 28 ألف طن بضائع قادمة من جنوب شرق أسيا، كما وصلت السفينة سما من ميناء العقبة وعلى متنها 13 ألف طن بضائع.
وبالنسبة لحركة السياحة فأشار اللواء جاب الله أن معدل توافد السياح على موانئ البحر الأحمر يسير بشكل طبيعي ولم يتأثر بالأحداث الجارية بمدن القناة، وأشار إلى أن ميناء العين السخنة استقبل السفينة كويتا فوجيرا وعلى متنها 618 سائحا قادمة من ميناء شرم الشيخ، كما استقبل ميناء سفاجا السفينة عايدا مار وعلى متنها 1988 سائحا، قادمة من ميناء ايلات، فيما غادرت السفينة تومسون سيلبريشن شرم إلى العقبة وعلى متنها 1068 سائحا، كما استقبل ميناء سفاجا سفينة القمح الفرنسي كاروول وعلى متنها 63 ألف طن قمح.
 