 52سفينة عبرت قناة السويس محملة بـ2 مليون و458 ألف طن بضائع
الإسماعيلية- محمد عبادي
عبرت المجرى الملاحي لقناة السويس، الأربعاء30 يناير، 52 سفينة بحمولات بلغت مليونين و458 ألف طن.
ضمت قافلة الشمال 26 سفينة بحمولات بلغت مليون و17 ألف طن كان أكبرها
الحاوية " CMA CGM HYDRA " التابعة للمملكة المتحدة قادمة من لبنان في طريقها للسعودية بحمولة بلغت 133 ألف طن.
وضمت قافلة الجنوب 26 سفينة بحمولات بلغت مليون و440 ألف طن كان أكبرها
الحاوية البنمية " MSC ALEXANDRA " قادمة من السعودية متجهة للبنان بحمولة بلغت 158 ألف طن.