أجهزة حديثة للكشف عن تسرب المياه بالبحر الأحمر
البحر الأحمر: إبراهيم الشاذلي
بدأت الشركة القومية لمياه الشرب بالبحر الأحمر، استخدام أجهزة حديثة للكشف عن تسرب مياه الشرب من خلال رصد مناطق التسرب تحت الأرض للحفاظ على حصة المحافظة من مياه الشرب والتي تبلغ 36 مليون متر مكعب سنوياً.
وصرح رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب بالبحر الأحمر، ناجح محمد أحمد، أن كمية المياه المهدرة تصل سنوياً لـ8 مليون متر بتكلفة تصل لـ40 مليون جنيه بسبب الوصلات الخلسة وسرقة خطوط مياه الشرب والوصلات العشوائية وتسرب المياه من الخطوط والشبكات.
وقال إن الأجهزة الحديثة تساهم في عمليات الرصد على أماكن ومناطق التسرب للتعامل الفوري معها للحفاظ على كمية المياه.
أضاف، أنه تم توفير 23% من القيمة المهدرة من خلال سلوك المواطنين وتعاونهم وحملات التوعية التي تنفذها الشركة بالتعاون مع مؤسسات المجتمع المدني والجمعيات الأهلية.
 