ضبط 47 بندقية آلية بصحراء السلوم
مطروح - مدحت نصار
تمكنت قوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية فجر الأربعاء 30 يناير، من إحباط محاولة تهريب 47 بندقية آلية و38 خزينة بندقية آلية.
وحاول المهربون إدخالها للبلاد شمال منفذ السلوم على الحدود الغربية بحوالي 8 كيلو متر وجنوب العلامة الدولية 19 بحوالي واحد كيلو والمحظور التواجد فيها للمدنيين.
وكان قائد المنطقة الغربية العسكرية  اللواء أ . ح محمد المصري قد أعطى تعليمات مشددة بضرورة تأمين البلاد من الناحية الغربية وتكثيف الدوريات الأمنية لمنع تهريب الأسلحة والمخدرات لداخل البلاد.
وتبادل المهربون إطلاق النيران مع قوات حرس الحدود وتركوا عدد 7 أجولة ولاذوا بالفرار ناحية الحدود الليبية وتم ضبط الأسلحة والذخيرة العسكرية.
وقرر رئيس النيابة بالسلوم المقدم رضا مصطفى العزازي بالتحفظ على الأسلحة وعرضها على مستودع الأسلحة لمعاينتها.