الصحة: حالتا وفاة جديدة باشتباكات ميدان التحرير
أحمد دياب
أعلـن المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د.أحمد عمر عن وفاة حالتين جراء الاشتباكات التي وقعت بميدان التحرير بمحافظة القاهرة منذ ظهر أمس وحتى الآن.
وأشار إلـى أنـه تـم نقـل حالـة إلـى مشرحة زينهـم وحالة الوفاة الأخرى إلى مشرحة مستشفى أحمد ماهر.
وأضاف عمر بأنه تم خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عـدا 16 حالـة مازالت تتلقى العلاج بالمستشفيـات 10 منهم بمحافظة القاهرة.
ويوجد 4 مصابين بمستشفى القصر العيني ومصاب واحد بمستشفى الهلال بينما يوجد 3 بمستشفى الشرطة بالعجوزة، وحالتا إصابة بمستشفى أبو الريش، بالإضافة إلى 3 مصابيـن تحـت العـلاج بكـل مـن محافظتي الإسماعيلية وكفـر الشيـخ .