أيمن بهجت قمر يعاتب "المواطن المسحول": "أنا آسف ياحمادة.. أتاري الذل عادة"
علّق الشاعر والسيناريست أيمن بهجت قمر، عبر حسابه على "فيس بوك"، على تصريحات حمادة صابر، المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، ونفيه تعرضه للضرب من قبل قوات الأمن المركزي، والادعاء بأن المتظاهرين ضربوه وسحلوه، بقوله "أنا آسف ياحمادة.. سامحني ماكنتش أعرف.. أتاري الذل عادة.. بس ابقى اشرب يا صاحبي.. مهانة وقهوة سادة.. ع النخوة والرجولة.. والمجدعة والبطولة.. وبمنتهى السعادة.. هتاخد بالقديمة وتتلسوع بالبيادة.. سوري إننا اتحشرنا.. حبة فراغ زيادة.. ملعون أبو ده على ده.. وآنا آسف يا حمادة".