أولتراس أهلاوي يحيى الذكرى الأولى لشهيد المنصورة في مذبحة بورسعيد
أحيا عشرات من شباب أولتراس أهلاوي المنصورة، الذكرى الأولى لاستشهاد محمود خاطر، عضو أولتراس المنصورة، والذي استشهد في أحداث مذبحة بورسعيد، بميدان الشهداء أمام مبنى محافظة الدقهلية، وقاموا بإشعال الشموع، وتشكيل رقم 74 بها، في إشارة إلى شهداء مذبحة بورسعيد، ورفعوا صورة الشهيد محمود خاطر وسط الشموع.
ورفع شباب الأولتراس لافتة كبيرة كتبوا عليها "القصاص مطلبنا للشهداء إخوتنا "، ورددوا الهتافات، "26 قولنا سلمية 9/3 متلومش عليا"، و "القصاص القصاص .. أم شهيد قالتها خلاص"، و"يا نجيب حقهم يا نموت زيهم"، و"أوعو تكونوا فاكرينا نسينا.. مهما الوقت يمر بينا حق شهيدنا دين علينا".
وردد المشاركون أغاني الأولتراس المشهورة المنددة بالداخلية وبورسعيد.