انطلاق فعاليات الملتقى الاستشاري الإقليمي العربي بالأردن
تنطلق فعاليات الملتقى الاستشاري الاقليمي العربي لمنظمة التجارة العالمية، تحت رعاية الملك عبد الله الثاني ملك الاردن.
ويشارك في الملتقى وزراء ومسئولو قطاعات التجارة والصناعة والمالية والتخطيط والغرف التجارية والبنوك المركزية والمنظمات الاقتصادية ورجال الأعمال، إضافة إلى ممثلي الدول العربية في منظمة التجارة العالمية.
ويهدف الملتقى إلى تبادل وجهات النظر بين منظمة التجارة العالمية ممثلة بمديرها العام، السيد باسكال لامي، وعضو فريق الخبراء الدكتور طلال أبوغزالة من جهة، وبين صانعي القرار وأصحاب العلاقة في المنطقة العربية من جهة أخرى، وإبراز وجهات النظر والمواقف والمصالح العربية تمهيدا لتقديمها إلى المؤتمر الوزاري المقبل للمنظمة.
وتتركز محاور الملتقى في مناقشة العوامل الرئيسية التي تشكل محاور التجارة العالمية، وكيفية الاستفادة من زيادة النشاط التجاري في الدول العربية، لتحقيق نسب النمو الاقتصادي المستهدف لكل بلد، وستندرج نتائج الملتقى والمشاورات ضمن التقرير المقدم من فريق خبراء المنظمة، والذي يتضمن كيفية معالجة الخلل والسلبيات في نظام التجارة العالمي ومواجهة تحديات القرن الحادي والعشرين.