قافلة مساعدات "القوى الشعبية" تصل بورسعيد.. وتنظم سلسلة بشرية دفاعا عن قناة السويس
وصلت، ظهر اليوم، قافلة القوى الشعبية والوطنية المتجهة إلى محافظة بورسعيد، بعد أن انطلقت من ميدان لبنان متجهة إلى موقف الماظة لتلتقي أتوبيس آخر وتحركا معا في اتجاه بورسعيد في الساعة العاشرة والنصف للتضامن مع شعب القناه وتقديم المساعدات الطبية لهم.
وضمت القافلة كلا من الدكتورة منال عمر، والدكتور أحمد البرعي، والدكتورة كريمة الحفناوي، والحقوقية إيناس مكاوي، والدكتور محمد العدل، ودكتورة شاهندة مقلد، وباسم كامل، والناشط السياسي جورج إسحاق، وكمال عباس، والدكتورة منى مينا، والفنان حمدي الوزير، بالإضافة إلى عشرات النشطاء وشباب التيار الشعبي وأحزاب متعددة.
وبحسب ما أعلنه التيار الشعبي، في بيان له، فقد نظم المشاركون في القافلة الشعبية، فور وصولهم إلى بورسعيد، سلسلة بشرية أمام مبنى قناة السويس، رافعين الشعارات ومرددين هتافات تؤكد رفضهم منح أي امتيازات غير مصرية أو استثمارات أجنبية لقناة السويس.
ومن المقرر أن يتوجه الوفد في مسيرة بشوارع بورسعيد للمستشفيات لزيارة الجرحى وتقديم المساعدات الطبية وللتبرع بالدم، كما سيعقد لقاء مع أهالي بورسعيد بالقرب من مسجد مريم ثم على المسرح المقام أمام ديوان عام محافظة بورسعيد لتقديم الدعم والمؤزارة لأهالي بورسعيد.
وأدان جميع المشاركين في القافلة أحداث قصر الاتحادية من تعرية وسحل مواطن من قبل قوات الأمن، وإطلاق النار على الشهيد محمد حسين الشهير بكريستي، مؤكدين أن ما حدث مسؤولية سياسية لرئيس الجمهورية تستوجب مساءلته.