انطلاق فعاليات الأسبوع الثقافي المصري في سلطنة عمان
انطلقت مساء اليوم فعاليات الأسبوع الثقافي المصري في سلطنة عمان، والذي ينظمه المكتب الثقافي بالسفارة المصرية في السلطنة بالتعاون مع السفارة والمكتب الإعلامي برئاسة الملحق الإعلامى مصطفى عبد الجواد، وبمشاركة نخبة من المؤسسات والمثقفين المصريين والعمانيين.
وصرح السفير عمرو الزيات، سفير مصر لدى السلطنة، بأن تلك الفعاليات تعكس عمق العلاقات التاريخية والثقافية بين البلدين ومشاعر الأخوة والصداقة بين شعبيهما.
وأضاف الزيات أنه من بين المؤسسات المشاركة فى فعاليات الأسبوع، وزارة التعليم العالي المصرية (قطاع الشؤون الثقافية والبعثات)، ووزارة الثقافة المصرية (قطاع العلاقات الثقافية الخارجية)، ووزارة الخارجية العمانية (دائرة التعاون الثقافي)، ووزارة التراث والثقافة العمانية، ووزارة التربية والتعليم العمانية، والجمعية العمانية للفنون التشكيلية، وجمعية التصوير العمانية، والنادي الثقافي العماني.
وقال الدكتور أحمد الششتاوي، رئيس المكتب الثقافي المصري، إن الأسبوع الثقافي في عامه الثاني يأتي تتويجا لتعاون جهات عدة في مصر وعمان من أجل تعزيز التواصل والتفاعل المباشر بين الثقافة والإبداع، والمثقفين المصريين من جهة، والشعب العماني الشقيق وما تزخر به عمان من طاقات إبداعية وثقافية من جهة أخرى.
ولفت الششتاوي إلى أن الأسبوع الثقافي المصري يتيح الفرصة للمفكرين والباحثين لاكتشاف المزيد من مساحات التواصل الثقافي والفكري بين البلدين مع تسليط الضوء على المشهد الثقافي والفكري والفني في مصر، وما يزخر به من تنوع وشمول وإرث تاريخي عريق.
وأوضح الششتاوى أن أولى فعاليات الأسبوع المصري تنطلق، اليوم، من خلال الندوة الثقافية "مزج بين الحضارة المصرية القديمة والحضارة العمانية"، يشارك فيها من الجانب المصري الدكتور وسيم السيسي، الباحث في علم المصريات، ومن الجانب العماني الدكتور محسن الكندي، وتقام المحاضرة بالنادي الثقافي بالقرم في الساعة السابعة والنصف مساء، ويذكر أن الدكتور الكندي فاز قبل عدة أسابيع بجائزة السلطان قابوس في الثقافة والفنون والآداب، أرفع جائزة بالسلطنة فى فرع الدراسات التاريخية.
وأضاف الششتاوي أن الفعالية الثانية للأسبوع تشمل معرضا للتصوير والفنون التشكيلية يفتح أبوابه بعد غد، وذلك بالتعاون مع الجمعية العمانية للتصوير الضوئي، والجمعية العمانية للفنون التشكيلية.