اصنعي في المنزل زيت طبيعي للشعر
المظهر الصحي للشعر يعزز الجمال والثقة بالنفس، لهذا تسعى كل أنثى لاستخدام الكريمات والزيوت المغذية للشعر، ونقدم لك وصفات من المنزل لصناعة زيت شعر مغذي وفعال من الطبيعة:
1- زيت الياسمين: اجمعي 100 أو 120 زهرة ياسمين، ينقع في ماء في درجة حرارة الغرفة، ويغطى الياسمين بغطاء محكم ويترك لمدة ليلتين على الأقل، نتيجة لذلك سيسقط زيت الزهور ويكون طبقة زيتية على سطح المياه، تزال الزهور من المياه بعد ذلك، ويتم وضع مزيج المياه والزيت على الشعر، ما يغذي الشعر بشكل كبير ويجعل رائحته عطرة وجميلة.
2- زيت الكركديه: يحظى الكركديه بشعبية كبيرة في مجال العناية بالشعر، لما له من خصائص كبيرة في ذلك المجال. ولصنع زيت الكركديه، توضع 12 زهرة من الكركديه في زيت جوز الهند، ويوضع في الهواء الطلق تحت أشعة الشمس لتجف الزهور تماما، ويوضع الخليط الجاف على النار ويترك ليبرد. يستخدم هذا الزيت كل يوم للحصول على شعر لامع وجميل.