الزراعة: أسراب الجراد هبطت بمناطق صحراوية بالمقطم.. وإبادتها تكون ليلا
أكد د. صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أن أسراب الجراد التي شوهدت في مناطق مختلفة من القاهرة، هبطت في أماكن صحراوية خالية بمنطقة المقطم ومدينة نصر وعلى بعض القواعد العسكرية.
 
وأضاف الوزير، في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على فضائية الحياة، أن أجهزة المكافحة بوزارة الزراعة ترصد تجمع أسراب الجراد ويتم إبادتها ليلا، موضحا ان قيام الاهالي بإشعال إطارات السيارات غير فاعلة ولكن تقوم بتشتيت اسراب القطارات.
 