أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الأحد 3 مارس 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة...تتوجه الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية إلى نيويورك لرئاسة وفد مصر في اجتماع الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة والذى تبدأ فعالياته غدا .
الرياض...يعقد وزراء خارجية دول مجلس التعاون الخليجى الدورة ال126 للمجلس الوزاري بمقر الأمانة العامة للمجلس بالرياض، برئاسة الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة وزير خارجية البحرين (رئيس الدورة الحالية للمجلس الوزاري)، وبمشاركة وزراء خارجية الدول الأعضاء، والدكتور عبداللطيف بن راشد الزياني الأمين العام لمجلس التعاون.
لندن...يبدأ رئيس مجلس الشورى السعودي الشيخ عبد الله آل الشيخ زيارة لبريطانيا على رأس وفد يضم عددا من أعضاء المجلس .
مسقط...تبدأ أعمال المؤتمر السنوي لاتحاد البورصات العربية تحت شعار "من أجل مستقبل أفضل" الذي ينظمه اتحاد البورصات العربية بدعم من سوق مسقط للأوراق المالية .
الجزائر...يصل وزير الدولة البريطاني للشرق الأوسط وشمال أفريقيا اليستر بورت إلى العاصمة الجزائرية فى زيارة يجرى خلالها محادثات مع المسئولين الجزائريين حول سبل تعزيز التعاون بين البلدين وآخر تطورات الأوضاع فى الساحل الأفريقى وسوريا وليبيا.
دكا...يبدأ الرئيس الهندي براناب موخرجي زيارة رسمية لبنجلاديش يلتقي خلالها مع نظيره البنجالي زيلور الرحمن ويجري مباحثات مع رئيسة الوزراء الشيخة حسينة واجد.