الشوربجي: الرئاسة استجابت لطلبات أهالي سيناء بعد تهميشها في عهد النظام البائد
أكد عبد الرحمن الشوربجي، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أن الرئيس محمد مرسي استجاب لطلبات ومشاكل أهل سيناء، مشيرًا إلي عدد من المشاكل ومنها تمليك الاراضي والاتصالات والأحكام الغيابية علي أهالي سيناء .
وأضاف الشوربجي، خلال حوارة ببرنامج "ستوديو 25" علي فضائية مصر 25، أن أغلب القضايا المحكوم فيها علي أهالي سيناء ملفقة منذ النظام السابق، مطالبًا بأهمية النظر في تلك القضايا . 
وقال الشوربجي إن سيناء كانت تعاني من تهميش وقهر في ظل النظام البائد، مشيدًا بدور الرئيس مرسي الذي أمر بتشكيل لجنة مكونة من مستشارين من مؤسسة الرئاسة ورجال القضاء وأقارب المحكومين عليهم لإعداد تقرير عن تلك الأحكام وحقيقتها .
وكشف الشوربجي عن وجود مؤامرة ممنهجة علي سيناء ومحاولة تصوير الامر بان الوضع خارج عن السيطرة وان سيناء تعاني من أنفلات أمني، مؤكدًا أن سيناء مستهدفة لعدم إعمارها وبداية التنمية في تلك المنطقة
 