سونج: حادث المنطاد لن يؤثر على حجم تدفق السياح الصينيين
أكد سونج أيقوه، سفير الصين بالقاهرة، ثقته في إجراءات التحقيق في حادث البالون المنكوب بالأقصر
.
وقال السفير الصيني عقب لقائه والوفد المرافق له الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر الليلة الماضية:  إنهم مرتاحون لما تم اتخاذه من إجراءات من قبل الجانب المصري فيما يتعلق بالضحايا بدءا من وقوع الحادث وحتى الآن، مشيرا إلى أنهم لا يعتقدون وجود دوافع جنائية أو إرهابية وراء الحادث
.
ونفى سونج أيقوه أن يكون الفريق الصيني الموجود بالقاهرة قد جاء ليشارك نظيره المصري في إجراءات التحقيق في الحادث، موضحا أن قدوم الفريق الصيني كان بهدف التعرف على الجثث المشوهة والتي أمكن معرفة 7 جثث منها، وتتبقى جثتان لم يتم التعرف عليهما
.
وأضاف السفير الصيني أن عائلات الضحايا التسع وصلوا لزيارة موقع الحادث وتأبين ضحاياهم
.
وأكد السفير أن لدى مصر من المقومات الأثرية والسياحية التي تجعلها في مقدمة المقاصد السياحية للسياحة الصينية، وأن حادث المنطاد لن يؤثر على ذلك
.
من جانبه، أعرب محافظ الأقصر عن تقديره للجانب الصيني؛ لثقته فيما يقوم به نظيره المصري من إجراءات، مؤكدا استعداده لتقديم كافة التسهيلات الممكنة للصين، وتطلع أبناء الأقصر للتعاون السياحي والثقافي مع الجانب الصيني
.
وأوضح المحافظ أن لديه دعوات كثيرة لزيارة الصين لأغراض الترويج السياحي للأقصر، وأنه سوف يقوم بتلبيتها في أقرب فرصة ممكنة
.
 