كيري يشيد بموقف الحكومة للسماح بإشراف مراقبين دوليين على انتخابات النواب
أكد جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، أنه جاء إلى مصر كصديق وليس لمجموعه معينة، مشيرًا إلى أن الزيارة هدفها كيفية دعم الولايات المتحدة للاقتصاد المصري.
وأضاف كيري، خلال المؤتمر الصحفي، أن الولايات المتحدة تتطلع للاستمرار في دعم مصر لتلبية طموحات الشعب المصري، موضحًا أن الزيارة ليس هدفها التدخل في شئون مصر الداخلية.
وقال إن الولايات المتحدة تؤمن بأنه من الضروري أن يلتف الشعب المصري لتحقيق نجاح اقتصادي بخلاف أهمية نمو الاقتصاد المصري وتوفير فرص عمل للجميع.
وأكد أن مستقبل مصر أمر  هام للولايات المتحدة، مشيدا بدور مصر الهام في المنطقة، مؤكدا أنه سوف يناقش مع الرئيس محمد مرسي كيفية تقديم المساعدة لتعافي الاقتصاد المصري وتنمية صادرات مصر إلى الولايات المتحدة بخلاف الاستثمارات الأمريكية في البلاد.
وأضاف، أن أفضل طريقة لضمان حقوق الإنسان وصحة الديمقراطية تكون من خلال تحقيق أوسع مشاركة سياسية واقتصادية ممكنه، مشددا على أهمية المشاركة السلمية والبعد عن العنف.
وأشاد كيري بموقف الحكومة المصرية التي وافقت على حضور عدد من المراقبين الدوليين لضمان الشفافية في عملية الانتخابات البرلمانية القادمة، وتقدم كيري بالشكر الى الرئيس محمد مرسي على دورة الفعال في وقف إطلاق النار في غزة.
 