صحافة اليوم: انطلاق قطار الانتخابات.. كيري يشق جبهة الإنقاذ
 
تصدر المشهد السياسي في مصر وإعلان اللجنة العليا للانتخابات فتح باب الترشح للانتخابات البرلمانية المقبلة، في 9 مارس الجاري، وزيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري لمصر، عناوين واهتمامات الصحف الصادرة اليوم الأحد.
وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة "الأهرام"
:
الترشح لانتخابات مجلس النواب السبت المقبل، ليلة دامية بالمنصورة،  وحرائق فى بورسعيد، قتيل وعشرات المصابين فى اشتباكات الأمن والمتظاهرين، ودعوة للعصيان بالإسماعيلية
.
ذكرت "الأهرام" أن مدينة المنصورة شهدت، ليلة أمس الأول، أحداثا دامية، حيث لقي مواطن مصرعه، وأصيب 40 آخرون بينهم 21 من ضباط وأفراد الشرطة في الاشتباكات العنيفة التي جرت بين الشرطة والمتظاهرين أمام ديوان عام محافظة الدقهلية، والتي استمرت طوال الليل وحتى الساعات الأولى من صباح أمس
.
ونقلت عن مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية قوله: إن الاشتباكات بدأت عندما تجمع نحو 400 مواطن أمام ديون عام المحافظة، وقطعوا طريق الجيش المؤدى إلى إستاد المنصورة، وألقوا الحجارة وزجاجات المولوتوف على مبنى الديوان، مرددين الهتافات المناهضة للحكومة، وأدت المواجهات إلى اشتعال النيران ببعض نوافذ مبنى المحافظة
.
وجاء المانشيت الرئيسي لصحيفة الجمهورية: انطلق قطار الانتخابات البرلمانية..فتح باب الترشح السبت القادم، "كيري" يشق جبهة الإنقاذ، الوفد يجدد المقاطعة، وصباحي يرفض الزج بالجيش.
وذكرت الصحيفة أن المستشار سمير أبو المعاطي رئيس اللجنة العليا للانتخابات، أعلن أنه تقرر فتح باب تقديم طلبات الترشح لعضوية مجلس النواب اعتبارا من السبت القادم ولمدة 8 أيام اعتبارا من التاسعة صباحا وحتى الثامنة مساء، مضيفة أنه إذا كان قطار الانتخابات قد انطلق، فإن باب المعارضة ما زال مغلقا ويبحث عن تفعيل المقاطعة، ويقوم بتعديل مواقفه السياسية طبقا لمتغيرات المرحلة.
وأشارت إلى أن المعارضة بعد أن كانت تتحدث عن المساندة الدولية وتشيد بالدعم الخارجي، فإنها تبنت موقفا جديدا في معارضة التدخل الأجنبي في الشئون المصرية الداخلية.
وذكرت "الشروق" أن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري وصل إلى القاهرة، أمس، في أول زيارة عقب تسلمه منصبه خلفا لهيلاري كلينتون، ومن المقرر أن يلتقي الرئيس محمد مرسي والفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع، اليوم، فيما أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني عدم مشاركتها في اللقاء الذي يعقده كيري بقيادات الأحزاب.