صحفيو «الدستور» يعتذرون للجمهور عن سياسة الجريدة.. ويهددون بالإضراب
 
قدم صحفيو جريدة "الدستور" اعتذارا للرأي العام عما قدمته الجريدة على صفحاتها من "تسييس" للموضوعات على مدار الفترة الماضية، مهددين بالدخول في إضراب عن الطعام عقب تهديد رضا إدوارد رئيس مجلس الإدارة، بفض اعتصامهم بالقوة، وإصداره قرارا بفصل كافة صحفيي قسم الفن ممن شاركوا في الاعتصام
.
وكان رضا مسلم المستشار القانوني للجريدة، قد حاول مساء السبت، الوساطة بين المعتصمين وإدارة الجريدة، وطلب تشكيل وفد منهم لعرض المطالب على إدوارد، إلا أنهم فوجئوا به يطالبهم بتقديم أرشيفهم الصحفي، يرفق فيه طلب للتعيين يتم البت فيه خلال أسبوعين، وهو ما رفضه الصحفيون، مؤكدين أنه محاولة لفض اعتصامهم دون تحقيق الأهداف المرجوة منه
.
وأكد صحفيو الجريدة أنهم تلقوا تهديدات بفض الاعتصام بالقوة، كما أن قسم شرطة الدقي رفض تحرير بلاغ بالتهديدات أو توفير قوات لحمايتهم، وأضافوا أن الوفد الذي ذهب لمقابلة إدوارد تعرض للإهانة الشديدة منه قائلا: "مفيش تعيين ولا أعترف بكم كصحفيين"، وطالبهم بجمع أسماء المشاركين في الاعتصام تمهيدا لإصدار قرار بالفصل الجماعي وعدم دخول الجريدة
.