الجناينى ينجح في إنهاء إضراب العاملين بمستشفى كفر الدوار الشاملة ويتواصل مع وزير الصحة
نجح اليوم السبت م.زكريا الجنايني عضو مجلس الشورى، في إنهاء الإضراب الكلى بمستشفى كفر الدوار الشاملة، والتي أضرب بها الأطباء والممرضين والعمال بسبب عدم الاستجابة لمطالبهم.
وأكد الجناينى في تصريح لـ"لحرية والعدالة" توجهه اليوم للمضربين والاستماع لمطالبهم والتي تمثلت في صرف مستحقاتهم وإزالة الفساد الموجود بالمستشفى وعدم تفعيل اللائحة المتفق عليها، موضحاً أن الأطباء يعانون من قلة الأمن بالمستشفى وعدم حمايته لهم من البلطجية اللذين يعتدون على المستشفى وان الإدارة لا تستجب لمطالبهم .
وأشار الجناينى إلى أن كل العاملين بالمستشفى يعملون تحت ظروف صعبة وسط غياب إدارة المستشفى وعدم استجابتها لهم وأنهم يطالبون بوجود حضانة بالمستشفى لخدمة أبنائهم أثناء العمل.
وقد اتفق الجناينى مع المضربين على فض الإضراب الكلى لـ"خدمة المرضى" وأن يقيموا إضراب جزئي لا يؤثر على خدمة المرضى مؤكدًا أنه تم تشكيل لجنة من الأطباء والممرضين والعمال بمشاركة نقيبة الممرضين (يسر بك) لتصعيد مطالبهم ومقابلة وزير الصحة غدا الأحد لعرض مطالبهم عليه والعمل على تنفيذها .
 