غدًا..البدء في تحديث بيانات أعضاء هيئة التدريس على موقع الوزارة
قرر د. مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، البدء في إدخال قواعد البيانات لأعضاء هيئة التدريس، ابتداء من غد الإثنين، على موقع المجلس الأعلى للجامعات
(http://www.eupc.edu.eg/)
وذلك لكي يتمكن أعضاء هيئة التدريس من تحديث بياناتهم لاستكمال تشكيل اللجان العلمية الدائمة، وذلك في موعد أقصاه الساعة ? ظهرا يوم الأحد الموافق 2013/3/30
.
وأضاف أنه على اللجان العلمية الدائمة المعلن تشكيلها أن تنعقد في أسرع وقت؛ للاتفاق على سياسة العمل و?اختيار المقرر والأمين بالانتخاب في اللجان التي يزيد عددها عن (7) أعضاء، أما اللجان التي يقل عدد أعضائها عن ذلك، فيتولى أقدم أستاذ صفة المقرر حتى يتم استكمال عدد أعضاء اللجنة
.
 