شهاب الدين: الشورى يعد قانون الهيئة الوطنية للصحافة والاعلام
قال فتحي شهاب الدين، رئيس لجنة الثقافة والاعلام والسياحة بمجلس الشورى، إن المجلس بصدد إعداد قانون الهيئة الوطنية للصحافة والاعلام والتي ستحل محل وزارة الاعلام في إدارة جميع وسائل الإعلام الحكومية وإدارة المؤسسات الصحفية.
وأضاف شهاب دين، خلال حواره ببرنامج "ستوديو مصر" على فضائية مصر 25 ، أن المجلس الوطني للاعلام والصحافة سيتولى عملية تنظيم التراخيص والبث والعقوبات والعمل بمواثيق الشرف الإعلامية وغيرها من القوانين.
وأوضح شهاب الدين، أن لجنة الثقافة والاعلام بالشورى بذلت جهودا في دارسة قوانين الاعلام وتنظيم الإعلام، والمجالس المتخصصة علي مستوي العالم، وتم الأخذ بنظام يجمع بين الحكومة والمؤسسات الإعلامية والمجتمع المدني في إعداد قوانين تنظيم وسائل الاعلام.
وأكد شهاب الدين، أن تشكيلة المجلس الوطني ستجمع بين أعضاء من الهيئات والبرلمان وأساتذة الجامعات والمجتمع المدني دون النظر إلى الانتماءات السياسية، لافتًا الى أهمية وجود إعلام متوازن يحقق الرضا والسلام المجتمعي ويتمتع بالحرية والانضباط.
 