وزير التعليم العالي يصدر قرارًا بتشكيل اللجان العلمية الجديدة
 
أصدر الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، مساء أمس السبت، قرارا وزاريا بتشكيل اللجان العلمية الجديدة لترقية أعضاء هيئة التدريس بالجامعات الحكومية والأهلية والخاصة والمعاهد، في الدورة الجديدة "2013/ 2015".
وتنص القواعد حسبما نشر على الموقع الأعلى للجامعات، أنه يتم تجميد عضوية رؤساء الجامعات، ونوابهم، وعمداء الكليات، والمراكز البحثية المقيدين في اللجان العلمية، أثناء تواجدهم بالمنصب أو الوظيفة الإدارية.
ويقيِّم مجلس الأساتذة بالقسم أداء المتقدم، ولا يحضر الاجتماع الأساتذة المساعدون أو المدرسون، ثم يتم اعتماده من عميد الكلية، ويرفق بأوراق المتقدم في مظروف مغلق سري. يمثل تقييم النشاط العلمي للمتقدم داخل الجامعة (الجامعة المتقدم للحصول على درجة علمية بها (46) نقطة من مجمل نقاط التقييم (مجموع نقاط التقييم 566 نقطة).
يترك للجامعة والكلية والقسم المختص تقييم دور المتقدم، وذلك في ضوء قانون تنظيم الجامعات، مع ملاحظة الاختلافات بين طبيعة الكليات والأقسام العلمية، ويكون وزن المحاور الثلاث بالاستمارة متساو تقريبا، ويجوز للقسم وفقا لطبيعة العمل أن يحرك بعض النقاط من محور إلى آخر، على أن يظل المجموع الكلي ثابتا (46 نقطة)، يجب أن توضح الاستمارة حجم العمل في كل محور كمبرر للدرجة التي تم تقديرها، ويمكن إرفاق مستندات دالة على ما قام به المتقدم من أعمال لصالح المؤسسة المتقدمة بأوراقه للحصول على اللقب العلمي للدرجة المطلوبة.
 