ياسين: خدمات الوزارة تصل لآلاف الشباب وسيتم تمكينهم من إدارة مراكز الشباب
قال د.أسامة ياسين وزير الشباب، إن الصراع السياسي غطى على ما أنجزته الحكومة خلال الفترة الماضية، لافتا إلى أن الحكومة تواجه كمية كبيرة من الفساد، والمشاكل والمعوقات وكذلك سقفٍ عال من الطموحات والتوقعات.
 
وأضاف ياسين في برنامج 90 دقيقة الذي يذاع على قناة المحور، أن خدمات وزارة الشباب تصل لآلاف الشباب لافتا إلى أن هناك أزمة في تسويق خدمات وزارة الشباب وجاري عمل كول سنتر موقع الكتروني لوصول خدمات الوزارة لكل شاب.
 
وأوضح ياسين أنه تم ضخ 473 مليون في مراكز الشباب وسيتم تمكين الشباب من إدارة مراكز الشباب من خلال تعديل لوائح هذه المراكز وسيتم تدريب العاملين بمراكز الشباب حتى تكون مراكز تنمية شاملة للشباب للمساعدة في حل مشكلة البطالة والتثقيف والتدريب.
 
وقال ياسين إن مشكلة البطالة بين الشباب تتطلب تكاتف كل المعنيين بحل هذ الأزمة، وأن هناك مبادرة من الوزارة لعمل برنامج قومي لتدريب العمالة، وتشغيلها وأنه تم تحقيق انجازات تقترب من 500 ألف فرصة خلال ستة شهور وأن مصر تحتاج الى 3.4 مليون فرصة عمل خلال الثلاث سنوات القادمة.
 
وأكد ياسين أن نقاط الاتفاق بين الحكومة والمعارضة كثيرة، ومطلوب من المعارضة أن تتحرك وسط الجماهير لتزيد شعبيتها ومطلوب من الحكومة تعزيز مشاركة المعارضة وإدماجها في السلطة للوصول إلى نقطة التقاء.
 
وأشار ياسين إلى أن القواسم المشتركة بين حزبي الحرية والعدالة، والنور كثيرة، وأن الخلافات بين الأحزاب تزداد كلما اقتربت مواعيد الانتخابات، وازدادت حدة التنافس، وليس هناك خلافا جذريا بين الحزبين.
 
وأضاف ياسين أن الشعب يدون مخالفات الجميع، وسيمنح كل فريق سياسي بمدى مصداقيته، مشيرًا إلى أنه يجب النظر بموضوعية لأي مخالفات وأنه لم يكن يومًا مراوغًا ومن يرصد أي واقعة من التعاطف أو الإنحياز مع حزبه فليقدمها.
 