امم افريقيا 2013: غانا الى ربع النهائي والرأس الاخضر تخرج برأس مرفوعة
خرج منتخب الرأس الاخضر برأس مرفوعة من الدور ربع النهائي بعد خسارته  امام غانا صفر-2 التي اصبحت اول المتأهلين السبت الى نصف النهائي ضمن  نهائيات امم افريقيا 2013 لكرة القدم المقامة في جنوب افريقيا حتى 10  شباط/فبراير.
 
وتلتقي غانا الاربعاء المقبل مع الفائز من مباراة بوركينا فاسو وتوغو التي تقام الاحد.
 
وعول مدرب غانا جيمس كويسي ابياه على قدرات جيان اسامواه وكوادوو اساموه وايمانويل اغييمانغ بادو والبرت ادوماه وكريستيان اتسو.
 
وقدم منتخب الرأس الاخصر مباراة جيدة واجبر غانا القوية على الانتظار  حتى الشوط الثاني لتفتتح التسجيل عبر البديل مبارك واكاسو بعد عرقلةجحيان  اسامواه داخل المنطقة (54).
 
وفي وقت سعى فيه الرأس الاخضر بقوة لتسجيل هدف التعادل، عزز واكاسو  النتيجة في اللحظات القاتلة عندما انفرد من منتصف الملعب وسدد في المرمى  الخالي (90+4).
 
وبدا اللقاء بين غانا والرأس الاخضر اشبه بنزال في الملاكمة بين متحد من  الوزن فوق الثقيل وآخر من وزن الديك، هذا على الورق لان غانا صاحبة تاريخ  وباع طويل في البطولة الافريقية وهي تشارك للمرة التاسعة عشرة واحرزت اللقب  4 مرات (اعوام 1963 و1965 و1978 و1982)، وحلت وصيفة عامي 1970 و1992،  وثالثة عام 2010 ورابعة عامي 1998 و2012، وهي تتوق الى لقب اول منذ 31 عاما  وخامس في مسيرتها.
 
في المقابل، تأهلت الرأس الاخضر (نصف مليون نسمة) الى النهائيات لاول  مرة وحققت انجازا تاريخيا بوصولها الى ربع النهائي في اول مشاركة لها بعد  ان عبرت التصفيات على جثة ملاكم من الوزن الثقيل ايضا هو الكاميرون.
 
ولم يستطع المدرب المحلي لوسيو انطونيس ومعه "اسماك القرش الزرقاء"  كتابة التاريخ كاملا من خلال اقصاء غانا ولم يصبح ملعب نيلسون مانديلا باي  في بورت اليزابيت شاهدا على هزيمة "النجوم السوداء".
 
والتقى المنتخبان سابقا 3 مرات فازت فيها غانا جميعا في تصفيات كأس  العالم ذهابا 2-صفر (2004) وايابا 4-صفر (2005) ووديا 1-صفر (2012).