الدكتور عادل عامر يكتب: القسوة ليست سمة المصريين
عادل عامر
تهون على المصري نفسه جداً حينما يهون الوطن في المكان الذي يعمل به، المصري ممتد ورحب كالصحراء، وصحراءه ليست فظّة ولا تنجب أجلافاً بل فيها رقة السماء التي تظللها بندف القطن المتناثرة على صفحتها الزرقاء،
 
وهو معطاء كأرضه السمراء أخضر كزرعها. يقدس الأسرة وتماسكها، يحترم القيم، لكن مما لاشك فيه أن ثمة تحولات قد حدثت في الفترة الأخيرة أثرت على درجة هذا التماسك، فحدث نوع من الاغتراب العائلي، وأصبحت لزوجة العلاقات وتمحورها حول المادة معوقاً للاقتراب، تناثرت ثلة الأصدقاء، اختفت نقرات الأصابع من على الأبواب، غنت الأجراس الإلكترونية، توارت الطيبة والمحبة لمصلحة التوجهات العملية من الحصول على فائدة أو فوائد ما، يلتم الشمل وينفرط بسرعة، أصبح يلتهم طعامه بسرعة، يشرب مشروبه وماءه بسرعة، يجري بسرعة، يقود سيارته وموتورسيكله ودراجته بسرعة، ييأس بسرعة، يملَّ بسرعة، يفقد صبره بسرعة، يتألم بسرعة، ينزعج بسرعة،
 
يفرح بسرعة وتنطفئ الفرحة لديه بسرعة، كل هذه التوترات السريعة الناتجة عن توتر العصر وتعقدات الحياة، تشابكها ماديتها وفقدانها للروحانية والرومانسية، أدت الى تغيرات شتى في السمات الشخصية لنفسية الإنسان المصري، وهو بحسه القديم وتاريخه المتأصل، بالجينات المختلطة والمركبة، بحضاراته المتعاقبة، بفرعونيته، إسلامه، قبطيته، عروبته، هذه التشكيلة ليست ترفاً ولا مجرد فسيفساء كثيرة الألوان وإنما هي قاعدة ثرية غنية توحي بضرورة أن هذه السمات ستظل تتأرجح وتتماوج على أرضية سخية، وإن كان عطاؤها مختلفاً ومتبدلاً وفق ما يقتضيه الحال. هل نحن بحاجةـ فعلاًـ لأن يكون لدينا فهم لبناء الشخصية المصرية وتحديدها !! إذا كان في الأساس موضوع الشخصية ـ عمومًا ـ مازال عصيًا على الفهم مثيرًا للجدل. ويعود السؤال المُلّح : هل لتلك الشخصية كينونة ثابتة؟ أم أنها صَيرورة متغيرة؟ ولماذا يتلهف الناس وراء هذا الفهم أو ذاك؟!! إن مفاهيم الشخصية المختلفة ما هي إلاّ لتيسير لفهم عام لتجارب الحياة التي نمر بها وسلوكنا الذي نسلكه حيال أمور شتى، لا يمكن لنا عامة، وتحديدًا في مصر أن نراها، الأمر لا يحتاج إلى نظرة واحدة، ولا إلى تعريف ثابت أو جامد،
 
لكنه يحتاج وبالفعل إلى تصور ديناميكي متطور يستوعب داخله كيانات وتطورات وأحداث ومتغيرات تمر بها مصر كمصر، ومصر كجزء من العالم العربي، ومصر كجزء من الكون ككلّ، وهذا في حَدّ ذاته كثير، فاعل ومتفاعل، إيجابي وسلبي في آن واحد، ولكي نكون أكثر تحديدًا. لنا أن نحدد تعريف الشخصية عامة إذا ما أردنا تطبيقه على المصري؟! نعني الشخصية من منظورنا، تلك العوامل الذاتية الداخلية المركبة التي تجعل سلوك الإنسان ثابتًا متصقًا مع ثقافته العامة والمباشرة مع محيطه الفردي والجماعي، مرنًا دون مبالغة، محافظًا على مكنوناته وقابلاً للتغيير وفق الظرف الزماني والمكاني، وإذا طبقنا ذلك على (شخصية المصري) لوجب القول أنه ولا بد أن يكون مختلفًا عما عداه، أي عن (غير المصري)، وهذا ما يدعونا إلى تأمل بعض النماذج داخل الوطن المصري وخارجه، تلك التي لا تقلد الغربي فقط وإنما تذوب فيه ذوبانًا بحيث تضيع هويتها الأصلية أو تكاد، لنا أن نتأمل شخصية المصري: من  المنظور النظري،
 
أو بمعنى خصائصها المتميزة أو غير الطيبة. من المنظور العام البسيط الذي يعني الاشتراك في منظومة من المعتقدات والعادات والتقاليد والسمات التي تظهر جلية في تفاعلات الحياة اليومية: هذا التطور يكمن في لُحمة اللغة ومفرداتها تلك العامية المنطوقة، أو تلك التي تستخدمها أجهزة الإعلام المختلفة، أو تلك يكتب بها الأدب، وهي أيضًا تلك اللغة التي تنظم وتبسط العالم الاجتماعي، فتظهر نسق القيم وسلوكيات الناس في عملهم وزواجهم، أفراحهم وأتراحهم. في مصر الآن أكثر من أي وقت مضى مشكلة نفسية لفظية،
 
قبح لفظي، عنف حواري، كلمات صدئة و مفردات مفزعة تنبع من قلب البيئة التي تلوث هواءها كما تلوث وجدانها. إن اعتراف الحركات الجهادية الرئيسة في مصر بأن العنف فشل في إحداث تغيير سياسي، وبأنه في الواقع كان ضارّاً، دفع بهذه الحركات إلى تغيير مسارها بشكل لافت. بعد سنوات من المواجهة العنيفة مع النظام والمجتمع في مصر، وبعد الهزيمة على يد قوات الأمن، تقبّلت الجماعة الإسلامية ولاحقاً شرائح من جماعة الجهاد فشلها في إحداث تغيير جذري في المجتمع والسياسة، وفي الوقت نفسه إدراك الضرر الذي أوقعته أنشطتها العنيفة – التي كانت تُبَرَّر في السابق باستخدام المفاهيم الدينية – بالمسلمين وغير المسلمين على حدّ سواء. هذه التطوّرات أدّت إلى بروز نهج مُراجعة جهادي ينبذ العنف ويعيد تحديد المواقف تجاه الدولة والسياسة والمجتمع.
 
المفاهيم الإسلامية نفسها التي استُخدِمَت لتبرير العنف أُعيد تعريفُها لإقرار النشاط الاجتماعي والسياسي اللاعنفي والحثّ عليه. ثمة عوامل متنوّعة تمنع الجماعة الإسلامية وجماعة الجهاد من التطبيق الكامل لهذه الآراء المُقوَّمة، مثل رفض النظام المصري السماح لأعضاء أيّ من الجماعتين بالاندماج من جديد في النسيج السياسي والاجتماعي للبلاد، والتحدّي الواضح الذي تواجهه جماعة الجهاد في نشر الأفكار التي تمّت مراجعتها في حركتها المشتّتة التي لا تزال تتغاضى عن العنف إلى حدّ كبير. ·         إلا أن نهج المراجعة الجهادية، دفع المجموعتين إلى التخلّي عن العنف وحوّل الطيف الإسلامي في مصر نحو الاعتدال. ناك أدوار مختلفة منها الدور المنوط برجال الأمن وأدوار أخرى منوطة بقادة ونخبة المجتمع سواء أساتذة علم الاجتماع ومنظمات المجتمع المدني، أو رجال الدين. أهل الخبرة الذين اكتسبوا خبرتهم من حياة مليئة بالتجارب أكسبتهم حكمة غدونا فى أشد الحاجة إليها لاسيما فى الوقت الراهن
 
 
·         . أن انتشار نوعية جديدة من العنف والجرائم فى المجتمع المصري إنما يعود بالأساس إلى انتشار وسائل الإعلام التى تغطى كل حدث يقع فى مصر، حيث أصبح الإعلام كلمة السر فى كل القضايا والأحداث التي يكشف عنها، ويرجع ذلك إلى أن مصر خلال هذه الآونة تشهد مناخاً إعلامياً أصبح معه من غير الجائز الحديث عن تابوهات مغلقة أو خطوط حمراء أو حقول الغام، فالخريطة باتت واضحة والتغطية أصبحت صريحة، وهو ما يتضح فى الكثير من القضايا مثل قضية تسريب الامتحانات والتى شهدتها مصر خلال فترات سابقة، ومع ذلك فإن تعرض وتناول وسائل الإعلام المختلفة لهذه القضية على نحو مكثف أكسبها أبعاداً أخرى لتغدو أقرب إلى قضايا الرأي العام
 
 
·         أن هناك جرائم وأنماطاً عديدة من العنف وأخطاء جسيمة تقع فى المجتمع المصري كغيره من المجتمعات البشرية، غير أن لا شئ قابل للإخفاء فالمجتمع بات متيقظاً لقضاياه بل ويتناولها بكل جرأة، فغدا مجتمعا يلفظ المجرمين ويعارض الخطأ ويطالب بتصحيحه. أن استخدام العنف ليس حكرا علي الإسلاميين فقط فحرق مقرات الإخوان هو مثال واضح لإمكانية استخدام العنف من قبل المصريين فالشعب أيضا يمتلك القوة وعلي الداخلية أن تقف أمام قرار الإخوان بعمل مظاهرات في التحرير وفيه متظاهرون معتصمون فلماذا يريد الإخوان الاحتكاك بالطرف الآخر؟ إنه من الممكن أن يكون هناك عنف سياسي ولكن إمكانية حدوث حرب أهلية فهو احتمال غير ممكن ولكن من الممكن أن تتراجع الجماعة عن موقفها من خلال الضغوط الخارجية لأنهم إذا دخلوا في معركة مع شباب الثورة وحدث فض للمظاهرات بالعنف فسيتم تحميله للحكومة ذات الانتماء الإخواني وسينتج عن ذلك انتقام ومحاكمات من جديد وبالتالي سيحدث فعل ورد فعل وستحدث درجة عالية من العنف السياسي