هيئة كبار العلماء تعليقا على سحل المواطنين: لابد من محاسبة المعتدين ومعاقبتهم بنفس فعلتهم
هيئة كبار العلماء
الإسلام حرم الاعتداء على المشركين وأسرى الحروب وهؤلاء أهانوا حرمة كل المصريين
 
أحداث  قصر الاتحادية التى وقعت مساء أول من أمس الجمعة، وادت الى سقوط شهداء ومصابين، وقيام قوات الأمن بسحل وتعرية أحد المواطنين فى الشارع، أدت الى غضب رجال الدين وأعضاء هيئة كبار العلماء.
 
الدكتور محمد الشحات الجندى عضو مجمع البحوث الاسلامية، طالب بمحاسبة الذين قاموا بهذا الفعل، مضيفا أن ما حدث أمر  مؤسف  بكل المقاييس  ومصدر لخزى كل المصريين، وأن هذا يعد نوعا من التمثيل يجب فيه المعاملة بالمثل وهو من الامور المنهى عنها فى الشرع، حتى فى وقت الحرب مع الأعداء، لأن الشريعة الاسلامية  وضعت قواعدا لضبط الحرب بين المسلمين والمشركين، وحرمت ذلك فى التعامل مع  الأعداء، فلا يجب قتل الشيوخ أو الرهبان، وهذه قواعد انسانية  لذلك يجب أن تكون العقوبة مضاعفة مع هؤلاء، فإذا كان هذا الكلام فى علاقة الأعداء محرم شرعا فما الحال إذا كان بين أفراد الوطن الواحد  والمؤمن أشد حرمة من غيره.
 
الجندى أشار أن الخلاف  فى احداث الاتحادية خلاف حول وجهات النظر ويجب أن  يكون فى إطار اختلاف وجهات النظر، وإذا كان احتجاج المتظاهرين أمرا  واردا فلا يجب أن يتم الرد عليه بهذه الطريقة الانتقامية التى تنافى مع الكرامة الانسانية،    وقد أمرنا الرسول بالابتعاد عن هذه الوسائل عندما قال: "لا تقتلوا لا تغدروا لا تمثلوا لا تخونوا"، وهذا حق للمتظاهرين فى التعبير عن وجهة نظرهم، وفى هذه الواقعة لابد من أن تقدم هذه الفئة للمحاكمة، وأن يعاقبوا بأن يطبق عليهم نفس الفعل الذى  قاموا به "فمن اعتدى عليكم  فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم"، لأن القصاص معناه المساواة فى العقوبة ولا يتوقف فقط على مسألة  القتل لكنه فى كل الجرائم.
 
الدكتور عبد الفتاح الشيخ عضو هيئة كبار العلماء، أكد أن عقوبة هؤلاء المعتدين يجب أن تكون  شديدة، لأن قوات الأمن وجدت لحماية المواطنين خاصة فى الوقت الراهن الذى يتشدق فيه المسئولين بالحرية والديموقراطية، التى نعيش فيها عقب ثورة يناير، مضيفا لابد أن تتغير آليات العمل فى كل مؤسسات مصر وأن يدرك  رجال الامن أن عهد الاستبداد ذهب بلا عودة.
 
الشيخ عبد الغنى هندى  المنسق العام للحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، أكد أنه إذا كان دستور الاخوان يقول أن كرامة المواطن هى كرامة الوطن إذا فقد فقدت كرامة الوطن والمواطن، مشيرا أنه على الرئيس مرسى أن يخرج للناس ويقيل الحكومة الأن، ويدعو لانتخابات رئاسية مبكرة وإلا فإن الوضع سيزداد سوءا وانتظروا مزيدا من الدماء المصرية. مطالبا الأزهر والكنيسة بدلا من الإدانة أن يكونا طرفا محايدا وليس لتبرير تصرفات الحاكم.