شاهد.. «إذا حدث كذب».. تقرير يعرض جزء من مسيرة مرسى بعد توليه الرئاسة
بعد مرور عامين على الثورة المصرية.. لازالت روح الثورة مستمرة فى قلوب  الكثير من المصريين، وهذا هو المطلوب أن نكون فى ثورة دائمة، ولكن فى نفس  الوقت نعطى لأنفسنا فرصة للبناء والتنمية ومحاولة إصلاح ما أفسده النظام  السابق.
 
وحاولنا رصد بعض الحوادث فى عهد الرئيس مرسى، لإظهار الجانب السلبى فى محاولة منا لكى يقوم بعض المسئولين بالإهتمام بالأمر.
 
 إلا أن الهدف الرئيسى لنا هو لفت نظر الرئيس مرسى إلى ما قاله خلال  ترشحه للرئاسة وما أخذه عهد على نفسه وقال : «والله على ما أقول شهيد..  وستذكرون ما أقول لكم.. وأفوض أمرى إلى الله».
 
وبدأنا من قسم الرئيس على أنه سيحافظ مخلصاً على النظام الجمهورى وأن  يحترم  الدستور والقانون وأن يرعى مصالح الشعب رعاية كاملة .. وخالفه بعزل  المستشار عبد المجيد محمود وتعيين المستشار طلعت عبد الله بدلاً منه فى  منصب النائب العام.
 
قال الرئيس تعليقاً على حادثة قطار الصعيد 2002، عندما قال عندما كان  نائباً بمجلس الشعب أنه يجب أن تستقيل الحكومة، فى حين عندما وقعت كارثة  أسيوط والتى راح ضحيتها 51 طفل مصرى لا ذنب لهم، وكذلك حادثة قطار البدرشين  الحربى، والذى راح ضحيته 19 مجند وإصابة 117 آخرين، ولم تستقيل الحكومة  بعد ذلك وظل الرئيس صامتاً، فى حين أن معظم المصريين غير راضين عن أداء  قنديل وحكومته وأنها لا تناسب الحالة المصرية فى الفترة الحالية.
 