حرب شوارع بمحيط مديرية أمن الإسكندرية بين الأمن والمتظاهرين وتراشق بالحجارة والألعاب النارية
حرب شوارع بمحيط مديرية أمن الإسكندرية بين الأمن والمتظاهرين
تحولت المظاهرات التي انطلقت قبل قليل بمحيط مديرية أمن الإسكندرية؛  احتجاجا على سحل المواطن حمادة صابر وتعريته، إلى ما يشبه حرب الشوارع بين  قوات الأمن المركزي والمتظاهرين بميدان فيكتور عمانويل، على بعد خطوات من  مقر مديرية الأمن.
 
وأطلقت قوات الأمن، طلقات تحذيرية في الهواء لتفريق المحتجين، بينما  أطلق المتظاهرون الشماريخ والألعاب النارية، كما تراشق الفريقان بالطوب  والحجارة، فيما وقعت مطاردات في الشوارع الجانبية بين الطرفين وقامت قوات  الأمن بإلقاء القبض على عدد كبير من المتظاهرين.
 
كان المئات، قد توجهوا في مظاهرات حاشدة إلى منطقة سموحة، وقاموا بقطع  كل الطرق المؤدية إليها فيما تحركت قوات الأمن المركزي باتجاههم وقامت  بالاشتباك معهم على النحو المتقدم.