القوى الثورية بكفرالشيخ تؤكد التزامها بهدنة وقف العنف بشرط الإفراج عن المتهمين
تظاهرات بكفر الشيخ
أ
مهلت
 القوي الثورية بكفر الشيخ المسئولين فى المحافظة مهلة للرد عليهم فى شأن الإفراج عن المعتقلين فى اشتباكات الأيام الماضية.
 
وكان حزبي الكرامة، والدستور، والتيار الشعبي المصري، وحركات 6 إبريل، وكفاية، وعيون الحرية  قد أصدرت اليوم  بيان إعلامي أكدت فيه التزامها بالهدنة، بعد عقد لقاء مع المسئولين بمديرية أمن كفر الشيخ برئاسة اللواء أسامة متولى، نائب مدير أمن كفر الشيخ، والقائم بأعمال مدير الأمن لوقف الأحداث بين المتظاهرين والأمن.
 
وقال نعيم المصري -من ثوار كفرالشيخ- "إننا طالبنا من نائب مدير الأمن التدخل للإفراج عن المقبوض عليهم سواء من بداية الأحداث أو اليوم وعددهم 40 ووعد بالاستجابة لنا عدا الذين عليهم أحكام اجنائية وليسوا من القوى الثورية وعددهم يصل ل12".
 
وأضاف "إننا أعلنا مطالبنا لنائب مدير الأمن ليقوم برفعها للمحافظ.. وبها كل المطالب التى نادينا بها سواء الخاصة بالمحافظة أو مطالب معتصمى التحرير".
 
جدير بالذكر أن الأمن ألقي القبض مساء أمس علي 7 من الصبية المشاركين في الاشتباكات.