نيجيريا تواجه قلة خبرة أثيوبيا في لقاء الحسم
محمد سعيد
يلتقي منتخب نيجيريا مع منتخب إثيوبيا في ختام مباريات المجموعة الثالثة بكأس الأمم الأفريقية لكرة القدم، على ملعب روستنبرج، في الساعة السابعة مساء بتوقيت القاهرة.
وتتصدر بوركينا فاسو الترتيب برصيد 4 نقاط مقابل نقطتين لكل من زامبيا ونيجيريا، ونقطة واحدة لأثيوبيا.
وستشهد مباريات الجولة الأخيرة من المجموعة الثالثة مواجهات نارية خاصة وأن الفرق الأربعة لا تزال تملك فرصة التأهل لدور الـ 16 من البطولة.
وتحتاج نيجيريا إلي الفوز الذي يؤهلها أو التعادل شرط عدم فوز زامبيا علي بوركينا فاسو في المباراة التي تقام في نفس التوقيت.
وصعبت نيجيريا من مهمتها في التأهل للدور الـ 16 من البطولة وتعادلت في مباراتين مع زامبيا وبوركينا فاسو، ولكنها تملك حظوظاً أوفر في الفوز على أثيوبيا نظراً لفارق الإمكانيات بين الفريقين.
وقدمت إثيوبيا خلال البطولة، التي لا تملك إلا لاعبا واحدا محترفا في أحد الأندية المتواضعة في الدوري السويدي، عرضا قويا أمام زامبيا، وأرغمتها على التعادل بـ10 لاعبين بعد أن طرد حارسها في وقت مبكر، ثم انحنت أمام بوركينا فاسو وتلقت شباكها 3 أهداف بسبب قلة الخبرة.