"استقلال الأزهر" تطرح مبادرة لزيارة بورسعيد ودعم أهلها
القاهرة - أ ش أ
تنظم الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر رحلة إلى محافظة بورسعيد الأربعاء 30 يناير، تضم مجموعة من علماء الأزهر ومشايخه المستقلين لمشاركة أهالي المدينة الحرة آلامهم ، والتأكيد على وحدة أبناء الشعب المصري.
صرح بذلك المنسق العام للحركة عبدالغني هندي، مبيناً أن الزيارة ليس لها أي بعد سياسي أو حزبي وأن أعضاء الحركة من علماء الأزهر المستقلين سيؤكدون خلال لقاءاتهم مع العلماء وأهالي ومؤسسات المجتمع المدني ببورسعيد دعمهم لأهاليهم في المحافظة.
وقال هندي "سيتم التأكيد على أنه لا فرق بين الدم المصري ، وأن المصريين جميعا يد واحدة من كل محافظات مصر وذلك عملا بمنهج الأزهر الوسطى المعتدل القائم على التعاليم الإسلامية السمحة التي تنبذ أي أشكال للعنف وتدعو للمودة والحب".
وأشار إلى أن وفد الحركة سيقوم بزيارة الجرحى في بعض المستشفيات وبعض مساجد المدينة وعقد لقاء مع علمائها تعبيرا عن وحدة أبناء شعب مصر، مناشداً جميع الحركات الراغبة في الزيارة التفاعل مع مبادرة الحركة وأهالي بورسعيد التفاعل مع هذه المبادرة التي يشارك بها الجبهة الحرة للتغيير السلمي.
وشدد هندي على أن الحركة لن تسمح باستغلال المبادرة سياسيا أو حزبياً، وأنها تقوم على أساس إنساني وديني بحت.