خادم الحرمين يظهر لأول مرة بعد خروجه من المستشفى
الرياض - أ ش أ
التقى خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبدالعزيز عدداً من الأمراء ومفتي عام السعودية الشيخ عبد العزيز آل الشيخ وجمع من العلماء والمشائخ، الثلاثاء 29 يناير.
وتعد تلك اللقاءات أول ظهور علني له، بعد خروجه من المستشفى وانتهاء مرحلة النقاهة، منذ أكثر من شهر، حيث أجرى عملية في الظهر في أواخر نوفمبر الماضي.
وأظهر التليفزيون السعودي خادم الحرمين الشريفين وهو يصافح الأمراء والعلماء، خلال اللقاء الذي افتتح بتلاوة بعض آيات من القرآن الكريم.
وكان الملك عبد الله بن عبد العزيز قد اعتذر عن عدم ترؤس أعمال القمة الاقتصادية العربية التي استضافتها السعودية مؤخراً، على غير المتوقع، حيث افتتح أعمال القمة نيابة عنه، الأمير سلمان بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس الوزراء وزير الدفاع السعودي الذي ألقى كلمة خادم الحرمين أمام قادة الدول العربية، فيما ترددت أنباء نقلا عن أحد أبنائه أن العملية الجراحية التي أجريت لوالده ليست سهلة.
وذكر محللون أن معاودة خادم الحرمين الظهور يعد مؤشراً على تحسن حالته الصحية، واستعداده لممارسة مهام عمله بصورة طبيعية.