"صباحي" يرحب بمبادرة "النور" ويدعو للتفاعل معها
رضا خليل
أثنى رئيس حزب التيار الشعبي وعضو جبهة الإنقاذ حمدين صباحي، على مبادرة حزب "النور السلفي"، قائلاً:" نحيي هذه المبادرة ونرحب بها".
وأضاف صباحي - في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- قائلاً:" مبادرة حزب النور تلتقي في عديد من المحاور مع مقترحاتنا.. نحيي هذه المبادرة ونرحب بها وندعو للتفاعل معها بإيجابية وجدية".
وكان حزب النور السلفي، قد تقدم – الثلاثاء 29 يناير- بمبادرة للخروج من الأزمة التي تشهدها البلاد منذ الجمعة الماضي، والتي انتهت بإعلان الرئيس محمد مرسي حالة الطوارئ وحظر التجول في مدن القناة الثلاث.
وتقوم على ثلاثة محاور أساسية، هي إنهاء أحداث العنف في الشارع، وإجراء المصالحة الوطنية وحل الخلافات السياسية.
 