حبس 21من مثيري الشغب بمدينة الزقازيق واخلاء سبيل16
الشرقية سناء عنان
قرر المستشار أحمد دعبس المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية حبس 21من مثيري الشغب بقسمي أول وثاني الزقازيق من بينهم 5من "البلاك بلوك" 4أيام علي ذمة التحقيق.
ووجه لهم تهم تخريب مبني حكومي والحريق العمدي ومقاومة السلطات وممارسة أعمال البلطجة والسرقة والتجمهر وإحراز أسلحة بيضاء ومحاولة اقتحام مبني ديوان عام المحافظة والأمن القومي.
كما قرر إخلاء سبيل 16متهما لحداثة سنهم وعدم وجود أدلة يقينية تثبت تورطهم في الاحداث .
كان فريق عمل من 12عضوا من النيابة العامة، قد بدأوا التحقيقات مع مثيري الشغب علي مدي 5ساعات، حيث تم استجواب 37متهما كل منهم علي حدة ،حيت أنكروا جميعا ما نسب اليهم من اتهامات مؤكدين أن دورهم أقتصر علي المشاهدة عن قرب ،إلا أن التحريات أثبتت اشتراكهم، فقررت النيابة حبس 16من مثيري الشغب بقسم أول و5من أعضاء البلاك بلوك من مثيري الشغب بقسم ثان الزقازيق.