وزير الثقافة ومحافظ الجيزة يفتتحان مكتبة الطفل والشباب بسقارة
 نهلة جمال
افتتح وزير الثقافة‏ د‏.محمد ‏صابر عرب ومحافظ الجيزة د.علي عبد الرحمن، الثلاثاء 29 يناير، مكتبة "الطفل والشباب" بسقارة بمركز البدرشين والتي أنشأها قطاع صندوق التنمية الثقافية، بتكلفة حوالي مليوني جنيه‏ .
وصرح رئيس قطاع صندوق التنمية الثقافية المهندس محمد أبو سعده بأن افتتاح المكتبة يأتي في إطار خطة الصندوق التي تهدف إلي إنشاء مكتبات بمختلف القرى والنجوع والأحياء الشعبية، بهدف خدمة المواطنين ونشر الوعي الثقافي لديهم خاصة الشباب وطلاب المدارس والجامعات وتوفير منافذ جديدة للإطلاع والمعرفة.
وأضاف أبو سعده أن الصندوق تولي إنشاء مكتبة سقارة الذي استغرق 8 شهور وتم بنائها على مساحة 880 متر، ويحتوي مبنى المكتبة على عدة قاعات ومنها قاعتي إطلاع للشباب، وأخرى إطلاع للأطفال بهما حوالي 8 آلاف كتاب متنوع.
وتضم المكتبة قاعة للهوايات والأنشطة ، وقاعة للكمبيوتر وقاعة للندوات ، ومنفذ بيع للكتب بالإضافة إلي منطقة ألعاب للأطفال ومسرح مكشوف .