حرس الحدود تحبط محاولة تنقيب عن الذهب بمنطقة عسكرية
القاهرة - أ ش أ
تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الجنوبية العسكرية من ضبط أربع سيارات وعليها 162 شخصاً يحمل الجنسية السودانية أثناء قيامهم بالبحث والتنقيب عن خام الذهب بجهة جبل المنصوري.
وتقع جبهة جب المنصوري شمال خط عرض 22 بمسافة 35 كم، وهى داخل المنطقة الممنوعة طبقاً للقرار الجمهوري رقم " 204 لسنة 2010 ".
وتم ضبط 18 جهازاً للكشف عن المعادن وبندقية آلية عيار "7.62 ط39 " وعدد 2 خزنة بحوزة المتهمين .
يأتي ذلك في إطار الجهود المكثفة لقوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الإتجاهات كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التي تهدف إلى تقويض أمن واستقرار المجتمع المصري والإضرار بالأمن القومي، وتم العرض على النيابة المختصة واتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيال المضبوطات .