خطر الإيقاف يهدد "سيسك" و "رونالدو" في الكلاسيكو الإسباني
مدريد - أ ش أ
أصبح النجم البرتغالي كرستيانو رونالدو أبرز المهددين بالغياب عن كلاسيكو الكامب نو في حالة حصوله على بطاقة صفراء، في لقاء الكلاسيكو بملعب البرنابيو بكأس ملك إسبانيا الأربعاء 30 يناير.
ونال رونالدو بطاقة صفراء أمام فالنسيا كما نال في لقاء سيلتا فيجو ليصبح على بعد بطاقة صفراء واحدة من الإيقاف.
ومن جانب برشلونة فيعد قائد آرسنال السابق سيسك فابريجاس ولاعب الوسط الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو أبرز المهددين بالغياب عن مباراة كلاسيكو الكامب نو بسبب حصوله على بطاقتين صفراء في المباريات السابقة من الكأس.
ويفتقد مورينيو في مباراة الغد جهود بعض عناصره المؤثرة للغاية ، حيث يعاني حارس المرمى العملاق إيكر كاسياس والمدافع البرتغالي بيبي من إصابات كما يغيب الثلاثي سيرجيو راموس والبرتغالي فابيو كوينتراو والأرجنتيني آنخل دي ماريا بسبب الإيقاف.