 قذف قسم ثان طنطا بـ«المولوتوف».. ومحاولات لتهريب المساجين 
قام عدد من الخارجين عن القانون بإلقاء زجاجات"المولوتوف" داخل قسم ثان طنطا، محاولين تهريب المساجين، وتردد أنباء عن احتراق جزئي داخل القسم، ولا زالت قوات أمن الغربية تطلق القنابل المسيلة للدموع لتفريق باقي المتظاهرين من محيط شارع البحر الرئيسي، ومن جانبها رفعت مديرية الأمن استعداداتها، وقامت بدفع تعزيزات أمنية إلى محيط المديرية، وقسم ثان طنطا؛ تحسبا لمحاولات اقتحامهما.
 
 انتقلت الاشتباكات بمدينة طنطا من محيط مديرية أمن الغربية إلى قسم ثان طنطا التي نتج عنها ظهور أعداد من الخارجين عن القانون أمام محطة وقود بشارع الجلاء وإشهار الأسلحة البيضاء في وجوههم للاستيلاء على محتويات المحطة.
 