 المعلم: أتعجب من احتكام القوى السياسية لمؤسسة دينية «الأزهر الشريف» 
تعجب المهندس إبراهيم المعلم- رئيس مجلس إدارة مؤسسة الشروق ونائب رئيس الاتحاد الدولي للناشرين، تعجب من احتكام القوى السياسية المصرية لمؤسسة الأزهر الشريف، وهو مؤسسة دينية، على الرغم من أن الدولة المدنية في الأساس ليست دينية ولا عسكرية، والمفترض أن تتوافر لدى القوى السياسية المصرية القدرة على الجلوس على مائدة الحوار دون الاحتكام إلى مؤسسات دينية أو عسكرية.
 
وأشار المعلم، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية مساء اليوم الإثنين، إلى أن عدم التزام مؤسسة الرئاسة بنتائج الحوار الوطني، لا يُبرر للمعارضة الانسحاب من هذا الحوار، لأنه هو السبيل الوحيد للوصول إلى حلول للأزمات التي تعانيها البلاد.
 
وأضاف المعلم أن كرامة المصريين أهم ألف مرة من القوى السياسية وخلافاتها، مؤكداً على أن الشرطة المصرية لم تتوفر لديها الإمكانيات التي تساعدها في مهامها الجديدة، وتساءل: "أين العقيدة الجديدة التي تتحدث عنها الشرطة؟".
 
كما أوضح المعلم أن الرئيس مرسي في موقف صعب، وأن هناك أجهزة لا يعرف أحد مدى تعاونها معه، مشيراً إلى واقعة "الونش" الذي استُخدم لمحاولة اقتحام قصر الاتحادية؛ وطالب مرسي بضرورة مواجهة الشعب بحقيقة الوضع السياسي والاقتصادي في البلاد.
 
 
 
 
 





