اختيار أعضاء هيئة مكتب القمة الإسلامية سيتم بالتنسيق بين الدول الأعضاء بحسب المجموعات الجغرافية للدول.. «الخارجية»: الدول الإسلامية تثق في قدرة مصر على تنظيم القمة 
قال محمد كامل عمرو زير الخارجية، إن جميع وفود الدول المشاركة في الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية المنعقدة حاليا في القاهرة، أعربت عن شكرها لمصر لتنظيمها الجيد لاجتماعات هذا المؤتمر، الذي حظي بمشاركة عالية المستوى على غرار مؤتمرات  القمم السابقة، بل هو أكثر منها من حيث مستوى التمثيل – على حد تعبيره. 
 
وأشار عمرو خلال لقاء مع المحررين الدبلوماسيين عقب انتهاء اجتماعات مجلس وزراء خارجية دول العالم الاسلامي في يومه الأول، إلى أن "مصر تلقت موافقة  26رئيس دولة على المشاركة في هذه القمة" .
 
وحول كيفية اختيار أعضاء هيئة مكتب القمة الإسلامية، قال عمرو "إنه سيتم بالتنسيق بين الدول الاعضاء بحسب المجموعات الجغرافية للدول، الأعضاء بالمنظمة سواء كانت إفريقية أو عربية أو آسيوية، وتتفق كل مجموعة على اختيار ممثلها في هيئة المكتب، وهذا الموضوع جرى عليه العمل داخل المنظمة منذ مدة طويلة".