 مجهولون يشعلون النيران بمدرعة أمن مركزي بطنطا 
قام مجموعة من المحتجين مجهولي الهوية السياسية بإشعال النيران بمدرعة أمن مركزي أثناء الاشتباكات الدامية التى دارت بشارع البحر، وذلك بعد ترك الجنود لها والبعد عن المتظاهرين.
 
ومازالت مدينة طنطا تشهد حرب شوارع عنيفة ومستمرة بين الامن والمتظاهرين من صغار السن، مما أسفر عن  إصابة العشرات بحالات اختناق حادة نتيجة الغاز . 
 
كما تقدم أهالى المناطق المحيطة بشارع البحر باستغاثات للمحافظة لاختناقهم بمنازلهم بسبب كثرة الغاز، فيما قام الأهالى بالتعاون مع الأمن بحماية مديرية أمن الغربية من الاقتحام وصد هجمات مجموعة من البلطجية.
 
 