 الأهالي ينضمون للمتظاهرين بطنطا.. والبلطجية يحاولون سرقة محطة وقود 
ظهور أعداد كبيرة من الخارجين عن القانون أمام محطة وقود بشارع الجلاء بمدينة طنطا مستغلين حالة الفوضى، التي تعم المدينة؛ بسبب الاشتباكات بين قوات الأمن والمواطنين عقب جنازة عضو التيار الشعبي"محمد الجندي"، وقام البلطجية بإشهار الأسلحة البيضاء وتهديد العاملين بالمحطة للاستيلاء على محتوياتها.
 
ومن جانب، آخر تقوم قوات أمن الغربية بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين من محيط شارع البحر الرئيسي؛ مما دفع العديد من أهالي المدينة للانضمام للمتظاهرين، ورشق قوات الأمن بالحجارة، وقد سيطرت الهلع والفزع لسكان منطقة شارع النادي والنحاس ومحيط مديرية الأمن.