 مصدر حكومى: «عرب» أحرج الحكومة باستقالته.. ومجلس الوزراء: لم يتم البت فيها 
قال علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء اليوم الأثنين، أن وزير الثقافة، د.محمد صابر عرب، تقدم باستقالته إلى رئيس الوزراء، إلا أنه لم يتم البت فيها بعد.
 
وقال مصدر حكومي، أن وزير الثقافة قدم استقالته لرئيس الوزراء مسببة باحتجاجه على التعامل الأمني للحكومة مع المتظاهرين منذ أحداث الذكرى الثانية للثورة، انتهاء بسحل مواطن وتجريده من ملابسه أمام الإتحادية، وجاء بنص الاستقالة على لسان عرب أنه "كعضو في الحكومة غير مسئول عن هذه التصرفات الأمنية الغير مسئولة والتي لا تعبر عن روح الثورة".
 
وأكد المصدر أن استقالة الوزير لم تكن مفاجئة، ولكنه أبدى اعتراضه على التعامل الأمني والحكومي على الأحداث منذ بدايتها، وأعلن عن الإستقالة بعد ما حدث في جنازة الشهيد محمد الجندي اليوم والقاءها بالقنابل المسيلة للدموع.
 
وأضاف المصدر أن استقالة الوزير تسببت في نوع من الإحراج للحكومة لسوء تصرفها الأمن في التعامل مع الأحداث.