 مدير أمن الغربية ينفي اقتحام مديرية الأمن  
نفى اللواء حاتم عثمان- مدير أمن الغربية، اقتحام الثوار لمبنى مديرية أمن الغربية.
 
وأكد مدير أمن الغربية، أن مبنى المديرية تحت سيطرة رجال الأمن، محاولين لصد هجمات الثوار، وردع محاولات اقتحام المديرية وإلقاء زجاجات المولوتوف، مؤكداً أنه لا داعي لحالة الخوف التي تسيطر على  أهالي طنطا.
 
 
كما نفى محمد شرشر- وكيل وزارة الصحة بالغربية، عن سقوط حالة وفاة بين صفوف المتظاهرين، مؤكداً أن الإصابات اختناقات بالغاز، وتم اسعافها في الحال إلا حالة واحدة مصابة إصابة بالغة بالخرطوش.