 كامل عمرو: مصر قادرة على تنظيم القمة الإسلامية.. ولا خلاف مع فرنسا حول مالي 
نفى محمد كامل عمرو، وزير الخارجية المصري، وجود خلاف مصري فرنسي بسبب التدخل العسكري في مالي، وقال  إن "مصر جزء من أفريقيا، ومع تكامل واستقرار أي دولة إفريقية، وأن موقفها دائمًا مع الحلول السياسية لأي مشكلة طالما كانت الحلول ممكنة".
 
وقال وزير الخارجية، في لقاء مع المحررين الدبلوماسيين بوزارة الخارجية، اليوم الاثنين، على هامش أعمال الاجتماعات التحضيرية للقمة الافريقية، إن "تنظيم مصر للقمة الإسلامية في ظل الأحداث التي تمر بها مصر يثبت بالدليل القاطع أن مصر آمنة وقادرة على استضافة مؤتمرات دولية، وأن الدول الإسلامية لديها ثقة كبيرة في مصر"، مدللا على ذلك بمشاركة كبيرة من رؤساء الوفود في الاجتماعات التحضيرية إلى جانب تأكيد حوالي مشاركة رؤساء 26 دولة في القمة الإسلامية".
 
وأشار  وزير الخارجية، إلى أن "مصر ستسعى خلال رئاستها للقمة، لمدة السنوات الثلاث القادمة، للتركيز على الأبعاد التنموية والثقافية، وتبادل الخبرات وزيادة التجارة البينية بين دول المنظمة".