 إصابة 7 متظاهرين باختناقات وإتلاف مدرعة شرطة في محيط أمن الغربية  
أتلف متظاهرون مدرعة تابعة لقوات الأمن المركزي، أثناء محاولتهم اقتحام مديرية أمن الغربية وقسم ثان طنطا، فيما ردت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة بالدموع.
 
 
وتواصلت الاشتباكات مساء يوم الاثنين، بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط مديرية أمن الغربية وقسم ثان طنطا، والتي بدأت عقب تشييع جنازة الناشط السياسي محمد الجندي- عضو حزب التيار الشعبي.
 
 
من جهة أخرى، صرح الدكتور محمد شرشر- وكيل وزارة الصحة بالغربية، بأن عدد المصابين وصل حتى الآن 7 مصابين باختناقات.