 «موسى»: «جبهة الإنقاذ» لا تطالب بإسقاط النظام وإنما ترفض الهيمنة على الحكم 
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني: إن "جبهة الإنقاذ لا تسعى ولا تطالب بإسقاط النظام، وإنما ترفض الهيمنة على الحكم".
 
وأضاف موسى- في مداخلة هاتفية مع قناة "العربية" الإخبارية، اليوم الاثنين- أن "مطالب جبهة الإنقاذ بتشكيل حكومة وحدة وطنية، لا يتطلب حوارا، وإنما يتطلب استجابة الرئيس لهذا المطلب المنطقي.
 
وكانت الجبهة أكدت- في بيان لها- أنها "تنحاز انحيازا كاملا لمطالب الشعب المصري"، معربة عن "تأييدها كل أشكال التعبير، والتظاهر السلمي، لتحقيق هذه المطالب".