مكاسب محدودة للبورصة فى مستهل جلسات الاسبوع ومؤشرها يربح 0.18%
سجلت البورصة المصرية مكاسب محدودة لدى إغلاق تعاملات اليوم الأحد، مستهل تعاملات الاسبوع، وسط أحجام تداول ضعيفة نسبيا على خلفية الترقب الذي يسود السوق للعديد من الأحداث الاقتصادية وأخبار الشركات خاصة فيما يتعلق بالصفقات، فيما اتجهت تعاملات العرب والأجانب للشراء النسبي قابلها عمليات بيع من المستثمرين المصريين الأفراد.
وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة مكاسب قدرها 900 مليون جنيه ليصل إلى 1.384 مليار جنيه، بعد تداولات لم تتجاوز 400 مليون جنيه.
وسجلت مؤشرات السوق إرتفاعات نسبية، ليضيف مؤشرالبورصة الرئيسي «إيجي إكس 30» ما نسبته 18.0 في المائة الى قيمته ليبلغ مستوى 45.5713 نقطة، وزاد مؤشر «إيجي إكس 70»  للأسهم الصغيرة والمتوسطة بنسبة 17.0 في المائة مسجلا 66.483 نقطة.
وامتدت المكاسب المحدودة إلى مؤشر «إيجي إكس 100» الأوسع نطاقاالذي أضاف 26.0 في المائة ليغلق عند مستوى 22.813 نقطة.
وقال وسطاء بالبورصة إن تعاملات اليوم بدأت على إرتفاع قوي على خلفية إعلان هيئة الرقابة المالية عن تلقيها عرضا رسميا من «بنك قطرالوطني» للاستحواذ على 100% من أسهم «البنك الأهلى سوسيتيه جنرال» بقيمة إجمالية تجاوزت 17 مليار جنيه وبسعر 65.38 جنيه للسهم.
من جانبه قال محمد معاطي محلل أسواق المال إن هذا السعر يزيد بأكثر من جنيهين عن سعر السهم بالسوق، فضلا عن أن الصفقة ستؤدى إلى إعادة ضخ ما يقرب من 4 مليارات جنيه بالسوق تمثل حصة الصناديق والمؤسسات والأفراد في البنك.
وأضاف أن أنباء الصفقة إنعكست إيجابيا على أسهم القطاع المصرفي التى سجلت إرتفاعات ملحوظة منها «البنك الوطني المصري» و«التجاري الدولي»، مشيرا إلى أن السوق شهدت منذ منتصف جلسة التداول عمليات بيع لجني الأرباح ما أدى إلى تقليص السوق لمكاسبها.
وأشار معاطي إلى أن الارتفاعات شملت اليوم عددا من أسهم الشركات الكبرى مثل «أوراسكوم للاعلام» و«حديد عز» و«بالم هيلز للتعمير» بالإضافة إلى العديد من أسهم الشركات الصغيرة والمتوسطة وأسهم المضاربات.