الخارجية تهيب بالمسافرين للفلبين ضرورة حمل تذكرة سفر «مؤكدة» ذهاب وعودة
أفادت السفارة المصرية في مانيلا بأن السلطات الفلبينية قد رفضت دخول مواطن مصرى إلى البلاد على الرغم من أنه يحمل تأشيرة سياحية صالحة إلى الفلبين، وأن سبب الرفض هو عدم حمله لتذكرة سفر للمغادرة وحمله تذكرة ذهاب فقط وفي ذلك مخالفة لقواعد القانون الفلبيني، بعد تعديلها في عام 2011، لتشترط وجود تذاكر سفر مؤكدة ذهاب وعودة مع الأجانب القادمين إلى الفلبين بغرض السياحة.
وقد نجحت السفارة، في هذه الحالة تحديدا، في إقناع مسئولي مكتب الهجرة الفلبيني بالسماح للمواطن بالدخول للأراضي الفلبينية، في ضوء عدم علمه بالقانون الفلبيني، حيث وافق مسئولو الجوازات على دخوله البلاد، وذلك بعد أن قام بحجز تذكرة عودة مؤكدة من الفلبين، وسداد غرامة مالية كبيرة.
وذكرت وزارة الخارجية ، عبر صفحتها الرسمية على «فيسبوك» اليوم الأحد، أنها ترجو فى هذا الإطار من المواطنين المسافرين للفلبين ضرورة حمل تذكرة سفر «مؤكدة» ذهاب وعودة، حيث لا تضمن السفارة التمكن في كل مرة من إقناع السلطات الفلبينية بالسماح للمواطنين بالدخول إذا لم تكن بحوزتهم تذكرة العودة.