وزير التخطيط: مليار جنيه زيادة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي
اعتمد الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي، بأنه أعتمد مبلغ مليار جنيه زيادة في الإعتمادات المخصصة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي ليصل إجمالي ما خصص لهذا القطاع إلى 7.4مليار جنيه إذا تتضمن خطة العام الحالي 2012/2013 نحو 6.4 مليار جنية لهذه المشروعات .
وذلك لمواجهة متطلبات مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي وتوفير الإعتمادات لنحو المشروعات التي أوشكت علي الانتهاء لتوفير خدمات مياه الشرب والصرف الصحي للمناطق المحرومة من هذه الخدمة بالمحافظات والقرى، وإحلال وتجديد المحطات والشبكات المتهالكة، وقد حظيت القرى والمناطق الفقيرة علي النسبة الأكبر من هذه الإعتمادات .
وتم زيادة الإعتمادات الموجهة للمشروع القومي لمد خدمة الصرف الصحي للقرى بمبلغ 550 مليون جنيه، وكذا الخطوط الرئيسية بالقاهرة الكبرى بمبلغ 100 مليون جنيه، وإحلال وتجديد محطات وشبكات مياه الشرب بالقرى والمحافظات بمبلغ  222 مليون جنيه، وإحلال وتجديد محطات وشبكات الصرف الصحي بالقرى والمحافظات بمبلغ 78 مليون جنيه، بالإضافة إلي تخصيص مبلغ50 مليون جنيه للبدء في تنفيذ نقل مأخذ محطتي مياه الشرب ببرج العرب والعلمين إلي ترعة النوبارية وترعة النصر لضمان استدامة إمداد محافظة مطروح بمياه الشرب دون حدوث أي اختناقات والاستفادة من محطة خلط مريوط بتصرف قدره مليون م3/يوم.
ومن المتوقع أيضاً، ضخ المزيد من الإعتمادات في هذا المجال خلال الأشهر القليلة القادمة من العام المالي 2012/2013 لدفع العمل بمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي وسرعة الانتهاء من المشروعات التي تجاوزن نسبة التنفيذ بها أكثر من 80% من تكلفتها الكلية لتوفير رعاية أكبر  للمواطنين بالمناطق المحرومة من هذه الخدمات تطبيقاً لمبدأ العدالة الاجتماعية التي نادت به  ثورة 25 يناير.
 