الصحة: إغلاق 97 منشأة طبية بسبب مخالفاتها وعدم ترخيصها
قال دكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة والسكان إنه تم إغلاق 97 منشأة طبية خلال الفترة من أغسطس إلى ديسمبر من العام الماضي، بسبب مخالفتها الاشتراطات اللازمة لتشغيلها أو عدم ترخيصها .
وأشار عمر - فى تصريح له اليوم الأحد - إلى أن الوزارة قامت بـ 110 جولات ميدانية في مختلف المحافظات خلال هذه الفترة لمتابعة 59 ألفا و634 منشأة طبية باختلاف أنواعها منهم 540 منشأة طبية خاصة للتأكد من صحة الاشتراطات الخاصة بها .
وأكد المتحدث الرسمي أن الوزارة ألزمت المنشآت الطبية الخاصة بضرورة الحصول على موافقة الجهة المعنية بالوزارة على الإعلان حيث بلغ عدد الموافقات 22 موافقة، وذلك للتأكد من حقيقة التخصصات التي تنشر بالإعلان، لافتا إلى أنه يتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال من يخالف ذلك .
وحول شكاوى المواطنين من المغالاة في أسعار المنشآت الطبية الخاصة، أوضح عمر أن الوزارة اهتمت بذلك عن طريق فحص ملف المريض وعرضه على لجنة طبية مختصة للنظر في الشكوى؛ وفي حالة إثبات ذلك يتم إلزام المنشأة برد المبلغ الزائد ، وقد بلغ إجمالي الشكاوى خلال الفترة سالفة البيان 129 شكوى .