بعد غلق المجمع.. أحد المعتصمين بالتحرير يهدد الوافدين بسلاح خرطوشب
اليوم، كانت أولى خطوات تصعيد المعتصمين بميدان التحرير، في إطار دعوة حركات ثورية للعصيان المدني والإضراب العام في الذكرى الثانية، لتنحي الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك، حيث قام عدد من المعتصمين في الميدان بإغلاق مجمع التحرير في وجه الموظفين، صباح أمس الأحد حيث قاموا بوضع حواجز معدنية وأسلاك شائكة أمام باب المجمع الرئيسي لمنع دخول الموظفين بالقوة.
ورغم حدوث حالة من الشد والجذب بين موظفي المجمع والمعتصمين ومحاولة الموظفين – الذين تجمهروا أمام باب المجمع محاولين دخوله، إقناع المتظاهرين بضرورة فتح المجمع لأن مصالح المواطنين مرتبطة به، إلا أن المعتصمين رفضوا الانصياع لمطالب الموظفين بفتح باب المجمع.
الموظفون انصرفوا من أمام المجمع بعد فشل محاولتهم إقناع المعتصمين بفتحه، وقال المعتصمون أنهم لن يقوموا بفتح أبواب المجمع إلا بعد الإفراج عن كافة المعتقلين السياسيين من أحداث الثورة الأولى.
كما حدثت مشادات كلامية بين عدد من الوافدين على المجمع لقضاء مصالحهم وعدد من المعتصمين، وقام أحد الأفراد والذي يرتدي ملابس سوداء وقناع للبلاك البلوك بإشهار سلاح خرطوش في وجوه عدد من الوافدين الذين حاولوا تصوير المعتصمين أمام المجمع، وأمرهم بعدم تصوير المعتصمين.
كما هدد المعتصمون أنه في حال عدم الاستجابة إلى مطالبهم سيقومون بالتصعيد، ومنه قطع شريط مترو الأنفاق كما سيقومون بغلق المرافق الحيوية للدولة على حسب قولهم.
وفي السياق ذاته، قام المعتصمون بغلق كافة مداخل ميدان التحرير بالحواجز المعدنية والأسلاك الشائكة أمام حركة مرور السيارات.
ورغم حالة الهدوء التي يشهدها الميدان بعد انتهاء فعاليات جمعة الكرامة، يوم الجمعة الماضي، فإن المعتصمين في الميدان أكدوا أنهم سيقومون باتخاذ خطوات وصفوها بالمفاجئة – على حد قول البعض – في إطار خطة التصعيد للعصيان المدني، وتحقيق كافة مطالب الثورة.