جدل في بريطانيا بشأن الثعالب بعد هجوم على رضيع
 
أفادت مصالح الشرطة وخدمة الإسعاف في لندن بأن رضيعا نقل إلى المستشفى للعلاج من إصابة خطيرة في اليد، بعدما عضه ثعلب في البيت، وقال عمدة لندن، بوريس جونسون، إنه «على الرغم من أن هذا الحادث مروع، إلا أنه نادر الحدوث، ولكن علينا أن نجتهد في معالجة مشكل وجود الثعالب المتزايد في المناطق الحضرية».
وكانت الأم في البيت، وفجأة سمعت صراخ الرضيع فهرعت إلى الغرفة المجاورة لتجد يد الرضيع بين فكي الثعلب، وهو يسحبه على الأرض. فحاولت، وقد تملكها ذعر فظيع أن تبعد الثعلب بكل الوسائل، ومنها ضربه، وتمكنت منذ ذلك، لكن الصبي أصيب بجروح خطيرة.
وأكد ريشارد موزلي، من الجمعية البريطانية لمكافحة الآفات، أن هجوم الثعالب على الإنسان «نادر جدا» وما يحدث هو أن الناس يطعمون الثعالب، ويسمحون لها بالاقتراب من بيوتهم، فتألف ذلك، ولكن عليهم أن يدركوا أنها تبقى في النهاية حيونات برية،أما بشأن عزل الثعالب فالأراء متباينة، والناس منقسمون بين من يحب للثعالب، ومن يريد التخلص منها.