الصحفيين: نحترم أحكام القضاء.. وسنستخدم الحق القانوني في الطعن على الحكم
تعليقا على حكم محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة اليوم الاحد، بوقف تنفيذ قرار مجلس نقابة الصحفيين بتوجيه الدعوة لعقد انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة في أول مارس المقبل لاختيار النقيب و6 أعضاء جدد بالمجلس، اكدت نقابة الصحفيين على ان احترامها للقانون وأحكام القضاء أمر قطعي وغير مطروح للنقاش ومن ثم فلا تعليق على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بشأن انتخابات النقابة المقبلة، المقرر إجراؤها في الجمعة الأولى من مارس القادم.
وأعلنت النقابة فى بيان لها عزمها على استخدام الحق القانوني في الطعن على هذا الحكم أمام المحكمة الإدارية العليا، مؤكدة أنها ستنتصر لصحيح القانون وحق جموع الصحفيين في الحفاظ على انتظام العملية الديمقراطية في نقابتهم، وإجراء الانتخابات حسب المواعيد المقررة في قانون النقابة رقم 76 لعام 1970، إذ هو حق ومصلحة أعلى وأولى بالرعاية من أي مصلحة أخرى، بما فيها مصلحة أعضاء مجلس النقابة الحالي في البقاء بمواقعهم لشهور قليلة مقبلة، فضلا عن أن هذه المصلحة تنازل عنها المجلس بالفعل، عندما أصدر قراره بالإجماع بإجراء الانتخابات طبقاً لقانون النقابة، وانحيازاً للديمقراطية وإعلاءً لمصلحة جموع الصحفيين.
الكاتب الصحفى يحيى قلاش قال فى تصريحات لـ«التحرير» انه فى عام 2011 قضت المحكمة الدستورية العليا بعدم دستورية نصوص القانون 100 لسنة 1993 المتعلق بالنقابات المهنية  وانه بالتالى العودة لاعمال قانون النقابة تاتى بعد حكم المحكمة الدستورية مباشرة بالغاء القانون 100 الا انه تم تاجيل اول انتخابات للنقابة بعد الغاءه الى شهر اكتوبر 2011 بدلا من ان تجرى فى شهر مارس وذلك بسبب تقعص النقابة لاجراء الانتخابات لسب او اخر.
واشار الى انها ليست المرة الاولى وانما فى عام 1979 اجريت الانتخابات فى شهر نوفمر الا ان كامل الزهيرى نقيب الصحفيين فى ذلك الوقت اصر على اعمال قانون النقابة ولم يصر على اكمال مدة المجلس «عامين» واجرى الانتخابات فى شهر مارس .
واعتبر قلاش حكم المحكمة بوقف الانتخابات بسبب عدم اكتمال مدة المجلس والنقيب، عودة للقانون 100 وعدم الاعمال بقانون النقابة وبالتالى هذا حكم يحتاج استشكال من نقابة الصحفيين.