العاملين بمترو الانفاق: عطل الخط الثاني متعمد.. والمترو «ملطشة فى يد الركاب»
حالة من الشلل اصابت الخط الثانى لمترو الانفاق فتوقفت حركة القطارات قرابة النصف ساعة، نتيجة انقطاع التيار الكهربائى فى محطة «المنيب»، مما تسبب فى توقف الحركة وتوقفت حركة مترو المنيب من الخروج لحين الانتهاء من حالة العطل .
انور بدور، الامين العام للنقابة المستقلة، أكد ان مترو الانفاق يتعرض لهجمات من وقت لآخر من قبل المواطنين والأعطال التى تحصل فى الأونة الاخيرة متعمدة لتهديد المواطنيين وأثارت حالة من الفوضى والبلبلة داخل أهم مرفق بالدولة وهو مترو الأنفاق حيث قام مجموعة من المتظاهرين بفصل التيار الكهربائى فى مترو الأنفاق مما تسبب فى توقف حركة المترو.
مشيرا إلى إن جميع الأزمات والمشاكل التى تحدث بمترو الأنفاق تحدث نتيجة الغياب الامنى بشرطة المترو حيث لا وجود لها نهائيا على ارصفة المترو وهذا ما اثار اطماع المخربين فى تعطيل النمترو من وقت لاخر .
حسن زكى سائق بالخط الثانى، قال ان هناك مجموعة من الاشخاص أتوا إلى محطة مترو المنيب وقاموا بقطع التيار الكهربائى من خلال جذب المفتاح الخاص بالتيار الكهربائى والموجود فى جوانب المحطة فى أماكن محددة وهذا ما يؤكد أن قطع التيار متعمد ولاتوجد أى حالة من السرقة من الكابلات وهذا مايؤكد ان تعطيل المترو هو هدف من قطع التيار الكهربائى، مشيرا الى انه ومجموعة من السائقين علموا بوجود تهديدات من متظاهرو التحرير بقطع التيار الكهربائى اليوم وتعطيل الحركة تماما استعدادا للتظاهرات .
جدير بالذكر، ان هناك حالة من الشلل والزحام الشديد على ارصفة الخط الثانى للمترو ومشادات حادة من الركاب.