السجن والإبعاد لـ«صائد النساء» بمصاعد أبوظبي
أصدرت إحدى المحاكم في دولة الإمارات العربية المتحدة الأحد، حكماً بسجن متهم من جنسية عربية، لمدة عشر سنوات، وإبعاده من الدولة، بعد إدانته بتهم «اغتصاب» و«اعتداء» و«تهديد» نساء، خلال استخدامهن للمصاعد ليلاً، في إمارة أبوظبي.
وأعربت دائرة القضاء بالعاصمة الإماراتيةعن ارتياحها لصدور الحكم بإدانة المتهم، الذي عُرف باسم «صائد النساء بالمصاعد»، ووصفت الحكم بأنه «رادع»، صدر بحق «شخص قام بفعل مستهجن، ونادر الحدوث في مجتمعنا، وكان من شأنه تعكير الشعور بالأمان لدى أفراد المجتمع».
ولا يُعد الحكم الصادر الأحد عن إحدى دوائر محكمة الجنايات في أبوظبي نهائياً، حيث أشار بيان الدائرة القضائية إلى أن من حق المتهم الاستئناف على الحكم، وأوضح مصدر قضائي أن هذا الحكم هو في واقعة اغتصاب واحدة، من أصل خمس قضايا تجري محاكمة المتهم بشأنها، وقال إنه في حال صدرت أحكام أخرى ضده، فإنه سيتحتم عليه تنفيذ مجموع الأحكام الصادرة ضده، وليس الحكم الأعلى.
وأسفرت التحقيقات عن أن المتهم كان يستغل فترة الليل المتأخرة لاستهداف ضحاياه من النساء الآسيويات، التي تتراوح أعمارهن بين 26 و30 سنة، حيث كان يقوم بملاحقتهن إلى المصاعد، ويهددهن بسكين، ثم يأخذهن عنوة ناحية درج البناية، ويلوذ بالفرار بعد أن ينفذ جريمته، أو بعد صراخ واستنجاد الضحية ومقاومتها.