خوفا من سرقتها..
مصدر عسكرى:مرتبات موظفى بورسعيد والإسماعيلية فى حراسة الجيش
أكد مصدر عسكرى بالجيش الثانى الميدانى، أن اللواء أركان حرب أحمد وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، أصدر تعليماته للقوات المشاركة فى تأمين محافظتى بورسعيد والإسماعيلية، بتأمين السيارات التى تنقل مرتبات الموظفين إلى البنوك؛ خوفا من تعرضها للسرقة من قبل المخربين.
وأضاف المصدر فى تصريحات خاصة لـ«اليوم السابع »، أنه خرجت منذ قليل 3 سيارات من هيئة البريد محملة بالأموال فى اتجاهها إلى بنك مصر والقاهرة والأهلى، وتقوم بحراسة كل سيارة مدرعتان وسيارتا شرطة عسكرية، فى إطار توجيهات القيادة العامة للقوات المسلحة بتأمين المنشآت العامة والخاصة من أجل الحفاظ على أمن المواطن، والحفاظ على الممتلكات الخاصة والعامة وانطلاقا من المسئولية الوطنية الملقاة على عاتقها لتأمين الوطن وحماية شعبه.