ولى العهد السعودى يترأس وفد بلاده فى القمة الإسلامية بالقاهرة
يترأس الأمير سلمان بن عبد العزيز آل سعود، ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودى، وفد بلاده فى القمة الإسلامية التى ستعقد يومى الأربعاء والخميس المقبلين بالقاهرة.
كما ذكرت صحيفة "الوطن" الكويتية اليوم الأحد، أن أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح سيشارك فى مؤتمر القمة الإسلامى.
ويشار إلى أن مصدرا دبلوماسيا عراقيا أكد أن رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى سيرأس وفد بلاده إلى القمة الإسلامية، نيابة عن الرئيس العراقى جلال الطالبانى الذى يخضع حاليا لفترة نقاهة فى ألمانيا بعد خضوعه لبرنامج علاج.
وأضاف المصدر، أن وزير الخارجية العراقى هوشيار زيبارى سيمثل العراق فى اجتماعات وزراء الخارجية التحضيرية التى تبدأ بعد غد الاثنين.