"حماية المترو" تنتشر بالمحطات لحمايتها من محاولات الاقتحام
قررت مجموعات حماية المترو التى أعلن العاملون تشكيلها تحت اسم "شرفاء المترو"، لحماية خطوط المترو من الاقتحامات، وإيقاف الحركة، الانتشار بالمحطات ومواجهة أى محاولات للإضرار بالمترو أو تعطيله، وكذلك مواجهة ظاهرة التهرب من التذاكر.
وقال بهاء مطاوع أحد المؤسسين للحركة، إنهم قرروا الانتشار فى المحطات بشكل رمزى، بحيث يتم كل يوم اختيار محطة معينة للانتشار بها، فى محاولة لتشكيل العاملين بالمحطة على مواجهة أى مخالفات والحد من ظاهرة التهرب من التذاكر، لافتا إلى أنهم انتشروا مساء أمس بمحطة أنور السادات.
وأضاف مطاوع، أنهم يتمنون وجود دعم أكثر من إدارة الشركة وشرطة المترو، مشيرا إلى أنهم يهدفون من خلال هذه الحركة إلى التأكيد على انتمائهم وخوفهم على مرفق المترو، واستعدادهم التضحية بأرواحهم من أجله فى ظل تراجع دور تجاه تأمينه.