إخلاء استراحة الرئاسة بالمطار لاستقبال المشاركين فى القمة الإسلامية
قامت قوات الحرس الجمهورى بمطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الأحد، بإخلاء محيط استراحة الصالة الرئاسية من السيارات التى تتواجد بالبارك المقابل للصالة الرئاسية، استعدادا لاستقبال مواكب رؤساء الدول المشاركة فى مؤتمر القمة الإسلامية الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامى الذى تستضيفه القاهرة.
وتحتضن مصر الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامية بمشاركة رؤساء وملوك ورؤساء حكومات 57 دولة عضوا بمنظمة التعاون الإسلامى، وذلك يوما 6 و7 من الشهر الجارى بالقاهرة، حيث يرأس الرئيس محمد مرسى وفد مصر فى القمة.
وكانت الحكومة قد وافقت على التعاقد بالأمر المباشر مع أحد الفنادق لإيجار القاعات لعقد اجتماعات رؤساء الدول والحكومات يومى 6 و7 فبراير المقبل، والوجبات الخاصة بهذه الاجتماعات بقيمه تقديرية مليونان و220 ألفا و500 جنيه، ومشروع الميزانية التقديرية للقمة.
وتناقش القمة عددا من التحديات التى تواجه الأمة الإسلامية، وعلى رأسها مسألة الاستيطان الإسرائيلى بالقدس، إلى جانب القضايا السياسية المرتبطة بالصراعات القائمة فى بعض دول منظمة التعاون الإسلامى، وكذا مواجهة ازدراء الأديان والرموز الدينية، كما تبحث القمة تعزيز التنسيق والتشاور السياسى بين دول المنظمة، وكذا المساعدات الإنسانية فى عدد من الدول، وفى مقدمتها سوريا، فضلا عن تعزيز التعاون الاقتصادى بين دول المنظمة.