المتحدث باسم الإخوان :لم نناقش حتى الآن المشاركة فى مليونية الجمعة
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة لن تشارك فى المليونية التى دعت إليها الجماعة الإسلامية الجمعة المقبل فى رابعة العدوية.
وشدد المتحدث باسم الجماعة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، على أن الجماعة أكدت أنها لم تحشد أعضاءها فى الشوارع فى الفترة الماضية، وكذلك فى الفترة القادمة، وذلك لتفويت الفرصة على البعض ممن يريدون الصدام.
وقال "عارف"، فى تصريحاته الخاصة لـ"اليوم السابع"، إن الجماعة ستدرس أمر المليونية بكافة أشكاله وستعلن رسميا قراراها خلال الأيام القادمة، لتوضيح موقفها النهائى من المشاركة من عدمه.
وكانت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، دعت المصريين إلى المشاركة فى المليونية التى ستنظمها يوم الجمعة القادم 8 فبراير، أمام مسجد رابعة العدوية، وذلك نظرا للظروف التى تمر بها البلاد ومنطق التخريب والعنف الذى يسود الآن وللحفاظ على استكمال أهداف الثورة.
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، إن الجماعة الإسلامية وقادة الحزب سيعقدون مؤتمراً صحفياً يوم الاثنين القادم بمقر حزب البناء والتنمية بالمهندسين للإعلان عن تفاصيل وأهداف المليونية.