الألمانية: وفد من القوات الجوية الأمريكية يتفقد قاعدة مصرية
ذكرت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، أنّ وفدًا من القوات الجوية الأمريكية برئاسة "هايدى جرانت" نائب وكيل القوات الجوية للشؤون الدولية، قام بزيارة تفقدية لإحدى القواعد المصرية، فى إطار بحث التعاون بين القاهرة وواشنطن.
وقالت مصادر بمطار القاهرة إن الوفد الأمريكى والذى يضم ستة أفراد بقيادة جرانت وصل على متن طائرة السفارة الأمريكية قادمة من مطار جاناكليس، حيث يواصل الوفد زيارته لمصر، والتى بدأت أول أمس الجمعة حيث سيواصل الوفد لقاءاته مع المسئولين لبحث سبل دعم علاقات التعاون بين مصر والولايات المتحدة.
وأضافت أن الوفد سيبحث خلال زيارته التطورات الأخيرة فى مصر ودعم العلاقات المصرية الأمريكية فى مجال التدريب، والتسليح، فضلاً عن التعاون فى برامج المساعدة، وتكنولوجيا المعلومات، والبحوث التعاونية، والتنمية.
يُذكَر أن إدارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما أمرت فى يناير الماضى بسرعة إرسال دفعة جديدة بعدد 20 طائرة من طراز "إف 16 بلوك 52" المقاتلة إلى مصر.