دعوى تطالب بإحالة النائب العام والرئيس للمحاكمة بتهمة قتل المتظاهرين
أقام خالد البرى المحامى ورئيس حركة المحامين الأحرار دعوى قضائية بمحكمة ميت غمر بالدقهلية ضد المستشار طلعت عبد الله النائب العام الحالى ورئيس الجمهورية محمد مرسى ووزير الداخلية  وخيرت الشاطر نائب المرشد يتهمهم فيها بقتل المتظاهرين فى الاتحادية وبورسعيد.
وطالب فى الدعوى التى تحمل رقم 12 لسنة 20012 بسرعة التحقيق مع النائب العام الحالى لتعمده عدم تحريك الدعاوى المقامة ولا البلاغات التى قدمت ضد الإخوان المسلمين رغم علمه بتورطهم فى قتل المتظاهرين.
كما طالب البرى إصدار أمر وقتى طبقا لنص المادة 201 و202 فى قانون المرافعات المدنية والتجارية بإحالة المتهمين للمحاكمة الجنائية.