أشتون: نتابع التطورات فى مصر وعلى اتصال دائم بالحكومة والمعارضة
قالت كاثرين أشتون، ممثل الاتحاد الأوروبى الأعلى للشئون السياسية والأمنية إننا نستمر فى متابعة التطورات عن كثب فى مصر. ونحن لا نزال على اتصال دائم مع الحكومة وكذلك المعارضة.
ونقلت سفارة الاتحاد الأوروبى فى القاهرة فى بيان لها اليوم، عن أشتون، قولها بعد اجتماع مجلس الوزراء الأوروبى: "نؤكد أن الحوار الشامل هام جدا لمستقبل البلاد، ونحن ملتزمون ببذل كل ما فى وسعنا لدعم عملية التحول الديمقراطى ومساعدة الانتعاش الاقتصادى الذى هو عامل أساسى لتحقيق التقدم السياسى".
وأضافت نحن بحاجة إلى مواصلة المشاركة. وإن أحداث العنف الأخيرة التى شهدناها فى بورسعيد تثير القلق، وشددنا على ضرورة تعزيز الحوار الشامل بين جميع فئات المجتمع. وفى هذا الصدد، تلقى مؤشرات المعارضة الأخيرة ترحيبا كبيرا.