في حضور "مرسي" و"السيسي".. عمر هاشم يجدد دعوته للتوحد والبقاء على قلب رجل واحد
قال الشيخ أحمد عمر هاشم، في خطبته بمسجد المنطقة العسكرية بالعباسية، أن مصر قلعة الإسلام ومنارة الهدى والنور المتمثلة في الأزهر الشريف، وكذلك القوات المسلحة التي حمت الوطن ووقفت ضد الهجمات التتارية والصليبية وغيرهم فأصبحوا حماة الوطن، فعلينا جمع الكلمة والبعد عن التحاسب وأن نستجيب لتوجيه الرسول.
وشدد هاشم مرة أخرى في خطبته بمسجد المنطقة العسكرية المركزية بالعباسية في حضور الرئيس محمد مرسي والفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع، على ضرورة التوحد والبقاء على قلب رجل واحد.