"ضد التحرش" تنضم لحملة "إحميها بدل ما تتحرش بيها" في مترو الأنفاق
قررت مبادرة "ضد التحرش" النزول  إلى مترو الأنفاق يوم الجمعة الموافق 29 مارس 2013  في تمام الساعة 4 عصرا، وذلك للتصدي لظاهرة التحرش الجنسي داخل عربات المترو.
المبادرة ذكرت فعاليات الوقفة داخل محطة مترو "أنور السادات" من خلال دعوة لها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، التي ستكون عبارة عن نشر لافتات تحمل عبارات توعية أبرزها "إحميها.. بدل ماتتحرش بيها"، و"تحذير للرجال.. هذه العربيات مخصصة للسيدات لو هتدخلها شيل كلمة ذكر من البطاقة"، بالإضافة إلى توزيع بطاقات تعريفية لكيفية عمل "self defense" للدفاع عن نفسها إذا تعرضت للتحرش.