السعدي: الصحفيون ليسوا طرفًا في الصراعات السياسية.. وأخشى وفاة "أبوضيف" جديد
أعربت عبير السعدي، وكيل نقابة الصحفيين، عن خوفها من وفاة "أبوضيف" جديد اليوم، أثناء فعاليات جمعة "رد الكرامة" أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، وقالت السعدي في مداخلة هاتفية مع الإعلامية أماني الخياط، على قناة "أون تي في"، في برنامج "صباح أون" إن الجماعة الصحفية تعرضت للإهانة مجددا بعد رفض جماعة الإخوان المسلمين الاعتذار لها.
وأكدت السعدي، أن الصحفيين ليسوا طرفًا في الصراعات السياسية، لكنهم موجودين أينما وجد الحدث، مطالبة وزارة الداخلية بضرورة القبض على المتهمين بالاعتداء على الصحفيين، وتابعت أنه من المقرر وجود غرفة عمليات لمتابعة فعاليات اليوم.