في خطبة الجمعة بالمنطقة المركزية بالعباسية.. عمر هاشم: مصر ستظل بلدا آمنا
قال الشيخ أحمد عمر هاشم، أثناء إلقائه خطبة الجمعة في مسجد المنطقة العسكرية المركزية بالعباسية، حيث يؤدي الرئيس محمد مرسي صلاة الجمعة بحضورالفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع ، أن أمامنا وعداً في القرآن الكريم، وهو أن مصر ستظل بلداً آمناً بذكره تعالى "أدخلوا مصر إن شاء الله آمنين".
وأشاد هاشم في خطبته بدور القوات المسلحة في الحفاظ على أمن الوطن، حيث أنهم يعرفون قيمة المجاهد، وتابع أن الآمان يتحقق بالإيمان بالله والعمل الصالح، وشدد على ضرورة التوحد صفاً واحداً وعدم التشتت لأنه آفات في جسد الأمة الإسلامية حذر منها الرسول الكريم.