تيار الاستقلال يحذر المتظاهرين من الوقوع في "مصيدة" الإخوان بالمقطم
حذر المستشار أحمد الفضالي، رئيس أحزاب تيار الاستقلال، جموع المتظاهرين السلميين من مغبة الوقوع في مصيدة الإخوان أمام مقر الجماعة بالمقطم.
وقال الفضالي إن هناك محاولات من أجل الإيقاع بشباب الثورة في أعمال عنف وشغب قد ينتج عنها سقوط ضحايا ومصابين في محاولة للإساءة إلى صورة الشباب المتظاهر.
وناشد الفضالي، في بيان له، اليوم، المتظاهرين بعدم الانجراف وراء مشاعرهم الغاضبة تجاه المنشات العامة والمؤسسات والممتلكات، وضرورة التحلي بروح ثورة 25 يناير المجيدة التي مازالت محل تقدير وإعجاب شعوب العالم.
وطالب الفضالي قادة جماعة الإخوان المسلمين بنزع فتيل الأزمة وتقديم اعتذار رسمي وعلني لنقابة الصحفيين والناشطين والثوار عما بدر من شباب الإخوان في الأحداث الأخيرة.