شفيق: أتمنى عدم إقراض "صندوق النقد" لمصر
رضا خليل
قال المرشح الرئاسي السابق الفريق أحمد شفيق، أنه يتمنى عدم استجابة صندوق النقد الدولي، لطلب مصر بشأن القرض.
وأضاف شفيق - خلال حواره لبرنامج "مقابلة خاصة" الذي يذاع على قناة العربية الإخبارية، الأربعاء 27 فبراير- أن قرض صندوق البنك الدولي، سيقع بين أيدِ جهلة لا يستطيعون إدارة مصر.
وحذر أي مستثمر أو أجنبي من أن يضع أي استثمار رئيسي في مصر في ظل حكم الإخوان المسلمين، مضيفا:" ادعوا إلى انتخابات رئاسية مبكرة  وانتخابات برلمانية في وقت واحد وتحت إشراف كامل للأمم المتحدة لضمان نزاهتها ".
وتابع أن جبهة الإنقاذ الوطني تعاني من الانقسام والاختلاف الداخلي حول الانتخابات البرلمانية بين قيادتها، مؤكدا  أن الأزمات في مصر لن تستمر وسيظهر من يقود الشعب للخروج من الأزمة الراهنة.
وأشار إلى  أن العصيان المدني في بعض المحافظات سيجعل دول العالم تنظر إلينا، وأن غضب الشعب ظهر في العصيان المدني، مؤكدا أن العصيان  لن يؤثر على الوضع الاقتصادي مثلما تفعل التصرفات الإخوانية التي تدمر الاقتصاد.