"الزند" لـ"سلطان": لو كنت راجل إثبت علاقتي ببراءة "رجال مبارك"
هدى النجار
علق رئيس نادي القضاة، المستشار أحمد الزند، على تصريحات المحامي عصام سلطان ضده، قائلاً: "كل ما قاله كذب، وفجور، ولا يليق بي أن أرد على هذا الشخص ولن أسكت عليها".
وقال الزند لعصام سلطان: "إن كنت تعرف معنى الرجولة أثبت علاقتي ببراءة رموز النظام السابق".
ونفى الزند - في حواره لبرنامج "القاهرة اليوم" الذي يذاع على قناة "اليوم" في شبكة أوربت الفضائية، الأربعاء 27فبراير- علاقته بقضية "نخنوخ" ومن حقق فيها، مؤكداً أن القاضي الذي له انتماء سياسي لا مكان له بين القضاة.
وأضاف قائلاً: "الاتهامات الموجهة لي بالفساد اغتيال للقضاة، وأوافق على محاكمة شعبية إذا ثبت تورطي في شيئاً.
وأكد الزند، أنه تقدم بدعوى قضائية ضد وزير العدل المستشار أحمد مكي، مشيراً إلى أنه تغير بعد توليه الوزارة قائلاً "ليس هو الذي كنا نعرفه".