وزير الإسكان:العصيان المدني أثر سلبياً على مشروع قناة السويس
هدى النجار
أكد وزير الإسكان، د.طارق وفيق، أن العصيان المدني بمحافظة بورسعيد أثر سلبياً على مشروع محور قناة السويس.
ونفى وفيق، في حواره مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأربعاء 27 فبراير تدخل دولة قطر في هذا المشروع بأي شكل من الأشكال كما تردد من قبل البعض مؤخراً.
وأوضح أن أعضاء مجلس إدارة هيئة محور قناة السويس سيكون لديهم اختصاصات الوزراء، وأن هناك 4مكاتب عالمية ستعمل على المشروع، مضيفًا أن المشروع مشروع إقليمي تنموي متميز ينافس على مستوى العالم.
وأشار إلى أن المشروع خلال أربع سنوات سيوفر لدينا 220 الف فرصة عمل، ستصل خلال 7سنوات إلى 500 ألف فرصة عمل..