الجيش النيجيري ينفي تورطه في مقتل أربعة طلاب جامعيين
أبوجا - أ ش أ
نفى الجيش النيجيري، الأربعاء 27 فبراير، تورطه في مقتل أربعة طلاب أثناء احتجاجات جامعة "ناصراوا" بوسط نيجيريا يوم الإثنين الماضي.
وقال مدير العلاقات العامة بالجيش ابراهيم اتاهيرو - في تصريح صحفي، الأربعاء 27 فبراير، إن رجال الجيش قاموا فقط بمساعدة الشرطة في إخماد الاحتجاجات الطلابية ولم يقوموا بإطلاق النار على الطلاب.
كما نفى المتحدث باسم شرطة الولاية ميكيل ادا، قيام رجال الأمن بإطلاق النار على الطلاب، مشيرا إلى أن تحقيقا قد بدأ لمعرفة سبب القتل.