وزير التموين: بدء تطبيق منظومة الخبز الجديدة بمحافظة القليوبية
القاهرة - أ ش أ
أعلن وزير التموين والتجارة الداخلية د. باسم عودة عن بدء تطبيق منظومة الخبز الجديدة بمحافظة القليوبية لتصبح المحافظة الرابعة التي تبدأ تنفيذ المنظومة الجديدة بعد محافظات بورسعيد وكفر الشيخ والمنيا .
وأوضح الوزير في تصريح له، الأربعاء 27 فبراير، أن تطبيق المنظومة الجديدة بمحافظة القليوبية بدأ ببندر بنها وبندر ومركز كفر شكر من الدقيق المدعم بكمية 130 طنا يوميا، مشيرا إلى أنه تم اختيار مطحن "السادسين" بالقناطر الخيرية لإمداد المخابز بحصتها من الدقيق المدعم وفق الآليات التنفيذية للمنظومة الجديدة .
وأشار عودة إلى أن المواطنين عبروا عن رضاهم وارتياحهم عن حالة الخبز من حيث مستوى الوزن والجودة، كما أعربوا عن مساندتهم الكاملة للوزارة في تطبيق المنظومة الجديدة التي تمكنهم من الحصول على رغيف الخبز بالجودة والوزن القانوني.