"الإبراشي" لـ"العامري": أنت فلول وبلاش تطبق "الطوارئ" في الملاعب
وائل المزيكي
اعترض وزير الرياضة العامري فاروق، على وصف "الفلول"، قائلا: أنا مش فلول ومش باحابي النادي الأهلي من خلال منصبي".
وقال وزير الرياضة - في حواره مع الإعلامي وائل الإبراشي، في برنامج " العاشرة مساء":الحسبة مش أنني كنت إيه وبقيت إيه..ولكن الحسبة في اللي بقدمه من خلال منصبي للدولة".
وأضاف:" إحنا بنعمل لوائح خاصة بالأندية الرياضية، ستحد من العنف الجماهيري في الملاعب وعدم تكرار مذبحة بورسعيد".
وردا على تساؤل الإبراشي حول وضع تعديلات مواد القانون التي تدخل الجماهير السجن، وتعتبر بمثابة قانون طوارئ، إلا أن العامري فاروق، رفض وصف الإبراشي قائلا له: "ينفع نتسامح مع من يبيع تذاكر المباراة في السوق السوداء أو يحدث فتنة بين جماهير ناديين، أو يسب بالقول أو بالإشارة لاعبا أو حكما أو أحد المشجعين"، إلا أن الإبراشي، عاد ليحرجه مرة أخرى قائلا له على الهواء:" أنت فلول وبتحاول تطبيق قانون الطوارئ لمعاقبة الجماهير".