الاتحاد الأوروبي ينتقد سياسات إسرائيل الاستيطانية في القدس
 
بروكسل _أ ش أ
حذر الاتحاد الأوروبي من تداعيات الإستراتيجية الاستيطانية التي تتبعها إسرائيل في القدس، والتي تهدف إلى منع القدس الشرقية من أن تصبح عاصمة لدولة فلسطينية في حال تطبيق حل الدولتين.
واعتبر رؤساء بعثة الاتحاد الأوروبي إلى القدس الشرقية ورام الله بالضفة الغربية في "تقرير القدس 2012" السنوي أن البناء الاستيطاني في القدس الشرقية "منهجي ومتعمد واستفزازي ويطرح أكبر خطر على حل الدولتين"، متهما إسرائيل باتخاذ خيارات سياسية متعمدة تهدد بجعل هذا الحل مستحيلا.
وتناول التقرير الذي أورده راديو "سوا" الأمريكي الليلة، بصورة خاصة ثلاث مستوطنات هي هار حوما وجيلو وجفعات هاماتوس التي وصفها بأنها "الخطط الأبرز والأكثر إشكالية"، محذرا من أن "البناء في هذه المستوطنات الثلاث هو جزء من إستراتيجية سياسية هدفها أن تجعل من المستحيل للقدس أن تصبح عاصمة لدولتين".
وأضاف التقرير أن استمرار هذه السياسة قد يؤدي عمليا إلى إنشاء منطقة عازلة بين القدس الشرقية وبيت لحم بنهاية 2013.
من جانبهم، أكد رؤساء البعثة أن استمرار إسرائيل في "ضمها غير المشروع للقدس الشرقية" يقوض الثقة بين الطرفين ويهدد الآفاق العملية لقيام دولة فلسطينية قابلة للاستمرار.
وأوصى التقرير بتكثيف جهود الاتحاد الأوروبي للتصدي للاستيطان في القدس الشرقية ومنع دول الاتحاد الـ 27 من التعامل والاستثمار في أي أنشطة أو استثمارات تسهم في توسيع العمليات الاستيطانية.
كما دعا التقرير إلى "ضمان التطبيق الصارم لاتفاق الشراكة بين إسرائيل والاتحاد الأوروبي، ولاسيما استثناء المنتجات المصنوعة في المستوطنات من المعاملة التفضيلية".