وفد نسائي سويسري يصل الرياض لتعزيز سبل التعاون بين البلدين
الرياض - حازم الشرقاوي
بحثت مدير عام فرع السيدات بغرفة الرياض الأميرة هيلة آل سعود مع وفد نسائي سويسري ضم عددا من سيدات الأعمال والمستثمرات في عدد من الأنشطة التجارية وسائل تطوير العلاقات التجارية بين السعودية وسويسرا.
يأتي ذلك لتعزيز مصالح البلدين التجارية والاقتصادية، والاستفادة من الفرص الاستثمارية في البلدين الصديقين، كما قامت سموها بتنوير الوفد بدور الذي يطلعن به سيدات الأعمال في دعم الاقتصاد الوطني.
وعبرت سمو الأميرة خلال استقبالها الوفد بمقر فرع السيدات بمركز المنتجات الوطنية يوم الاثنين الماضي عن سعادتها بزيارة الوفد لمقر الفرع.
وأكدت أن هذه الزيارة تعمل على توطيد العلاقات بين سيدات الأعمال في البلدين، وتساعد في التعرف على الفرص الاستثمارية والتعاون في مختلف المجالات التجارية، كما قدمت للوفد تنويرا عن الوضع الاقتصادي في المملكة وما تشهده البلاد من نهضة تنموية واقتصادية في مختلف المجالات وتعريفهن بخدمات وأنشطة الفرع من خلال عرض تقديمي.
ومن جانبهن أعربت عضوات الوفد عن سعادتهن بزيارة مقر فرع السيدات بغرفة الرياض ، حيث أوضحن أن الهدف من الزيارة وهو تحقيق المزيد من التعارف والتواصل بين سيدات الأعمال في البلدين كذلك نقاش الجانبانـ أهم الأنشطة التجارية التي تمارسها السيدات السعوديات وواقع المرأة السعودية والنقلة التي شهدتها في العديد من الجوانب بما فيها الجانب الاقتصادي بالإضافة إلى تبوأها العديد من المناصب القيادية هذا بالإضافة إلى بحث أوجه التعاون الممكنة بما يخدم سيدات أعمال الطرفين.