قافلة طبية لـ"الحرية والعدالة" في كوم امبو
رحاب فوزي
 
أعلن حزب "الحرية والعدالة" في كوم امبو، عن تنظيم قافلة طبية مجانية بقرية حجازة بمركز الشباب والرياضة، يوم الجمعة 1 من مارس.
 
وتضم القافلة أطباء من كافة التخصصات مثل "الباطنة والقلب والجهاز الهضمي والكبد والأطفال والنساء والتوليد والجلدية", مع وجود وحدة تحاليل كاملة بالمجان.
 
ووجه الحزب دعوة عامة لكل أهالي كوم امبو، للحضور من أجل إجراء الكشف الطبي من الساعة الثامنة من صباح نفس اليوم وحتى السادسة مساءا, وتم وضع شعار للقافلة هو "معا نبني مصر".
 