فورين بوليسي: النموذج الإندونيسي لا ينطبق على الربيع العربي
 
واشنطن _أ ش أ
 قارنت مجلة "فورين بوليسي" الأمريكية بين ما شهدته إندونيسيا من تحول ناجح إلى الديمقراطية، وبين ما تشهده دول الربيع العربي.
ولفتت المجلة -في تقرير أوردته في موقعها الإلكتروني الأربعاء 27 فبراير- إلى محاولة العديد من المحللين الربط بين ما تشهده مصر وتونس حاليا وما شهدته إندونيسيا ذات الأغلبية المسلمة إبان التسعينيات من القرن الماضي، واعتبارها نموذجا يمكن أن تعيد تحقيقه هاتان الدولتان.
ووصفت أوجه التشابه بين النموذجين الإندونيسي من جهة والمصري التونسي من جهة أخرى بأنها خادعة.
وأومأت "فورين بوليسي" إلى أوجه التشابه بين النموذجين؛ قائلة إن إندونيسيا شهدت -ابتداء من استقالة سوهارتو في مايو 1998 وانتهاء بانتخابات برلمانية تعددية في يونيو 1999- ما تشهده مصر وتونس في الوقت الراهن من سقوط العديد مما كان بمثابة مسلمات دستورية وسياسية إبان الحكومات الاستبدادية التي سبقت التغير.
ثم تطرقت إلى أوجه الاختلاف بالقول إنه بينما جلبت أول انتخابات ديمقراطية في مصر وتونس الإسلاميين إلى سدة الحكم، شهدت إندونيسيا ثلاث عمليات انتخابية ديمقراطية منذ عام 1999 لم ينجح الإسلاميون في أي منها تحقيق نصر انتخابي واضح.
ولفتت المجلة إلى أن أحد أوجه الاختلاف بين النموذجين يتمثل في الحالة التي ترك عليها نظام سوهارتو إندونيسيا من رفاهية واضحة مقابل الحالة التي ترك عليها نظاما حسني مبارك وزين العابدين بن علي كلا من مصر وتونس على الترتيب من ركود اقتصادي وسياسات تنموية غير فاعلة وانحلال في كافة المؤسسات.
واختتمت المجلة تعليقها بالقول إن المسار الذي اتبعه الإسلام السياسي في إندونيسيا بعد سوهارتو يختلف عنه في حالتي مصر وتونس بعد ثورتيهما على نحو يتعذر معه القول إن مصر وتونس تحتذيان النموذج الإندونيسي