عمرو الليثي يكشف أسباب تأخير إذاعة حواره مع مرسي
القاهرة - أ ش أ
روى الإعلامي عمرو الليثي مقدم برنامج 90 دقيقة على قناة المحور الفضائية حقيقة ما حدث من تأخير في إذاعة حواره مع الرئيس محمد مرسي والذي كان مقررا إذاعته في الساعة الثامنة من مساء يوم الأحد الماضي وتأخر حوالي ست ساعات.
وقال الليثي، خلال برنامج 90 دقيقة مساء اليوم، إنه خلال فترة تأخير البث ثارت الكثير من الشائعات خاصة أن هناك عدة فضائيات أجرت تعديلات في خطة برامجها لبث الحديث في نفس الوقت مع قناة المحور.
وأوضح أن الجانب التقني كان السبب في هذا التأخير، مشيرا إلى أنه وجه اعتذارا للمشاهدين على ما سببه هذا التأخير الذي كان خارجا عن إرادتهم.
وأضاف أنه قصد من تقديم هذه الفقرة أن يروي حقيقة ما حدث بالفعل ويرد على كافة الشائعات التي خرجت على المواقع الإلكترونية وشبكات التواصل الاجتماعي وروت أشياء بعيدة كل البعد عما حدث.
وأشار إلى أنه تم الترتيب لإجراء هذا الحوار مع الدكتور أيمن علي مستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج الذي أكد له انه يمكنه أن يسأل في أي موضوع ولا توجد خطوط حمراء في الأسئلة التي ستوجه للرئيس.
وقال الليثي انه ذهب في موعده إلى قصر القبة لإجراء هذا الحوار وفوجئ بأن أحدا لم يسأله عن الأسئلة التي كان يحملها، مضيفا أنه دخل وصافح الرئيس مرسي قبل إجراء الحوار بعشر دقائق حيث لم يلتقيه منذ أن استقال " الليثي" من الهيئة الاستشارية للرئيس.
وأشار إلى أن الرئيس مرسي كان هادئا جدا خلال إجراء الحوار الذي كان يتضمن أسئلة جريئة في كافة المجالات، مضيفا أن أجرأ سؤال كان في مقدمة الحوار وهو من يحكم مصر؟، حيث أجاب الرئيس بأن الشعب هو الذي يحكم مصر.
من جانبه، قال محمد الشبه رئيس تحرير برنامج 90 دقيقة إن السبب الأساسي لهذا التأخير هو أنه تم استخدام كاميرات هاي ديفنيشن وأن فريق العمل التقني توجه بعد انتهاء الحوار حوالي الخامسة عصرا إلى قصر الاتحادية لإجراء المونتاج والبث مباشرة من هناك ولكن تم اكتشاف انه لا يمكن إجراء ذلك بعد مرور عدة ساعات لأنه لا يمكن التوفيق بين الأجهزة الموجودة هناك والأجهزة التي تم تسجيل الحوار عليها.
وأضاف الشبة أنهم قرروا بعد ذلك التوجه إلى قناة المحور بمدينة الإنتاج الإعلامي للتغلب على هذه المشكلة، لكن خلال ذهابهم اتصل بهم أحد المسؤولين بالرئاسة وقال لهم
إنه يمكنهم اختصارا للوقت الذهاب إلى مبنى اتحاد الإذاعة والتلفزيون "ماسبيرو" لبث الحوار مباشرة من هناك وهو ما تسبب في مزيد من التأخير حيث اتضح انه لا بد من تفريغ الشرائط
على الوحدات الموجودة في ماسبيرو ثم إعادة بثها مما سيأخذ وقتا أطول مما سيستغرقه الوقت للوصول إلى مدينة الإنتاج الإعلامي.
وتابع أنه عند هذا الحد قرر عمرو الليثي وفريق العمل التوجه مباشرة إلى مدينة الإنتاج الإعلامي حيث توجد عدة وحدات للمونتاج وبدأ بث الحوار بالفعل بعد الساعة الواحدة والنصف من صباح اليوم التالي.
وكان الليثي قال إنه حاول في إعداده للأسئلة أن يجمع كافة الآراء والاستفسارات حيث طلبوا من المواطنين طرح أية أسئلة على صفحة البرنامج على "فيس بوك" كما قام الليثي بسؤال كل من يعرفه من فيهم سائقه عن الأسئلة التي يريد أن يسألها للرئيس.