إبراهيموفيتش يقود باريس سان جيرمان للفوز على مرسيليا 
 الهام عبد الفتاح
قاد النجم السويدى زلاتان إبراهيموفيتش فريق باريس سان جيرمان للصعود لدور  الثمانيه  لكأس فرنسا بعد فوزه على مرسيليا بهدفين فى اللقاء الذى جمع بينهما اليوم الأربعاء 27 فبراير .
كرر باريس سان جيرمان فوزه على منافسه اللدود مرسيليا خلال أربع أيام فقط وبنفس النتيجه  وعلى نفس الملعب إستاد بارك دى برينس بباريس.
واصل زلاتان إبراهيموفيتش  تألقه مع باريس سان جيرمان وسجل هدفى الفوز فى لقاء الكأس حيث أحرز الهدف الأول فى الدقيقه 35من الشوط الأول وضاعف النتيجه فى الدقيقه 20 من الشوط الثانى عبر تسديده ضربه جزاء .
شارك النجم الأنجليزى ديفيد بيكهام ولعب كل اللقاء تقريبا وخرج قبل النهايه بأربع دقائق .
كما صعد لدور الثمانيه أيضا كل من لوريان وبوردو ونانسي حيث فاز لوريان على بريست 3-صفر وفاز بوردو على رون ليتاب نادى  الدرجة الرابعة بالفوز عليه بركلات الترجيح بعد التعادل 2-2 بينما فاز نانسي متذيل دوري الدرجة الأولى 2-صفر على مضيفه فينيسيو ميجيت بعد وقت إضافي.