أبناء الشيخ زويد يصدرون بياناً بعشرة مطالب لهم
رفح-  صالح العلاقمي
أصدر أبناء القبائل بمنطقة الشيخ زويد، بيانا أعلنوا فيه عن مطالبهم التي حددوها بعشر حقوق لن يتنازلوا عنها.
وقالوا في البيان إن مطالبهم تتمثل في إسقاط كل القرارات الصادرة بحظر التملك لأبناء وإسقاط الأحكام الغيابية والسيادة الكاملة على شبه جزيرة سيناء وخطة تنموية لتعمير سيناء وحق سيناء في الاستثناء و جدول زمني لإصلاح المرافق الخدمية والتوزيع العادل في الوظائف الحكومية  وحقوق السجناء المصريين في إسرائيل وحق أدنى لأجور الموظفين و دائرة انتخابية للمنطقة الشرقية ووسط سيناء.
وتم فتح الباب لتلقي طلبات التوظيف من أبناء رفح والشيخ زويد ووسط سيناء لعرضها على المسؤولين والموافقة على تعينهم في المصانع والمنشآت التي تقع في منطقتهم.