جبهة الإنقاذ بشمال سيناء تؤكد التزامها بمقاطعة الانتخابات
العريش - أ.ش.أ
أكدت جبهة الإنقاذ بمحافظة شمال سيناء، الأربعاء 27 فبراير، عدم مشاركتها في أي أعمال تتعلق بانتخابات مجلس النواب من ترشيح أو تصويت .
صرح بذلك المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ بشمال سيناء حاتم البلك، مشيرا إلى أن قرار الالتزام بمقاطعة الانتخابات البرلمانية وعدم الاشتراك فيها من قريب أو بعيد يأتي لعدم وجود ضمانات لها .. على حد تعبيره.
وأوضح أن جبهة الإنقاذ بمحافظة شمال سيناء تضم كلا من أحزاب الكرامة والوفد والدستور والمصريين الأحرار، والحركة الثورية الاشتراكية والثوريون الاشتراكيون والتيار الشعبي، إلى جانب عدد من الشخصيات المستقلة و مشايخ القبائل.