فاينانشيال: تجدد الآمال في الوصول لحل لأزمة إيران النووية
لندن - أ ش أ
رأت صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية في موافقة إيران على استئناف المحادثات مع القوى العالمية حول برنامجها النووي باعثا على تجديد الآمال في التوصل إلى حل دبلوماسي بعد مواجهة امتدت زهاء عشر سنوات.
ولفتت الصحيفة -في تعليق أوردته في موقعها الإلكتروني، الأربعاء 17 فبراير، إلى موافقة إيران، خلال اجتماع استمر يومين في كازاخستان وضم أطرافا من المجتمع الدولي، على حضور مباحثات تقنية في تركيا 18 مارس المقبل، وذلك لبناء الثقة عن طريق مناقشة التزام إيران بعدد من التدابير.
واعتبرت الصحيفة موافقة إيران على استئناف الاجتماعات في تركيا بمثابة دليل على نجاح اجتماع كازاخستان على أقل تقدير، مشيرة إلى اعتقاد العديد من الدبلوماسيين الغربيين في الحاجة إلى إحراز تقدم على صعيد الأزمة النووية الإيرانية العام الجاري لتفادي مواجهة عسكرية العام المقبل 2014.
وأشارت الصحيفة إلى تعهد القوى العالمية الست لأول مرة خلال محادثات كازاخستان بإلغاء العقوبات المفروضة على بيع إيران منتجاتها البتروكيماوية مقابل الذهب، كما تعهدت بعدم الإقدام على فرض المزيد من العقوبات على إيران في مجال الصناعة النووية حال التزامها بحزمة تدابير بناء الثقة المزمع مناقشتها في العاصمة التركية الشهر المقبل.
وحذرت الصحيفة من محاولة تبديد الآمال المنعقدة حول المحادثات هذه المرة، لاسيما أن جميع الاجتماعات السابقة بين إيران والقوى الدولية انتهت إلى التعهد بإحراز تقدم على صعيد المحادثات، وهو ما لم يحدث.