الزند: النائب العام وقع على وثيقة تدين الإعلان الدستوري
هدى النجار
قال رئيس نادي القضاة المستشار أحمد الزند، أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله، وقع بخط يده على وثيقة يدين فيها الإعلان الدستوري وبين أنه عدوان على القضاء.
وأضاف الزند - في حواره لبرنامج "القاهرة اليوم" الذي يذاع على قناة "اليوم" على شبكة أوربت الفضائية، الأربعاء 27فبراير- أنه في كل الأحوال هذا المستشار الذي يجلس على كرسي النائب دارت حوله الأقاويل والشبهات ويجب رحيله.
وتابع قائلاً: "النائب العام ووزير العدل المستشار أحمد مكي من جماعة الإخوان المسلمين".
وأكد الزند، أنه تم إعداد العدة لمخاطبة كل المدعين العامين على مستوى العالم، لشرح ملابسات تعيين النائب العام، موضحاً أن المستشار عبد المجيد محمود ليست لديه الرغبة في الرجوع لكرسي النائب العام مرة أخرى.