«بكار» يواصل هجومه ضد «الإخوان»: الإسلاميون تحملوا منهم «المرار»
«الحرية والعدالة»: نرفض تغيير الحكومة وإقالة النائب العام.. وقيادى إخوانى: لقاء «النور والإنقاذ خيبة»
انتقد نادر بكار، مساعد رئيس حزب «النور» لشئون الإعلام، هجوم التيار الإسلامى على الحزب والدعوة السلفية بالإسكندرية، بعد إعلان «النور» عن لقائه عدداً من قيادات جبهة الإنقاذ وطرح مبادرة للخروج من الأزمة الراهنة، مؤكداً أن تنظيم الإخوان أخطأ مراراً، واحتمل التيار الإسلامى منه «المرار».
وأضاف «بكار» فى لقاء على قناة «الناس» الفضائية، مساء أمس الأول: «البعض يترصد مواقف (النور)، ويرفض وجوده للاكتفاء بحزب الحرية والعدالة، ومن يهاجمنا من حزبى (الأصالة والبناء والتنمية) هم من فتحنا لهم قوائمنا سابقاً، ولن نقبل بهدم الكيانات الإسلامية، لأنها خطوط حمراء»، فى إشارة إلى الدعوة السلفية بالإسكندرية.
فى المقابل هاجم الشيخ وجدى غنيم، القيادى الإخوانى بالخارج، فى فيديو مسجل نشره على صفحته الشخصية على الإنترنت أمس، حزب النور، وانتقد جلوسه مع «جبهة الإنقاذ» التى اعتبرها جبهة «الخراب والإفلاس». وقال: إن اعتماد الدعوة السلفية على «صلح الحديبية» لتبرير لقاء الحزب والجبهة «خيبة»، لأن الرسول (صلى الله عليه وسلم) لم يتنازل فى صلح الحديبية، كما ادعى «برهامى»، متابعاً: «حسابهم عند ربهم فى الآخرة، يوم تُبلى السرائر».
كان الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور قد كثّف، لقاءاته مع أحزاب الحرية والعدالة والبناء والتنمية والوسط، لتوضيح مبادرته التى تتضمن تشكيل حكومة ائتلافية، وإقالة النائب العام. وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان، إن رؤية الجماعة والرئاسة، ترفض تشكيل حكومة قبل الانتخابات، أو إقالة النائب العام.
من جانبه، قال الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، القيادى بجبهة الإنقاذ، إن المناقشات التى دارت خلال لقاء قيادات الجبهة، وحزب النور السلفى، كشفت تشبث تيار الإسلام السياسى بمواقفهم الرافضة للمطالب الأساسية للقوى الوطنية، وعلى رأسها: إسقاط الدستور الباطل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، ولجنة للتحقيق فى جرائم الاعتداء على المتظاهرين، فضلاً عن القصاص للشهداء الذين سقطوا خلال التظاهرات الأخيرة، وهو الأمر الذى يهدد مبادرة «النور» بالفشل.