«6 أبريل» تتهم «النيابة والداخلية» بتلفيق اتهامات لـ3 من أعضائها .. وتتهدد: «احذروا غضبنا»
وقفة للحركة أمام مكتب النائب العام اليوم.. و«الروبى»: ستكون «إنذاراً أخيراً» لنظام «مرسى»
اتهمت حركة «6 أبريل» (الجبهة الديمقراطية)، قوات الشرطة، باعتقال 3 من أعضائها بشكل عشوائى، أمام دار القضاء العالى الأربعاء الماضى، بدعوى انتمائهم إلى مجموعة «البلاك بلوك». وقالت: إن «النيابة العامة لفّقت عدداً من الأحراز لأعضاء المجموعة». وقررت تنظيم وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام اليوم للمطالبة بالإفراج عنهم.
وقال شريف الروبى عضو المكتب السياسى للحركة إن 3 من أعضاء الحركة هم: «محمد خالد، وطارق أحمد ومحمود جمال»، ذهبوا إلى محيط دار القضاء العالى الأربعاء الماضى لتغطية التظاهرات المزمع تنظيمها من مجموعة «البلاك بلوك»، لنقل الأحداث لصالح عدد من المواقع الإلكترونية، إلا أنه ألقى القبض عليهم بصورة عشوائية، بدعوى أنهم ينتمون إلى تنظيم «بلاك بلوك» لارتدائهم ملابس سوداء، رغم أن أحدهم كان يرتدى ملابس «فاتحة» حسب تعبيره. وأضاف: «النيابة والداخلية لفّقت أحرازاً للثلاثى، عبارة عن أقنعة وأوشحة سوداء».
وأوضح لـ«الوطن» أن الـ3 نشطاء تعرّضوا للاحتجاز غير القانونى بمعسكر الأمن المركزى بطرة، رغم قرار نيابة الأزبكية إخلاء سبيلهم، لعدم ثبوت أى اتهامات بشأنهم، مشيراً إلى أن قسم الأزبكية أعاد ترحيلهم مجدداً إلى معسكر الأمن المركزى، بحجة إرسال النائب العام خطاباً إلى جهاز الأمن الوطنى بطلب التحريات الأمنية عن المقبوض عليهم، مؤكداً أن وقفة اليوم التى ستنظمها الحركة هى «إنذار أخير» لنظام الرئيس محمد مرسى، قبل أن تتطور الأحداث إلى «عواقب وخيمة». وقال: «احذروا غضبنا».