15% زيادة فى أسعار السلع الغذائية.. و50% عجزاً فى السولار
الدولار يقفز فوق 750 قرشاً.. وتجار: المخزون نفد.. و«الصناعات الغذائية»: المجمعات حافظت على توازن الأسعار
رصدت الغرف التجارية، عبر بيانات مندوبيها، ارتفاعاً فى أسعار السلع الغذائية بنسبة 15%، مع مطلع شهر فبراير الجارى، بعدد من المحافظات، عدا بعض السلع الأساسية الغذائية الاستراتيجية، كما رصدت شعبة البترول عجزاً فى كميات السولار وصل لـ50%.
وتضاعفت أسعار معظم السلع بنسبة 100%، مع بدء تدهور الجنيه أمام الدولار فى نوفمبر الماضى، وحتى مطلع فبراير الجارى؛ حيث ارتفعت أسعار السلع فى نوفمبر بنسبة 70%، وعاودت الارتفاع فى ديسمبر من 15 إلى 20%، وتكرر سيناريو الارتفاع فى مطلع فبراير بنفس النسبة مسجلة 15%، حسب التقارير الشهرية لغرف التجارة.
وقال الدكتور أحمد الركايبى، رئيس الشركة القابضة للصناعات الغذائية: إن المجمعات الاستهلاكية الحكومية الـ3 (الأهرام والنيل والإسكندرية) حافظت على توازن أسعار السلع الغذائية الأساسية، مثل السكر والزيت والزبد واللحوم والدواجن، مؤكداً أنه لولا حرص المجمعات على زيادة مخزون السلع الاستراتيجية، لشهدت أسعار السلع كارثة حقيقية.
فى نفس السياق، قال مسئول بشعبة البترول: إن حل الأزمة مشروط بضخ السولار للمحافظات يومياً، لمدة أسبوع، لتغطية العجز المتزايد مع اقتراب انتهاء المخزون الاستراتيجى، الذى وصل لـ4 أيام فقط، مشيراً إلى أن السوق المحلية تحتاج 39 ألف طن يومياً.
وأكد المهندس شريف هدارة، رئيس هيئة البترول، أن الهيئة مستمرة فى ضخ كميات إضافية من السولار لحل الأزمة بمختلف المحافظات. وأضاف لـ«الوطن» أن الهيئة زادت ضخ كميات السولار بالسوق المحلية لـ36 ألف طن بدلاً من 34 ألفاً يومياً.
وهبط الجنيه بشدة أمام الدولار، إلى أدنى مستوى له خلال 11 عاماً، وسجل الدولار 675 قرشاً، بالبنوك أمس الأول، وحلقت أسعار السوق السوداء فوق 750 قرشاً للمرة الأولى، على خلفية الاضطرابات السياسية وتراجع الاقتصاد وترقب تداعيات «جمعة الخلاص».