فلما وضع حزب الدستور بوابة على مزلقان أرض اللوا.. أزالتها الحكومة
قرر شباب الحزب الانتقال بالبوابة من مزلقان إلى آخر حتى يتحرك المسئولون
وجه حزب الدستور رسالة تهنئة إلى أهالى أرض اللواء، عبر بيان وزعه أمس الأول يفيد بتخصيص مليونى جنيه، ميزانية لتطوير مزلقان أرض اللواء، ورفض الحكومة استمرار وجود البوابات الحديدية التى وضعها الحزب على جانبى المزلقان، ما دفعهم إلى البحث عن مزلقانات أخرى تحتاج البوابة، معتبرين أن المزلقان والبوابة التى رفضتها الحكومة مجرد بداية فقط.
الحزب بدأ فى جمع مجموعة من الأفكار لتطوير المزلقانات قبيل وقوع حادث أرض اللواء، لكن مع اصطدام القطار بالتاكسى، سارع الحزب بإنشاء البوابة فى غضون 5 أيام فى أعقاب الحادثة. هيثم درويش، عضو الحزب بمنطقة الدقى، قال: «كانت وسيلة قفل وفتح مزلقان أرض اللواء مجرد جنزير حديد الناس بتنط من فوقه، وساعات مكنش بيتقفل، بدأنا نشتغل على بوابة حديد حقيقية لقفل وفتح المزلقان، لكننا فوجئنا بموظف السكة الحديد يشترط لوجود البوابة الحصول على ترخيص من الهيئة، وبالفعل بدأنا واكتشفنا أنها كلها تعجيزية، ومع ذلك قمنا بعمل كل الاشتراطات اللى حطوها لينا».
مع الوقت بدا أن الإخوان ترفض أن يظهر أحد فى المشهد سواها، قالها هيثم؛ «فوجئنا بناس من الجماعة، ومن الحرية والعدالة، جم من أول يوم عملولنا مشاكل»، لم يكد الـ«دستور» ينتهى من البوابة الحديدية، حتى فوجئ بقرار محافظ الجيزة، بتخصيص رئيس الوزراء مليونى جنيه لتطوير مزلقان أرض اللواء وحده من بين مزلقانات مصر كلها، بحسب هيثم؛ «ما استريحوش غير لما فكوا البوابة، ورموها على جنب، وبدأوا يعملوا شوية شغل فى أول يوم، بعدين وقفوا ورجع الحال إلى ما كان عليه قبل الحادث».
يتابع هيثم: «مش هنسكت، وإذا كانت البوابة وضغوطنا بمعاونة أهالى أرض اللواء أسفرت عن تخصيص مليونى جنيه لتطوير المزلقان، فإحنا هنكمل الضغوط، عشان يسرعوا الشغل، ما ينفعش يرموا البوابات وما يشتغلوش، وقررنا ننقل البوابة للمزلقان التالى بين البراجيل ومطار إمبابة، يمكن لو مشينا بالبوابة مزلقان ورا مزلقان يتحركوا».