رئيس الحكومة التونسية يلتقي سفراء مصر والمغرب والجزائر
التقى رئيس الحكومة التونسية المؤقتة حمادى الجبالى، اليوم الثلاثاء، بسفراء كل من مصر أيمن مشرفة، والمغرب نجيب زروالي، والجزائر عبد القادر حجار .
ونقلت وكالة الأنباء التونسية، وات، عن السفير المصري أيمن مشرفة قوله في 
تصريحات عقب اللقاء: إنه استعرض مع الجبالي آخر مستجدات الوضع السياسي في تونس وتطوراته.
وأعرب عن يقينه في قدرة الشعب التونسى على تخطى المشاكل الحالية والمصاعب التى طفت على المشهد السياسي بعد سنوات من الديكتاتورية، مشددا على رفضه لأي تدخل خارجى خصوصا من قبل الدول الغربية فى الشأن السياسي التونسي والمصري .
ومن جهته، ندد السفير المغربي نجيب زروالي بالجريمة الشنعاء التي أودت بحياة الشهيد والمناضل التونسي شكري بلعيد، مؤكدا متابعة المغرب لتداعيات هذه الجريمة على المشهد التونسي.
وأوضح أن اللقاء شكل فرصة للاطلاع على مبادرة رئيس الحكومة ومواقف الأحزاب السياسية منها، وأنه عبر عن تضامن المغرب مع الشعب التونسي واحترامه لخياراته ووقوفه إلى جانبه بكل ما يملك من إمكانيات.
وأكد أن المغرب يضع تجاربه في كل المجالات رهن إشارة تونس سواء تعلق الأمر
بمجال العدالة الانتقالية أوالتنمية البشرية أوالتعاون الاقتصادي أوالاستثماري أوفي مجال حقوق الإنسان.
بدوره، أوضح السفير الجزائري عبد القادر حجار أنه أطلع على الخطوط العريضة
والأهداف الرئيسية لمبادرة حمادي الجبالي وطرحه بخصوص تشكيل حكومة بما يؤدى إلى تجاوز الأزمة الراهنة.
 