هيج يرحب بالاتفاق على عقد لقاء يجمع إيران ومجموعة 5+1
أ ش أ
 
 
رحب وزير الخارجية البريطاني وليام هيج الثلاثاء بالاتفاق الذي جرى بين مجموعة 5+1 وإيران لعقد جلسة لبحث الملف النووي الإيراني.
 
وقال هيج:"أرحب بالتأكيد على إجراء محادثات بين إيران ومجموعة 5+1 حول البرنامج النووي الإيراني والتي ستتم هذا الشهر في كازاخستان."
 
وتضم مجموعة 5+1 الدول الخمس الأعضاء الدائمين في مجلس الأمن الدولي وألمانيا.
 
وأضاف الوزير البريطاني:"إن المملكة المتحدة كأحد أعضاء مجموعة 5+1 تبقى على التزامها بالوصول إلى حل دبلوماسي للأزمة النووية مع إيران ولكن الحاجة لتحقيق تقدم تظل أكثر إلحاحا حيث تستمر إيران في تخصيب اليورانيوم في مخالفة لقرار مجلس الأمن الدولي وبدرجة لا يمكن الربط بينها وبين إستخدام الطاقة النووية لأغراض مدنية."
 
وأشار هيج إلى أن بلاده ترغب في العمل مع إيران من خلال الاحترام المتبادل للوصول إلى خطوات واضحة لطمأنة المجتمع الدولي حول برنامجها النووي.
 
وقال أن بلاده ستشارك في المؤتمر المقرر عقده في كازاخستان والذي سيجري خلاله تقديم عرض جديد من جانب الدول الستة لإيران.
 
وأضاف:"إن العبء يقع على إيران للرد بشكل حاسم وتحول الرغبة المعلنة للحوار من جانبها إلى خطوات ملموسة."