برناردينوليون يزور القاهرة لمتابعة أعمال اجتماع فريق العمل الأوروبى
احمد حسن
 
يبدأ اليوم برناردينوليون ممثل الاتحاد الأوروبى الخاص لمنطقة جنوب المتوسط، زيارة لمصر تستغرق يومين، لمتابعة أعمال الاجتماع الأول لفريق العمل الأوروبى المصرى الذى عقد فى نوفمبر الماضى وفقاً للاتفاق الذى تم بمناسبة زيارة مرسى لبروكسل فى سبتمبر الماضى.
 
وتعتبر مجموعة العمل هى المناسبة التى أرسل الاتحاد الأوروبى من خلالها رسالة سياسية قوية تضامناً مع عملية الإصلاح الديمقراطى التى باشرت بها مصر عقب ثورة يناير، حيث طالب الشعب المصرىبحقوقه السياسية والاجتماعية والاقتصادية المشروعة،وخاصة حقه فى الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة والرخاء.
 
ويعقد برناردينوليون خلال زيارته، لقاءات مع كلاً من محمد كامل عمرو وزير الخارجية، والمرسى حجازى وزير المالية وكذلك قادة القوى السياسية فى مصر، كما سيلتقى مع هشام رامز محافظ البك المركزى المصرى.