ديلي ميل: بالصور | الكاميرات ترصد نائبين فرنسيين يلعبان "Scrabble" أثناء مناقشة قانون زواج المثلين
ترجمة – منار مجدي
 
 
ألتقطت عدسات الكاميرات لقطات لنائبين في البرلمان الفرنسي يلعبان لعبة "Scrabble " على الآباد أثتاء الجلسة المسائية لمناقشة قانون زواج المثلين. ولكن لم يتضح بعد ما إذا كانت هذه الصور قد ألتقطت خلال فترة الاستراحة أم عندما كانت المناقشة جارية. وقد أجازت الجمعية الوطنية مشروع قانون يبيح زواج المثلين. وقد حصل هذا القانون على إجماع بلغ 249 مقابل 97 صوت طالبوا بحظر العمل بهذا القانون وأن يكون الزواج في فرنسا بين شخصين من جنسين مختلفين.
 
 يتطلب اعتماد هذا القانون موافقة مجلس الشيوخ الفرنسي والذي من المتوقع تمريره خلال فترة ولاية الرئيس فرنسوا أولاند الذي يفضل التغيير. ويتوقع اكتمال هذه المناقشات التي بدأت الثلاثاء الماضي حول هذا القانون في 12 فبراير.      