مسئول عسكري روسي: روسيا تبدي قدرة على تأمين استقرار المناطق المضطربة من العالم
أ ش أ
 
 
قال نائب رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الروسية الجنرال الكسندر بوستنيكوف إن القوات الروسية التي أجرت تدريباتها في البحر المتوسط أخيرا أشعرت حلف شمال الأطلنطي (ناتو) بأنها قادرة على حفظ استقرار هذه وغيرها من مناطق العالم المضطربة.
 
ونقلت وكالة أنباء " نوفوستي " الروسية عن بوستنيكوف قوله اليوم " إن حلف الناتو الذي شاهد تدريبات القوات الروسية في البحر المتوسط شعر بأن القوات المسلحة الروسية التي تزداد قوة تستطيع تأمين الاستقرار في أي منطقة عند الضرورة".
 
وكانت البحرية الروسية قد اختتمت في الأسبوع الماضي مناورات بدأتها في شرق البحر المتوسط منذ 19 يناير الماضي ، وقادها الجنرال بوستنيكوف، وشارك فيها أكثر من 20 سفينة حربية و3 غواصات تعمل إحداها بالطاقة النووية وعدد من طائرات سلاح الجو البعيد المدى ووحدات من مشاة البحرية وقوات العمليات الخاصة.
 
وقالت وزارة الدفاع الروسية - في بيان أصدرته في الأول من فبراير الجاري - إن هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة رأت أن تلك المناورة حققت أهدافها من ناحية إبراز القوة العسكرية في منطقة بحرية بعيدة وإبداء العزم على استخدامها، وأكدت استعداد القوات الروسية لتنفيذ مهامها في البحار البعيدة.