روسيا تسلم الهند أربع مقاتلات من طراز "ميج-29 كيه"
أ ش أ
 
 
أعلن مدير الجهاز الفيدرالي الروسي للتعاون العسكري التقني ألكسندر فومين اليوم الثلاثاء أن روسيا سلمت الهند أربع مقاتلات من طراز "ميج-29 كيه" بموجب العقد الثاني الخاص بتسليم مقاتلات عسكرية لحاملة الطائرات الهندية "فيكراماديتيا".
 
وقال فومين -في تصريحات له أوردتها وكالة أنباء /إيتار تاس/ الروسية- "إن روسيا أنهت بنجاح العقد الأول، والذي تم بموجبه تسليم 16 مقاتلة متفق عليها مع الهند، بينما تم تسليم أربعة مقاتلات من أصل 29 مقاتلة تم الاتفاق عليها كمرحلة ثانية"، مشيرا إلى اعتزام بلاده تسليم 7 مقاتلات أخرى في وقت لاحق من العام الجاري.
 
وأشار المسئول الروسي - من دون أن يحدد الموعد المحدد لإنهاء العقد الثاني- إلى العراقيل التي تقف أمام نقل حاملة الطائرات إلى المتعاقدين الهنود ، قائلا "إن كل نوع من انواع المعدات العسكرية لديه مدة ضمان وخدمة بحيث تصبح هذه المدة نافذة المفعول منذ لحظة وصول المعدات إلى العميل، لذلك فعندما تظهر الخلافات تبدأ المشاكل على شروط ما بعد البيع والصيانة والتفاصيل الفنية الأخرى التي يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار في عملنا".
 
وكانت روسيا والهند قد وقعتا في مارس 2010 عقدا بقيمة 5،1 مليار دولار، تقوم روسيا بموجبه بتوريد 29 مقاتلة من طراز "ميج 29 كيه بولكروم- دي" إلى نيودلهي، كما تضمن العقد تزويد الهند بـ 12 مقاتلة ذات المقعد الواحد من طراز "ميج 29 كيه" ، وأربعة ذات مقعدين من طراز "ميج 29 كيوب".