بيونغ يانغ تهدد برد فعل قاس إذا هوجمت منشآتها النووية
وكالات
 
ذكر تقرير صادر عن كوريا الشمالية اليوم الثلاثاء أن الدولة سترد "بضربة قاسية" إذا شنت الولايات المتحدة هجمات استباقية على منشأتها النووية.
ونقلت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية عن صحيفة "مينجو تشوسون" التابعة لمجلس الوزراء في كوريا الشمالية قولها إن الشمال لديه القدرة أيضا على الرد: " إذا قامت الولايات المتحدة ودعاة الحروب بمهاجمتنا في محاولة منهم لإضعافنا، وأن مثل هذه التوقعات ستكون خطأ كبيرا في الحسابات".
 
وتابعت "يونهاب" أنه في حال مهاجمة كوريا الشمالية فإن الجيش والشعب سوف "يتصديان بلا رحمة للجناه"، محذرة مروجي الحروب من التصرف العشوائي.
 
وذكرت وسائل الأعلام الكورية الجنوبية أمس أن واشنطن وسول لن يستبعدا أية خيارات إذا تبين أن كوريا الشمالية ستستخدم الأسلحة النووية للهجوم.  