ديلي ميل: بالصور والفيديو | هواة ينشرون لقطات لأقوى زلزال ضرب اليابان
ترجمة – منار مجدي
 
 
نشرت صحيفة ديلي ميل لقطات مذهلة جديدة للزلزال الذي ضرب اليابان عام 2011 والذي بلغت قوته 9 درجات على مقياس ريختر والذي سبب حالة من الذعر للجميع. رصدت لقطات هذا الفيديو المأساوي رد فعل أطفال المدارس، والعمال، وآباء مع أطفالهم الصغار تجاه هذا الزلزال القوي الذي ضرب اليابان في 11 مارس عام 2011 حيث قام العمال بالاختباء تحت المكاتب وتوجهم من خلالها للسير نحو مخارج الطوارئ بينما أدت قوة الهزة إلى تناثر المكاتب وأجهزة الكمبيوتر، والأوراق في الأرض. 
 
لقي حوالي 16.000 شخص حتفه خلال هذا الزلزال الذي ضرب شاطئ اليابان الذي يبعد حوالي 70 كم من طوكيو وأطلق عيه موجات تسونامي. في حين صرحت المؤسسة الجغرافية بأن مثل هذه الكارثة قامت بتحريك جزيرة هونشو اليابانية 8 أقدام بالقرب من الولايات المتحدة.        