رئيس المخابرات البريطانية: علينا مراقبة الانترنت حتى لا يتسلل من خلاله الإرهاب
أ ش أ
 
 
قال رئيس جهاز المخابرات البريطانية الداخلية (إم أى 5) جوناثان إيفانز "إنه على بريطانيا أن تقوم بمراقبة الانترنت حتى لا يستغله الإرهاب للوصول والتواصل مع آخرين داخل البلاد".
 
وأضاف إيفانز - فى تصريحات أمام لجنة المخابرات والأمن فى البرلمان اليوم الثلاثاء - "أنه أصبح من الصعب أن يتم التأكد من أن الأهداف التى تستهدفها التنظيمات الإرهابية يتم تأمينها بشكل جيد ولذلك فإن الحل يأتى من خلال مراقبة الإنترنت الذى يعد أسلوب تواصل متميز بالنسبة للارهابيين حول العالم".
 
وتابع "أنه أصبح من الصعب أن تثق فى أنك تحصل على تغطية جيدة للتواصل بين الإرهابيين المستهدفين ولهذا فإنه من وجهة نظرنا الأمنية فإن القدرة على فعل هذا تستوجب القدرة على الحصول على معلومات خاصة بالاتصالات بينها على الانترنت وهو أمر مهم جدا من الناحية الأمنية".
 
وتسعى الحكومة البريطانية إلى تمرير قانون يسمح بمراقبة الانترنت وسط خلافات بين وزيرة الداخلية تيريزا ماى ونائب رئيس الوزراء نيك كليج حول أحقية الحكومة فى مراقبة شبكات التواصل الاجتماعى.
 
ويتضمن مشروع القانون المعروض على البرلمان السماح للحكومة بأن تطلب من شركات الاتصالات الاحتفاظ بالمعلومات الخاصة بأنشطة عملائهم على الانترنت لمدة عام كامل وما يستتبعه من زيادة قدرة هذه الشركات على تخزين المعلومات.
 
وعبرت اللجنة اليوم عن تأييدها لطلب رئيس المخابرات الداخلية والحكومة البريطانية بمراقبة الانترنت، ولكنها طالبت الحكومة بضرورة توضيح الأمور للشعب البريطانى حتى يستوعب الهدف وراء هذه الإجراءات الأمنية.