خلال الاتصال الذى جمعهما..
ياسر على: الرئيس وعد هولاند بتلبية الدعوة لزيارة فرنسا فى أقرب وقت
كشف المتحدث الرسمى لرئاسة الجمهورية الدكتور ياسر على تفاصيل الاتصال الذى جمع رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى والرئيس الفرنسى فرانسوا هولاند مساء أمس الأربعاء.
وأوضح على، من خلال صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن المكالمة تناولت قضايا العلاقات الثنائية والتعاون المشترك بين البلدين، وكذلك الملفات الإقليمية ذات الاهتمام المشترك.
وأوضح على أن الرئيس أكد خلال المكالمة حرصه على تلبية الدعوة لزيارة فرنسا فى أقرب وقت ممكن.
وأشار على إلى أن هولاند أكد على دعم بلاده لمصر فى عملية التحول الديمقراطى التى تقوم بها مصر الآن.