مؤتمر صحفى بالأطباء يناقش موقف المهنيين من الأحداث الجارية
يعقد تجمع النقابات المهنية مؤتمراً صحفياً اليوم، الخميس بنقابة الأطباء بدار الحكمة لمناقشة الوضع الحالى الذى تمر به البلاد وأحداث العنف الدامية فى عدد من ميادين مصر.
وقال الدكتور عبد الله الكربونى مقرر لجنة الحريات بنقابة الأطباء فى بيان له الأربعاء، إن المؤتمر سيتم فيه إعلان موقف تجمع النقابات المهنية من هذه الأحداث وتوصياتها للحكومة للخروج من هذه الأزمة.
جدير بالذكر، أن نقابة الأطباء أعلن أن النقابة تنسق مع مجموعة من الشخصيات النقابية والعامة والمستقلة وقيادات أزهرية للتوجه لمدينة بورسعيد وزيارتها تحت شعار "وطن واحد ودم واحد وتاريخ واحد" السبت المقبل.