تحت إشراف "السينودس الإنجيلى"..
مؤتمر حول "دور الكنيسة الإنجيلية فى بناء مصر" فى 5 مارس
قال الدكتور القس رفعت فتحى، أمين عام سينودس النيل الإنجيلى، إن لجنة الإعداد لمؤتمر دور الكنيسة الإنجيلية فى بناء وصياغة مستقبل مصر، حددت مساء الأربعاء موعد المؤتمر ليكون من 5 -7مارس المقبل فى بيت السلام بالعجمى.
وأضاف فتحى فى تصريحات خاصة لـ" اليوم السابع"، أن المؤتمر سيتضمن ثلاث محاضرات رئيسية وهى الهوية والإصلاح بالكنيسة، وتحليل الواقع المصرى فى ضوء التحديات الموجودة، رؤية مستقبلية لدور الكنيسة فى صياغة مستقبل مصر.
وأوضح فتحى، سيتم عمل ورش عمل خلال الثلاث أيام فترة انعقاد المؤتمر، للخروج بتوصيات لتصبح قرارات من السينودس الإنجيلى، مشيرا إلى أنه سيحضر المؤتمر قرابة 200 عضو من الهيئة العليا للسينودس الإنجيلى، متضمنين شباب أقل من الـ30 عاما كممثلين عن الشباب والاستماع إلى رؤاهم.