بتكلفة 18 مليون جنيه..
اليوم.. وزير التعليم ومحافظ الجيزة يفتتحان 6 مدارس جديدة
يفتتح الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم والدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة 6 مدارس بمركزى كرداسة ومنشأة القناطر بتكلفة إجمالية تبلغ 18 مليون جنيه.
تبدأ الجولة بافتتاحات مدرسة صفية زغلول للتعليم الأساسى والتى تكلف إنشاؤها 3.5 مليون جنيه وتضم 11 فصلا، ومدرسة الهدى للتعليم الأساسى وتضم 11 فصلا بتكلفة 2 مليون جنيه، وذلك بمركز ومدينة كرداسة.
يقول الدكتور على عبد الرحمن، إن الافتتاحات تعد إضافة جديدة لعدد الفصول التعليمية بالجيزة بإدخال 98 فصلا دراسيا جديدا إلى قطاع حيوى هام لتهيئة المناخ لأجيال المستقبل فى تلقى دروسهم بسهولة ويسر فى القطاع الريفى من المحافظة.
كما يفتتح وزير التعليم ومحافظ الجيزة المدارس الواقعة بنطاق مركز منشأة القناطر وتشمل مدرسة التحرير الثانوية بقرية أبو غالب والتى أنشأت بتكلفة 2.8 مليون جنيه وتشمل 18 فصلا دراسيا والمبنى عبارة عن أرضى ودورين، ثم افتتاح مدرسة أتريس للتعليم الأساسى وتضم 8 فصول والمدرسة عبارة عن أرضى ودورين بتكلفة بلغت 2 مليون جنيه، كما يفتتحان مدرسة العبور للتعليم الأساسى ببنى سلامة وتضم 40 فصلا تكلف إنشاؤها 5.5 مليون جنيه وتتكون المدرسة من مبنى أرضى و4 أدوار بالإضافة إلى افتتاح مدرسة القطا وتضم 11 فصلا تعليميا بتكلفة 2.2 مليون جنيه.