توشكى والعوينات وسيناء والوادى الجديد والقطارة..
وزير الزراعة: نعمل على سد الفجوة الغذائية باستصلاح المليون فدان
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، فى تصريحات لـ" اليوم السابع"، إننا نعمل جاهدين وباستمرار فى مسيرة متقدمة بتضافر كل جهود الحكومة والشباب لسد الفجوة الغذائية من خلال تنفيذ مشروع استصلاح المليون فدان خلال 5 سنوات فى توشكى وشرق العوينات وسيناء والوادى الجديد ومنخفض القطارة، لافتا إلى أن الحكومة لديها من العزم والإصرار ما يمكنها من تنفيذ المشروع الذى انتهت دراسة جدواه.
كان الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، قد كلف سابقا 8 وزارات بالحكومة بوضع آليات لتنفيذ مشروع استصلاح المليون فدان، الذى تقدمت به وزارة الزراعة والمعروف بمشروع سد الفجوة الغذائية فى مصر وتشمل الوزارات المكلفة بتنفيذ المشروع الدفاع والزراعة والإسكان والتنمية المحلية والمالية والرى والاستثمار والصناعة.
وقال عبد المؤمن، إن المليون فدان المزمع استصلاحها ستكون مملوكة بالكامل للدولة، وتشمل إقامة 5 مجتمعات زراعية حديثة متكاملة للتوطين بمساحة 200 ألف فدان لكل منها، مشير إلى أن المشروع يستفيد منه تشغيل 3 ملايين عامل، وتوطين ما لا يقل عن مليون أسرة، مؤكد أن المشروع المستهدف سيفتح آفاقا جديدة للشباب، وسيتيح الفرصة للمصريين فى التبرع للمشروع، ليعمل فيه شباب مصر، وتعود فائدته على الجميع، مشددا على أن الفترة المقبلة ستشهد عدة مشروعات زراعية فى توشكى والعوينات ومنخفض القطارة وسيناء.
وأضاف الوزير، أن المشروع يشمل مختلف أنشطة الإنتاج الزراعى والحيوانى والصناعات الغذائية، وقال إن الوزارات المعنية بالمشروع، ومنها الزراعة، بدأت فى الخطوات التنفيذية للمشروع وتقديم تصور للخطط الزمنية لتنفيذها، لافتا إلى أن المشروع سيساهم فى التوجيه للمشروعات المتناهية الصغر لتحسين سبل المعيشة وزيادة الدخل للمنتفعين من المشروع من خلال تعليم وتدريب المرأة والشباب على المهارات الزراعية المستدامة لإنتاج الغذاء وتربية الحيوانات الصغيرة وخلق مشاريع زراعية لتحقيق سياسات الحكومية الخاصة بالأمن الغذائى والتغذية من أجل تحسين سبل الحياة وزيادة دخل الأسرة فى القرى الأكثر فقراً.