الجامعة العربية تدين العدوان الإسرائيلى الغاشم على الأراضى السورية
أدانت جامعة الدول العربية العدوان الإسرائيلى الغاشم على منطقة جمرايا فى ريف دمشق، وقصفها بالطائرات مركزا علميا أدى إلى استشهاد وجرح عدد من المواطنين السوريين، وأحداث تدمير طال المنشأة وملحقاتها.
وندد الدكتور نبيل العربى، الأمين العام لجامعة الدول العربية بهذا الاعتداء الإسرائيلى السافر، واعتبره انتهاكاً واضحاً لأراضى دولة عربية ولسيادتها، وخرقا للقوانين والأعراف والاتفاقيات الدولية ولقرارات مجلس الأمن ذات الصلة.
كما طالب العربى المجتمع الدولى بتحمل مسئولياته ووضع حد لتمادى إسرائيل فى اعتداءاتها على الدول العربية، مؤكدا أن صمت المجتمع الدولى عن قصف إسرائيل لمواقع سورية فى الماضى شجعها على المضى فى العدوان الجديد، مستغلة تدهور الأوضاع السياسية والأمنية فى سوريا للإقدام على هذا العمل الإجرامى.
وأكد الدكتور نبيل العربى ضرورة تحميل إسرائيل المسئولية الكاملة لنتائج عدوانها، وحق سوريا فى الدفاع عن أرضها وسيادتها والمطالبة بالتعويضات الكاملة الناجمة عن الخسائر المادية والبشرية التى تسبب فيها هذا العدوان.