ربيع: مبادرات القوى السياسية تعبر عن توافق.. وعلى مرسى الاستجابة لها
طالب الدكتور عمرو هاشم ربيع أستاذ العلوم السياسية والخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية، مؤسسة الرئاسة والسلطة الحاكمة بالأخذ بالمبادرات، التى طرحتها القوى السياسية وتنفيذ مطالب المعارضة، للخروج بمصر من الأزمة الراهنة.
أكد هاشم ربيع لـ"اليوم السابع"، أن كافة المبادرات المطروحة على الساحة السياسية حاليا تعبر عن درجة من درجات التوافق والسلطة الحاكمة عليها تحمل مسئوليتها والاستجابة لها: "هناك حالة رعب داخل الفصيل الحاكم من تواجد المؤسسة العسكرية طرفا فى جلسات الحوار التى تدعو لها القوى السياسية المختلفة".