رافضا مشاركة الحزب فى الحوار الوطنى
عضو الهيئة العليا لغد الثورة: مصر تسير على نهج النموذج الإيرانى
أعلن بهاء أنور عضو الهيئة العليا بحزب غد الثورة، عن رفضه التام للحوار الوطنى أو مشاركة الحزب فيه، مضيفا أنه تم تعيين ستة أعضاء من الحزب فى مجلس الشورى وأن خمسة من بينهم ذو ميول إخوانية واضحة، وأنه تم تعينهم أعضاء بالهيئة العليا للحزب وباللجنة التأسيسية للدستور بأوامر مباشرة وغير مفهومة من الدكتور أيمن نور رئيس الحزب.
وأضاف بهاء فى تصريحات صحفية له مساء الأربعاء، أنه تم تجاهل القيادات الحقيقية ممن ساهموا بدمائهم وأموالهم فى الدفاع عن الحزب من الأعضاء القدامى وهو ما يثير كثير من علامات الاستفهام.
و أشار بهاء، إلى أن الحزب أصبح ممتلئا بأعضاء جدد ذو ميول إخوانية واضحة موضحا أن الحزب خرج تماما عن المسار الليبرالى، وأن مخططات أخونة مصر هى أمر حقيقى وليس إشاعة.
وذكر عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة، أن مصر تسير على نهج النموذج الإيرانى الضال ونظام ولاية الفقيه السنية، وأن هناك عددا كبيرا من أجهزة الاستخبارات والأجهزة السرية تساعد جماعة الإخوان فى السيطرة على كل مفاصل الدولة بما فيها المعارضة والجيش.