وتنسيق بين المرافق والجيش لإنشاء محطة تحليه مياه فى مرسى مطروح..
"المالية" توافق على دعم مشروعات الصرف مليار و200 مليون جنيه
كشف المهندس محسن صلاح، رئيس الهيئة لقومية لمياه الشرب والصرف الصحى، أنه من المتوقع أن توافق وزارة المالية على الدعم الإضافى الذى طالبت به وزارة المرافق للمساهمة فى توصيل الصرف الصحى للقرى المحرومة والقضاء على تلك الظاهرة، وخاصة أن هناك حوالى 40 مليون مواطن محرومون من خدمات الصرف الصحى.
وأضاف صلاح، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن الدغم الإضافى يقدر بحوالى مليار و200 مليون جنيه، بجانب أن هناك اتجاها أخر وهو المشاركة الشعبية والمتعلق بالمبادرة التى أطلقتها الوزارة الأيام الماضية، لإتاحة الفرصة للقطاع الخاص والجمعيات الأهلية فى المشاركة والتوسع فى توصيل الصرف الصحى للقرى.
وأوضح، أنه من المقرر أن يعلن الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، عن بعض التفاصيل المتعلقة بتلك المبادرة فى مؤتمر صحفى خلال أيام، وخاصة أن هناك جمعيات أهلية ورجال أعمال أعلنوا عن عزمهم توصيل الصرف الصحى لعدد 12قرية.
من ناحية أخرى وبما يتعلق بمشروعات الهيئة خلال الفترة المقبلة، أكد المهندس محسن صلاح، أنه تم التعاقد مع الجيش من أجل إنشاء محطة تحليه مياه تكون قدرتها الإنتاجية 24 ألف لتر مكعب فى اليوم فى مرسى مطروح لتوصيل المياه للمواطنين، بجانب أنه سيتم طرح إنشاء محطة تحليه أخرى قدرتها الإنتاجية 40 ألف لتر مكعب فى اليوم فى الغردقة وسيتم عرضها فى مناقصة علنية.
وقال، إن هناك اتجاها لمشاركة القطاع الخاص فى إنشاء بعض محطات المياه ومحطات تحليه، للمساهمة فى القضاء على كافة المشاكل المتعلقة بالمياه.