القوى الثورية تدعو الشعب المصرى للمشاركة فى جمعة الخلاص
دعت عدد من القوى السياسية جموع الشعب المصرى للنزول إلى كل ميادين مصر للمشاركة فى "جمعة الخلاص" تحت شعار"إسقاط حكم المرشد" وللمطالبة برئيس ودستور ونائب عام وتشكيل حكومة لكل المصريين ورفض الوصاية الأمريكية على الثورة المصرية.
وأشارت الجبهة الحرة للتغيير السلمى إلى أن هناك أربع مسيرات تنطلق فى "جمعة الخلاص" هم مسيرتا دوران شبرا وميدان مصطفى محمود متجهين إلى "ميدان التحرير"، ومسيرتا ميدان الساعة ومسجد النور متوجهين إلى "قصر الاتحادية".
ونددت "الجبهة" باعتقال أعضاء "الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر" كريم جمال الشاذلى طالب كلية الهندسة بالجامعة الروسية وعلى عبد الله القضاء طالب الثانوية العامة أثناء تظاهرات إحياء ذكرى 28 يناير.
وأكدت "الجبهة" على رفضها لآلة القمع والتعامل الأمنى العنيف تجاه المتظاهرين السلميين مطالبة بسرعة الإفراج الفورى عن كل المعتقلين السياسيين، حيث إن القوى الثورية لن تقبل بالعودة إلى ما قبل الثورة وعلى النظام أن يحترم حرية الرأى والتعبير.
وأشارت الجبهة إلى أن القوى الثورية المشاركة هى ثورة الغضب المصرية الثانية - تحالف القوى الثورية - الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر - الجبهة الحرة للتغيير السلمى - حركة شباب الثورة العربية - المركز القومى للجان الشعبية - مستمرون مظلة القوى الثورية - اتحاد شباب الثورة - اتحاد الصفحات الثورية - حكومة ظل شباب الثورة - حركة شباب الوحدة الوطنية - ألتراس برادعاوى - حركة شباب فجر - حركة جنود الثورة - مجلس شباب الثورة - أمسك فلول - ائتلاف ثوار مصر - اتحاد ثوار إسكندرية - مجلس أمناء الثورة بالإسكندرية - تكتل ثوار السويس  - حركة ثوار الميدان بالسويس - حركة شباب 25 يناير - شباب المحلة الثائر - حركة شباب الميدان بالمنصورة - ائتلاف شباب الثورة بالمحلة الكبرى – الشرارة - النقابة العامة المستقلة للعاملين بالكهرباء والطاقة - حرافيش الثورة - الكتلة الثورية بطنطا - اتحاد المدونين العرب - طنطا الثائرة - حركة كفاية بالغربية - الجبهة القومية للعدالة والحرية - شباب حزب الجبهة - تكتل شباب الجيزة - اتحاد المدونين العرب.