لإعلان مشاركتها فى جمعة الخلاص..
اليوم.. جبهة الإنقاذ تعقد مؤتمراً صحفياً بـ"المصريين الأحرار"
تعقد جبهة الإنقاذ الوطنى اليوم الخميس مؤتمراً صحفياً بمقر حزب المصريين الأحرار لإعلان مشاركتها فى مسيرات جمعة الخلاص، والتأكيد على دعوتها للجماهير بالنزول للشوارع والميادين، والتعبير عن رأيهم بشكل سلمى لاستكمال أهداف الثورة، بحضور الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، والدكتور أحمد البرعى الأمين العام للجبهة وممثلى العمل الجماهيرى بأحزاب الجبهة.
ومن المقرر أن يعلن خلال المؤتمر تفاصيل الفعاليات والمسيرات التى ستشارك فيها أحزاب جبهة الإنقاذ والحركات والائتلافات الثورية.