مستشار الرئيس ينفى وجود تمرد بين قوات الأمن المركزى
قال اللواء عماد حسين المستشار الأمنى لرئاسة الجمهورية، فى حوار للإعلامى عمرو أديب ببرنامج "القاهرة اليوم" على قناة "أوربت" مساء الأربعاء، إنه لم يسمع أبدا بوجود تمرد وسط قوات الأمن المركزى، نافيا ما نشر بجريدة "الأهرام" حول وجود تمرد بالقطاع.
وأوضح أن جهاز الشرطة يتحمل أعباء أمنية كبيرة بسبب مواجهته أعمال العنف والشغب فى أنحاء الجمهورية، مشيراً إلى أن أفراد الشرطة ليست معهم الأسلحة الكافية لمواجهات أعمال الشغب، وأن الشرطة لا تمتلك السلاح الكافى لمواجه الشغب.
وأكد أنه على اتصال يومى بقيادات الداخلية للاطمئنان على قوات الأمن.