بائع يقتل زميله بسبب ''أولوية البيع'' داخل قطار بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
قام ضباط مباحث الجيزة، الخميس، بإلقاء القبض على بائع متجول، لاتهامه بقتل زميله داخل القطار رقم 982 القاهرة - أسوان؛ بسبب الخلاف على أولوية البيع .
تلقى المقدم حسام أنور، رئيس مباحث الجيزة، إخطارًا من شرطة السكة الحديد بمحطة الجيزة،  بوقوع مشاجرة بقطار  ووقوع متوفي، وتبين من التحريات أن مشادة كلامية نشبت بين ''صابر. م''، بائع متحول، و''وجيه. م'' بائع متجول؛ بسبب الخلاف على أولوية البيع داخل القطار، فتطورت لمشاجرة قام الأخير باستلال سكين وسدد عدة طعنات نافذة في جسد زميله،  أودت بحياته في الحال.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم والسلاح المستخدم،  وأمام أجهزة الأمن أقر المتهم بجريمته، وأيد كل ما جاء بالتحريات.
تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق .