زكريا عزمي يتنازل عن ''كابينة المنتزه'' في قضية لإهدار المال العام
كتب ـ محمد الصاوي:
تقدم المحامي جميل سعيد بطلب لنيابة الأموال العامة تحت إشراف المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام لنيابة الأموال العامة العليا، للتصالح والتنازل عن ''كابينة'' بشاطئ المنتزه بالإسكندرية رقم ''39'' المملوكة للدكتور زكريا عزمي رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق .
كانت نيابة الأموال العامة بالإسكندرية قد استمعت لأقوال منير فخري عبد النور، وزير السياحة السابق، فيما هو منسوب إليه من اتهام بإهدار المال العام بالاشتراك مع ثلاثة وزراء سياحة آخرين، وهم: ''زهير جرانه وأحمد المغربي وفؤاد سلطان''، بتخصيص كبائن وشاليهات شاطئ المنتزه بالكامل بأسعر زهيدة أقل بكثير من قيمتها الحقيقية، بالأمر المباشر.
وأصدرت النيابة قراراً بالتحفظ على أموال وممتلكات فؤاد سلطان ومنير فخري عبد النور، وزيري السياحة السابقين، ووضعهما على قائمة الممنوعين من السفر لاتهامهما بتخصيص كبائن بقصر المنتزه الملكي لمجموعة من كبار الشخصيات وعلى رأسهما أحمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق وحبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، بأسعار زهيدة لا توازي قيمتها الحقيقة.