ضبط 133 تاجر مخدرات و317 قطعة سلاح في حملات أمنية بالمحافظات
كتب- محمد جمال:
 
شن قطاع مصلحة الأمن العام حملات أمنية وتفتيشية بكافة محافظات الجمهورية، وقامت الأجهزة الأمنية بضُبط 317 قطعة سلاح ناري وأبيض، و133 متهما في قضايا مخدرات، وتنفيذ أكثر من 15 ألف حكم قضائي متنوع.
 
أسفرت جهود الحملة التي جاءت تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال 24 ساعة، عن ضبط 87 قطعة سلاح ناري، و 230 قطعة سلاح أبيض و 4 ورش لتصنيع الأسلحة النارية، وسجينين هاربين.
 
وتمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 133 متهما فى قضايا مخدرات، ضبط خلالها 476,609 كيلو جرام مخدر البانجو، و5,621 كيلو جرام من مخدر الحشيش، و126 جرام مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و 5164 قرص مخدر، و 3 تشكيلات عصابية ضمت 8 متهمين ارتكبوا 3 حوادث سرقة بالإكراه، و 6 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه.
 
كما نجح رجال الأمن في تنفيذ 15302 حكم قضائي متنوع، وضبط 279 دراجة بخارية مخالفة، وإعادة 25 سيارة مُبلغ بسرقتها.
 
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجارى استمرار الحملات الأمنية
 