ضبط 3 آلاف لتر سولار قبل بيعها في السوق السوداء بالمنوفية
المنوفية- سما هاني:
 
تمكنت مباحث الباجور، من ضبط سيارة محملة بـ 1000 لتر سولار مُدعم، وذلك قبل تهريبها وبيعها في السوق السوداء، تم التحفظ على الكمية، وباشرت النيابة التحقيق .
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من رئيس مباحث الباجور، بضبط السيارة رقم 150225 نقل المنوفية محملة بـ 1000 لتر سولار مُدعم قبل بيعها فى السوق السوداء حيث تم التحفظ على السيارة وفر قائدها هاربا .
 
كما تمكنت المباحث من ضبط بائع أثناء قيامه بيبع السولار أمام معدية قرية بير شمس، بمركز الباجور، بالمخالفة للقانون حيث تم ضبطه وبحوزته 500 لتر سولار مدعم محمل على عربة ويقوم بيبعها للسائقين بأسعار مضاعفة .
 
كما تم تحرير محضر ضد بكر صاحب محطة وقود كفر الغنامية بالمركز لتجميعه 1500 لتر سولار ومنع بيعهم واحتفاظه به داخل المحطة لإعادة بيعه في السوق السوداء.