سجين يتاجر في الأقراص المخدرة بسجن الوادي الجديد
الوادي الجديد - محمد الباريسي:
تمكنت مباحث سجن الوادي الجديد العمومي من ضبط كمية من الأقراص المخدرة بحوزة أحد السجناء  .
وكان بلاغ قد ورد للواء محمد العنتري مدير أمن الوادي الجديد،  يفيد بضبط سجين وبحوزته أقراص مخدرة، وتبين قيام النقيب وائل ابو زيد من قوة مباحث سجن الوادي الجديد بجولة تفقدية داخل عنابر السجن، وتمكن من ضبط السجين '' محمد اسماعيل حسين '' 26 سنة وبحوزته 20 قرص مخدر.
وبمواجهة السجين بالمضبوطات بمحضر الواقعة اعترف بحيازته للأقراص المخدرة بقصد الاتجار فيها بين زملائه السجناء، حيث يقضي المتهم عقوبة الحبس لمدة 6 اشهر بتهمة سرقة في القضية رقم 2735 لسنة 2008 م،  وتحرر للواقعة المحضر رقم 871 جنح قسم شرطة الخارجة لسنة 2013م،  وتمت إحالته للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات.