5 طلاب يختطفون صيدلياً بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط طالب بكلية العلاج الطبيعي وتكثف جهودها لضبط 4 آخرين قاموا باختطاف صيدلي وأجبروه على توقيع ايصالات أمانة  لوجود بعض الخلافات فيما بينهم، وعندما كشفت الشرطة هويتهم قاموا بإطلاق سراح الشخص المختطف.
 
وكانت البداية بتلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، اخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، يفيد بإشارة من ضباط الخدمة المعينة بمستشفى بنها الجامعي بقيام سيارة سوزوكي بيضاء اللون بالوقوف بالشارع أمام المستشفى وترجل منها خمسة أشخاص مجهولين قاموا باختطاف أحد الأشخاص أثناء مروره بالطريق وتم ضبط أحدهم بينما فر الباقين هاربين بالسيارة ومعهم الشخص المختطف.
 
وبالانتقال والفحص تبين أن الشخص المضبوط يدعى، خالد . أ . م . أ  ، 22 طالب بالفرقة الرابعة بكلية العلاج الطبيعي جامعة 6 أكتوبر، وأمام العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، قرر الطالب المضبوط أنه توجد خلافات سابقه مع أصدقاء الشخص المختطف وبين المختطفين، وإجبار الشخص الذين قاموا باختطافه ويدعى، رامى محمد السعيد أبوالفتوح  23 سنة صيدلى ومقيم شارع أبو الفتوح للإرشاد عن مكان أصدقائه.
 
وتبين من الفحص أن مرتكبي واقعة الاختطاف 5 طلاب بكلية العلاج الطبيعي بجامعة 6 أكتوبر هم  "أحمد . ع . ع. ع" ، وشهرته " أحمد سانتوس "  23 سنة ، "محمد . م" 23 سنة  ، عماد، وشهرته " عمدة " ، "تامر . ز " 23 سنة،  حيث حضروا مستقلين سيارة سوزوكى ميكروباص أجره من مدينة 6 أكتوبر بقيادة شخص يدعى، أبو خالد . ع.
 
على الفور تم تشكيل فريق بحث توجه إلى منزل المتهم الأول والذى  تبين عدم تواجده، وبالتقابل مع والده عبدالسلام ، 52 سنة، مهندس كهرباء، الذى اتصل بنجله وأخبره أنهم توجهوا إلى أحد أصدقائهم بالمنوفية، وبالتنسيق مع مديرية أمن المنوفية تم التوجه إلى منزل صديقهم تبين عدم تواجده أيضاً، وبمقابلة والده، مجدى عبدالسلام محمد الدسوقى 50 سنة، طبيب، اتصل بنجله هاتفياً والذى أخبره أنهم قاموا بإطلاق سراح الشخص المختطف بعد أن تم الكشف عن شخصيتهم.
 
وفى أعقاب تلك الأحداث حضر لديوان القسم الطبيب الصيدلي الذى تم اختطافه، واتهم الطلاب باختطافه وإكراهه على التوقيع على دفتر إيصالات آمانة، كلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وضبط المتهمين الهاربين.
 
تحرر بالواقعة المحضر رقم 2720 جنح قسم بنها لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.