في باب الشعرية.. ''الشقي'' سرق خزينة الطبيب و''الحداد'' فتحها بـ'الصاروخ''
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
توصلت مباحث القاهرة إلى الجناة في واقعة سرقة خزينة طبيب بعيادة في منطقة باب الشعرية، وبداخلها مبالغ مالية كبيرة؛ حيث تبين أن وراء الجريمة مسجل خطر وحداد.
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إخطاراً من قسم باب الشعرية، بورود بلاغ من (مفرح.م.ح) – "73 سنة – طبيب" - ومقيم بدائرة قسم شرطة مدينة نصر أول، باكتشافه سرقة خزينة حديدية متوسطة الحجم من داخل عيادته بميدان باب الشعرية، وبداخلها 72 ألف جنيه مصري، 60 ألف دولار أمريكي،  30 ألف ريال سعودي.
 
على الفور، تم تشكيل فريق بحث، قاده اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، وتمكن من التوصل إلى أن وراء ارتكاب الواقعة (محمد.إع ) – "29 سنة – عاطل"، مسجل خطر، سابق اتهامه في 22 قضية.
 
عقب تقنين الإجراءات، تمكنت وحدة مباحث القسم، من ضبط المتهم، وأشارت التحقيقات الأولية، إلى أن المتهم اعترف بارتكابه الواقعة لعلمه بقيام الطبيب بوضع خزينة بها مبالغ مالية داخل عيادته، وتوجه للعيادة، واستولى على الخزينة وتوجه بها لمسكنه، واستعان بحداد، وقاما بفتحها باستخدام صاروخ كهربائي، واقتسما المبالغ  المالية الموجودة بداخلها.
تم ضبط الحداد والخزينة، وبداخلها جزء كبير من المبالغ التي كانت بداخلها، فتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق