عصابة تسرق مشغولات ذهبية من فيلا بالهرم
كتب - محمد شعبان:
ألقت أجهزة الأمن بالجيزة القبض على رجلين وسيدتين، كونا تشكيلاً عصابياً تخصص نشاطه الإجرامي في جرائم السرقة، وأخرها سرقة مشغولات ذهبية وبعض المتعلقات من فيلا بالهرم، عقب تعديهم على الخادمة بالضرب وتوثيقها بالحبال.
تبلغ لقسم شرطة الأهرام من مستشفى الهرم بوصول ''ليلى. ع''، 58عاما، خادمة بفيلا''مشيرة. ا''، مصابة بجروح طعنية متعددة بالذراع الأيسر وجرح طعني بالصدر، وبسؤالها، قررت أنها حال تواجدها بالفيلا عملها، فوجئت بحضو ''أميرة'' والتي كانت تعمل معها منقبل، وبصحبتها 3 أشخاص، وتعدوا عليها بالضرب محدثين إصابتها، وقاموا بتوثيقها بالحبال، واستولوا على بعض محتويات الفيلا، وفروا هاربين، وأن مالكة الفيلا لم تكن موجودة.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهمين وهم:''بطة. س''، 42عاما، و''عمرو. ع''، 26عاما، عاطل، وبحوزتهما خاتم ذهبي، و2 ما شاء الله، وسلسلة وانسيال وخاتم فضي، واعترفا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع''مديحة. م''، 18عاما، و''عاطف. ك''، وأضافا بأن باقي المسروقات بحوزتهما، وبعرض المضبوطات على مالكة الفيلا، تعرفت عليها.
وكلفت المباحث بضبط المتهمين الهربين والمسروقات، وتحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.