ضبط هارب من سجن الفيوم .. و20 كيلو '' بانجو'' بحلوان
كتب ـ سمير الحملاوي، حسن الهتهوتي:
 
تمكنت  مباحث حلوان، من ضبط هارب من حكم قضائي بالسجن 15عاماً، من سجن الفيوم أثناء أحداث الثورة، كما ضبطت شخصين بحوزتهما 20كيلو بانجو.
 
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً من المقدم ناجي ربيع، رئيس مباحث حلوان، بتمكن النقيب أحمد فرج، الضابط بوحدة مباحث القسم، من ضبط (عيد.ع.خ)49سنة، عاطل ، ومقيم بدائرة قسم شرطة البساتين، مسجل خطر، سابق اتهامه في 25 قضية، و(إسماعيل.إ.أ)30سنة، سائق، مُقيم بالبساتين، أثناء استقلالهما سيارة تاكسي، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو وزنت20كيلوجرام.
 
كما تمكن من ضبط )عبد النبي.ع.أ)50 سنة، عاطل، هارب من سجن الفيوم، أثناء الثورة، على ذمة قضية "مخدرات " والمقضي فيها بسجنه  15 سنة.