ضبط 503 طربة حشيش بأكتوبر
كتب - محمد شعبان:
وجه ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة ضربة قاسمة لتجارة المخدرات، بعدما تمكنت من ضبط 503 طربة حشيش بحوزة عاطل بأكتوبر.
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من معاونه الرائد محمد مختار، بتمكن أجهزة الأمن بالإيقاع بعاطل بدائرة قسم أول أكتوبر بحوزته 503 طربة حشيش، قبل ترويجها على عملائه.
وقالت أجهزة الأمن إن المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، أحرزت المضبوطات، وتحرر المحضر اللازم، أحاله اللواء حسين القاضي، حكمدار الجيزة، للنيابة للتحقيق.