بالعجوزة..المال يدفع طبيب لاختطاف عمه
كتب - محمد شعبان:
قام طبيب بالاتفاق مع 4 عاطلين لخطف عمه بالعجوزة، لابتزازه مادياً والحصول على مستندات خاصة بملكيته لبعض العقارات والأراضي، وتمكنت أجهزة الأمن بالجيزة من إطلاق سراح المختطف.
وكانت وردت معلومات لضباط فرقة مباحث الوسط، ووحدة مباحث العجوزة بقيام شخص باستئجار سيارة ربع نقل من موقف مزلقان أرض اللواء، واستخدامها في نقل خزينتين حديديتين من أحد العقارات وإلقائها بترعة الزمر، وتمكن ضباط المباحث بضبطه، واعترف بتخلصه من الخزينتين بترعة الزمر، وانهما خاصتين بشخص مختطف يدعى''محمود. ع''، 59عاما، طبيب، وبالتنسيق مع الإدارة العامة لمباحث القاهرة تبين أنه محتجز بالحي الثالث بالشيخ زايد، وعقب تقنين الإجراءات وإعداد مأمورية اشترك فيها فريق البحث مع قوات الأمن المركزي، وتم مداهمة مكان احتجاز المختطف وتحريره، وضبط كل من:''مجدي. س''، 27عاما، عاطل، و''أحمد. م''، 20عاما، عاطل.
وبسؤال المجني عليه، قرر أنه أثناء توجهه يوم الحادث من مسكنه لأداء صلاة الجمعة، استوقفه 4 أشخاص مجهولين، وبصحبتهم نجل شقيقته، وقاموا بخطفه داخل سيارة جيب سوداء اللون؛ لابتزازه مادياً والحصول على مستندات خاصة بملكيته لبعض العقارات والأراضي، واحتجازه، واستولوا على الخزينتين.
وقالت أجهزة الأمن أن المتهمين اعترفا باشتركاهما مع متهمين هاربين في ارتكاب الواقعة مقابل حصولهما على 300 جنيه أسبوعياً، وذلك بتحريض من نجل شقيقة المختطف.
تحرر محضرًا بالواقعة، وكلفت المباحث بالعثور على الخزينيتن، وضبط المتهمين الهاربين، وأخطرت النيابة لاستكمال التحقيقات.