''سعدية'' جاءت من السويس لتبيع  ''الهيروين'' بأسيوط
كتب- محمد مهدي:
ألقى ضباط مباحث المخدرات القبض علي سيدة من السويس، بحوزتها كمية من مخدر الهيروين بقصد الإتجار في كمين أعد لها بأسيوط.
تلقى اللواء طارق إسماعيل مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، معلومات أكدتها التحريات، بقيام ''سعدية إ.ع''  26 سنة، من محافظة السويس، بمزاولة نشاطاً إجرامياً في مجال الإتجار في المواد المخدرة خاصة مخدر الهيروين.
عقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة من ضبطها في كمين أعد لها، حال استقلالها أتوبيس نقل بدائرة مركز شرطة صدفا بمحافظة أسيوط، وبحيازتها 2 قالب من مخدر الهيروين وزنت 500 جرام، وهاتف محمول ، ومبلغ مالي، وعلبة صغيرة بها 4 قطع مشغولات ذهبية.
وقالت الأجهزة الأمنية، إن المتهمة اعترفت بحيازتها للمواد المخدرة بقصد الإتجار ، والمبلغ المالي من حصيلة البيع.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.