ضبط سيارة رئيس محكمة جنايات القاهرة المسروقة بالوادي الجديد
الوادي الجديد - محمد الباريسي:
تمكنت وحدة مباحث مرور الوادي الجديد، في ساعة مبكرة من صباح اليوم الخميس،  بقيادة المقدم ياسر خير الله رئيس مباحث مرور الوادي الجديد، من ضبط سيارة مسروقة بمدينة الخارجة.
 
 وكان بلاغ قد ورد للعميد هشام محمد كمال الدين مدير ادارة مرور الوادي الجديد يفيد بضبط سيارة مسروقة بأحد الكمائن المرورية بمدينة الخارجة, وتم ضبطها بحملة مرورية مفاجئة بمدينة الخارجة وتحمل رقم (ي .أ .ل -729 ) مصر ملاكي القاهرة، والمبلغ بسرقتها في المحضر رقم 33157 جنح لسنة 2009م قسم أول مدينة نصر والتي كانت تحمل لوحات رقم (هـ .ي .س 865) ملاكي القاهرة، وهي ملك المستشار صلاح الدين عبد الفتاح رشدي، رئيس محكمة جنايات القاهرة، ومقيم 1 شارع الرياضة بمدينة نصر بالقاهرة, وتحرر المحضر رقم 35 احوال مرور الوادي الجديد لسنة 2013م وتم احالته للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
 وقال المقدم ياسر خير الله رئيس مباحث مرور الوادي الجديد أن السيارة المضبوطة تم التلاعب بها من خلال ترخيصها بوحدة مرور مركز الفرافرة بالمحافظة وتحمل لوحة رقم ( 40103) ملاكي الوادي الجديد ثم تغيير لوحاتها مرة أخري, وقد تم ضبطها من خلال استخدام تقنية جهاز (PDA)، والتي دعمت بها الإدارة العامة للمرور بالوزارة ادارة مرور الوادي الجديد من خلال 3 اجهزة خلال الأشهر الخمسة الماضية.