ضبط عامل يزور تأشيرات سفر إلي ليبيا بأسيوط
أسيوط - محمد جودة:
احترف عامل بأسيوط، مداعبة أحلام الشباب بالسفر للعمل في الخارج، وأقنعهم بأنه يملك تحقيق حلمهم، من خلال تأشيرات سفر إلي ليبيا، مقابل مبالغ مالية، ليكتشفوا في النهاية أنها أوراق مزورة، بعد أن يذوقوا ويلات الذل في بلاد لم تعترف بهم.
تلقى المقدم صلاح أبو سحلي، رئيس مباحث الأموال العامة لمنطقة الوجه القبلي، بقيام ''بخيت حليم'' مقيم بمدينة أبوتيج، باستخراج مستندات مزورة لراغبي السفر لدولة ليبيا، مقابل حصوله على مبلغ 7 الآف جنيه من كل مواطن يرغب السفر.
وأشارت التحريات إلي أن المتهم قام بمساعدة 20 شاب للسفر لدولة ليبيا، والقي القبض عليهم بعد سفرهم بعدة أيام، وترحيلهم إلي مصر نتيجة عدم شرعية  الإجراءات والأوراق التي دخلوا البلاد عن طريقها.
وبعد تقنيين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، قامت قوة من مباحث الأموال العامة برئاسة المقدم إيهاب زكريا معاون المباحث، بمداهمة منزل المتهم ضبطه، وبتفتيشه تم ضبط عدد من الدفاتر وجوازات السفر، وتأشيرات عمل مزورة.
وبمناقشته بما أسفر عنه التحريات، اعترف بقيامه باستخراج تأشيرات وأوراق مزورة، بمعرفة عدد من أبناء القبائل الليبية مقابل حصوله على 7 ألاف جنية من كل شخص.
تحرر محضر بالواقعة، وبالعرض علي النيابة العامة، امر أحمد الأزرق مدير نيابة أبوتيج، حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، واستدعاء عدد من المواطنين الذين وردت أسمائهم بالأوراق التي تم ضبطها بمنزل المتهمين وتحريات المباحث.