نار ''الثأر'' تقتل مزارعاً بقنا
 قنا - حسان عبداللطيف:
فتح مزارع وعمه بقنا، النارعلى مزارع، ثأراً منه لقتله أحد أقاربهما بمنطقه نجع سعيد بدشنا .
كان اللواء صلاح مزيد - مدير أمن قنا - قد تلقى إشارة من رئيس مباحث مركز دشنا بقيام مجهولين بقتل مزارع بأحد النجوع كشفت التحريات أن المجنى عليه ''على محمد فؤاد''  35 سنة مزارع، وأن وراء قتله  ''هانى .ا.م'' وعمه ''خليفه م .م'' ويعملان مزارعان، بسبب وجود خصومة ثأرية بين عائلة المجنى عليه، وعائلة القتلة، بعد اتهام  المجنى عليه بقتل والد المتهم الأول وشقيق الثانى منذ عامين.
وأضافت التحريات أن المتهمين تربصا للقتيل، أثناء عودته من مزرعته وأطلقا عليه النيران، فسقط غارقاً في دمائه، ولقي مصرعه في الحال،  ثم لاذا بالهرب .
وتكثف الشرطة جهودها لضبط المتهمين والسلاح المستخدم فى الواقعة وتحرر محضر بالواقعة وتولت نيابة دشنا التحقيق فى الواقعة.