الأمن يعيد طفلة مختطفة على يد عصابة بالإسكندرية
كتب- محمد جمال :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية من ضبط سائق ومسجل خطر وزوجته، قاموا بالاشتراك مع أخرين، بالسطو المسلح على مواطن واختطفوا كريمته، بمنطقة المراغي، ومساومة والدها على إعادتها نظير مبلغ مالي، تم إعادتها، وجار تكثيف الجهود لضبط باقي الجناة.
وأوضحت الداخلية في بيان لها اليوم الخميس، أنه بتاريخ 18 فبراير الجاري تبلغ لقسم شرطة أول الرمل من المواطن''عبده . ج'' 60 سنةـ بأنه أثناء قيام ''محمد . إ'' 33 سنة، بتوصيل كريمته ''هنا'' 12 سنة، بسيارته الخاصة إلى المدرسة، وحال سيره بمنطقة ثروت بدائرة القسم، فوجئ بسيارة بدون لوحات معدنية تعترض طريقه وتجبره على التوقف، وترجل منها ثلاثة اشخاص استقلوا معه السيارة،
وأفاد المُبلغ، أنهم قاموا بتهديده بسلاح ناري وأسلحة بيضاء كانت بحوزتهم وأجبروه على السير حتى الطريق الدولي، وتعدوا عليه بالضرب محدثين إصابته بجروح بالرأس ، وقاموا بخطف كريمته، واصطحبوها داخل سيارتهم وفروا هاربين، وعقب ذلك تلقى اتصالا تليفونياً من الجناة وطلبوا منه مبلغ مالي نظير إطلاق سراح كريمته.
وأضافت الداخلية، على الفور تم تشكيل فريق بحث لسرعة كشف غموض الواقعة وتحديد وضبط مرتكبيها، حيث توصلت الجهود إلى أن وراء ارتكاب الواقعة ''محمد . إ '' 33 سنة، سائق يعمل عند المُبلغ، و ''السيد . ر'' وشهرته ''البوري'' 37 سنة، مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه في 5 أحكام قضائية صادرة ضده في قضايا تبديد، وزوجته ''سماء . م'' 50 سنة، و''محمد . ص'' 50 سنة، و ''مؤمن أبوسنة''، و''زيز''.
وتابعت، عقب تقنين الإجراءات وإتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة تم ضبط المتهمين الأول والثانى والثالثة، وبمواجهتهم إعترفوا بإرتكاب الواقعة بالإشتراك مع المتهمين الهاربين، وأنهم إتفقوا فيما بينهم على إختطاف كريمة المبُلغ أثناء توجهها للمدرسة وطلب فدية نظير إطلاق سراحها.
وأستطردت الداخلية، وتبين أنه صباح يوم الحادث قام المتهمين بإستيقاف سيارة المبلغ قيادة المتهم الأول، وإستقلوها ، وبداخلها الفتاة المجنى عليها، وتوجهوا إلى الطريق الدولى، حيث قاموا بإنزال الفتاة المجنى عليها وإصطحابها داخل سيارة أخرى المستأجرة، وتوجهوا جميعاً إلى مسكن  بمنطقة المراغى بدائرة قسم شرطة أول المنتزه ، إلى أن تم ضبطهم وبصحبتهم الفتاة المجنى عليها.
وأكدت الداخلية، أنه تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق، وجارى تكثيف الجهود لضبط المتهمين الهاربين.