«الأوقاف» تدين زيارة عضو بـ«جبهة الإنقاذ» للأئمة المعتصمين ضد «أخونة الوزارة»
أصدرت وزارة الأوقاف بيانًا أدانت فيه بشدة زيارة الدكتور أسامة الغزالي حرب، عضو جبهة الإنقاذ، لأئمة المساجد المعتصمين أمام مبنى الوزارة، وقال سلامة عبد القوي، المتحدث الإعلامي لوزير الأوقاف، إن وزارة الأوقاف ترفض بشدة تسييس الخلاف بين الأئمة والوزارة، مؤكدًا أن الوزارة لن تقبل أن يُقحم أي فصيل في الخلاف بين الوزارة والأئمة والدعاة، وأن تدخل جبهة الإنقاذ ليس في مصلحة الدعوة والدعاة، و«لا يصح أن نخلط الحابل بالنابل»، على حد قوله.
وأضاف «عبد القوي» أن وزارة الأوقاف تفتح أبوابها لجميع الأئمة والدعاة لمناقشة الخلافات، وأن الوزارة قامت بفتح مسجد شركس بجوار الوزارة للأئمة المعتصمين، حرصًا من الوزارة على توفير الراحة والإكرام لهم.
اقرأ أيضًا
تدشين حركة «أئمة بلا قيود» لمواجهة «أخونة الأوقاف» وإبعادها عن السياسة
وكيل «الأوقاف» بالغربية يدعو الأئمة للاعتصام احتجاجًا على «أخونة الوزارة»
عشرات الأئمة والخطباء يتظاهرون أمام «الأوقاف» احتجاجاً على «أخونة الوزارة»
وتابع أن الوزارة مستعدة لاستقبال مجموعة من الأئمة لمقابلة الوزير، الخميس، وأنه «على الأئمة أن يراعوا مصلحة الدعوة في هذه الفترة الحرجة التي تمر بها البلاد».
كان عشرات الأئمة اعتصموا، منذ صباح الأربعاء، لرفض أخونة وزارة الأوقاف، مؤكدين أن وزير الأوقاف أقال عددًا من القيادات المشهود لهم بالكفاءة واستبدلهم بعدد من المنتمين لجماعة الإخوان في مناصب قيادية بالوزارة.