انقلاب سيارة نقل محمّلة بـ80 طن فوسفات على طريق «سفاجا- قنا» دون إصابات
شهد طريق «سفاجا- قنا»، الأربعاء، حادث انقلاب سيارة نقل بمقطورة، تحمل نحو 80 طنًا من خام الفوسفات، دون حدوث إصابات، وتحرر محضر بالواقعة، ويباشر المستشار أحمد محروس، مدير نيابة سفاجا، التحقيقات.
اقرأ أيضًا
مصرع 6 وإصابة 2 في انقلاب سيارة بإحدى ترع سوهاج
إصابة ضابطي شرطة في حادث انقلاب سيارة أجرة بالإسماعيلية
إصابة 11 بينهم صينية و6 سوريين في انقلاب سيارة في «الصحراوي الشرقي» بالمنيا
كان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارًا من العميد فريد عزت، نائب مأمور قسم سفاجا، بوقوع حادث انقلاب سيارة بالكيلو 20 طريق «سفاجا - قنا» دون إصابات.
وتبين انقلاب السيارة رقم «د أ ج  2385»، ومقطورة «د م ر 3652» الدقهلية، بقيادة محمد صلاح إبراهيم، تحمل 80 طن فوسفات بأحد المنحنيات، وتم رفع الحمولة وتسيير حركة المرور.