مسيرة احتجاجية لطلاب «تربية سوهاج» للمطالبة بعودة التكليف
تواصلت الاحتجاجات الفئوية بالمحافظات، ففى سوهاج نظم المئات من طلاب كلية التربية بجامعة سوهاج مسيرة احتجاجية للمطالبة بعودة التكليف مرة أخرى لخريجى كليات التربية الذى توقف منذ عام 1998 حتى الآن.
وخرجت المسيرة من أمام مبنى كلية التربية القديم وجابت شوارع الجامعة ثم استقرت أمام مبنى الإدارة المركزية وضمت طلاباً من مختلف الفرق والأقسام.
وقال حسام محمد، الطالب بقسم اللغة العربية، إن مهنة التدريس تدهور حالها، وأصبح مدى استفادة الطالب من شرح المدرس فى المدرسة سيئاً للغاية، وذلك بسبب وجود تخصصات ومؤهلات دخيلة ليس لها دراية بمهارات التدريس، تاركين خريجى كليات التربية فى التوظيف، يحرمونهم من وظيفتهم الأساسية التى التحقوا بهذه الكلية من أجلها.
من جانبه أكد الدكتور فيصل الراوى، عميد كلية التربية، للطلاب أنه تم رفع قرار عودة التكليف لرئيس الجمهورية، الذى أكد لعمداء كليات التربية على مستوى الجمهورية أنه ينتظر مجلس الشعب القادم لإقرار هذا القرار.
وفى كفرالشيخ، أعلن طلاب وطالبات كلية التربية النوعية الدخول فى اعتصام مفتوح اعتراضا على تعدى البلطجية على طلاب وطالبات الكلية ومعاكسة الطالبات والتحرش بهن داخل الكلية، وحينما حاول زملاؤهن طلاب الكلية التصدى لهم تعدوا عليهم بالضرب بالأسلحة البيضاء فى ظل الغياب الأمنى، وأصابوا 7 طلاب بينهم طالب إصابته خطيرة، ويدعى أحمد مكاوى طالب بالفرقة الأولى - تكنولوجيا، ومحجوز حالياً بمستشفى كفر الشيخ العام.
وقال الطلاب إنهم مستمرون فى الاعتصام حتى يرحل عميد الكلية، ويتم تزويد الكلية بالأمن اللازم لحماية الطلاب والطالبات من البلطجية.
اقرأ أيضًا
مسيرة طلابية ضد «اللائحة» وتدخلات الإخوان في الحكم
انطلاق مسيرة طلاب 8 جامعات من أمام «القاهرة» إلى «الشعب» في ذكرى «الطالب العالمي»
«الإخوان» يمنعون مسيرة طلاب جامعة القاهرة من الوصول لـ«الشعب»
وفى المنيا، أضرب المئات من الإداريين بإدارات الأوقاف فى المدن والمراكز بالمنيا لتضررهم من عدم صرف مستحقاتهم المالية، وعدم صرف مبلغ 100 جنيه قرر الوزير صرفه للدعاة دون الإداريين.
وفى الإسماعيلية، تظاهر العشرات من شباب الخريجين من أصحاب الميكروباصات الأجرة أمام ديوان عام محافظة الإسماعيلية للمطالبة بالحصول على خط سير أبوخليفة القنطرة غرب.
وطالب الخريجون اللواء جمال إمبابى محافظ الإسماعيلية بالتدخل للحصول على خط السير، حيث إن لديهم أقساطاً متأخرة وإنهم مهددون بالسجن، مهددين بالاعتصام والإضراب عن الطعام فى حالة استمرار تجاهلهم.
من جانب آخر، تظاهر لليوم الثالث على التوالى العشرات من العاملين بهيئة قناة السويس بالإسماعيلية من الحاصلين على مؤهلات عليا أثناء فترة عملهم أمام مبنى الإرشاد للمطالبة بتسوية مؤهلاتهم العلمية الجديدة، احتجاجاً على مماطلة إدارة الهيئة فى تعديل مسارهم الوظيفى بعد حصولهم على المؤهل العالى - على حد تعبيرهم.
وطالب المعتصمون الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، بتعديل مسارهم الوظيفى أسوة بالعاملين بالهيئة الذين تم التعديل لهم قبل ذلك.
من جهة أخرى، استمر تظاهر العشرات من العاملين بمصنع مكرونة المهندس بالإسماعيلية داخل المصنع للمطالبة بالحصول على رواتبهم المتأخرة منذ أكثر من شهرين، مؤكدين أنهم سبق أن نظموا العديد من الوقفات الاحتجاجية للحصول على مستحقاتهم المالية المتأخرة دون جدوى، وأنهم سيستمرون فى التظاهر وتصعيد احتجاجهم للحصول على حقوقهم المالية المهدرة.