مسيرة من «محمد محمود» إلى منزل «جيكا» لمشاركة والدته احتفال «عيد الأم»
انطلق العشرات من أصدقاء الشهيد جابر صلاح، «جيكا»، في مسيرة من شارع محمد محمود إلى منزل والدته «فاطمة»، الأربعاء، لتقديم «هدايا عيد الأم» لها.
وبدأ تجمع أصدقاء «جيكا» في شارع محمد محمود، الساعة 6 من مساء الأربعاء، بعدما دشن شادي حسين، أحد أصدقاء «جيكا» «Event» على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، تحت عنوان: «هانزور بيت جيكا»، لـ«تقديم الهدايا لوالدة جابر، والوقوف بجانبها في هذه المحنة، حتى لا تشعر بفقدانها ابنها».
وردد المشاركون في المسيرة أغاني «الألتراس»، والأغاني الثورية، كما رددوا هتافات معادية للنظام، مطالبة بإسقاطه وإسقاط «حكم المرشد»، كما نادوا بـ«تقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين».
اقرأ أيضًا
مسيرة لمنزل «جيكا».. ومتظاهرون يهددون بقطع كوبري أكتوبر عقب انتهائها
6 أبريل تطالب بالقصاص لـ«جيكا» فى مظاهرة أمام «الداخلية»
بالصور: جرافيتي لـ«كريستي».. ومسيرة للتنديد بمقتل «الجندي» و«جيكا» وإصابة «عمر»
وقال شادي حسين، منظم المسيرة وأحد أصدقاء «جيكا»: «المسيرة جاءت متزامنة مع الاحتفال بعيد الأم، لمؤازرة ماما فاطمة (والدة جيكا) في محنتها، وتقديم هدايا عيد الأم لها، لعدم إحساسها بأنها فقدت ابنها، وأكدنا لها أن حق جابر سيأتي ولن يضيع».
وأشار «حسين» إلى أن سبب اختيار شارع محمد محمود لانطلاق المسيرة هو أن «جابر مات في هذا الشارع لدفاعه عن الحق».
من جانبه، قال «صلاح» والد «جيكا» للمشاركين في المسيرة: «مبارك كان بيقتل في الشعب علشان يفضل متمسك بالسلطة، وبعد ما مشيناه المجلس العسكري استخدم نفس أساليبه في قمع المتظاهرين، ولما اخترنا رئيس مدني بإرادة الشعب كمل مسيرة القمع وقتل المتظاهرين، ورغم كل هذه المحاولات إلا أن الشعب مازال صامدًا لمواجهة أي طغيان».
وقالت والدة «جيكا»: «بشكركم على الحضور، وأنا مبسوطة جدًا منكم وفرحانة بيكوا، وأتمنى إنها ماتكونش آخر زيارة».