وزير التخطيط: سنحصل على قرض «النقد» قبل الانتخابات البرلمانية
قال الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، إن المفاوضات مع قيادات صندوق النقد الدولي «إيجابيّة»، وأن هناك إشادة بالبرنامج الاقتصادي المصري.
وأضاف «العربي»، في لقاء قصير على قناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الأربعاء، أن مصر ستحصل على قرض صندوق النقد قبل الانتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرًا إلى أنه «نحتاج إلى شهادة ثقة دولية في الاقتصاد المصري، ولذلك استبعدنا فكرة قبول القرض العاجل من الصندوق».
اقرأ أيضًا
«المالية»: قرض النقد وحده لا يكفي.. وعلى الحكومة تنفيذ برنامج الإصلاح
مجلس الوزراء: «النقد الدولي» لم يبلغ مصر بصعوبة حصولها على القرض
«الأناضول»: بعثة «صندوق النقد» حذرت من صعوبة حصول مصر على القرض
وأوضح «العربي» أن دعم مواد الطاقة يفوق إجمالي ما يُنفق على التعليم والصحة، مضيفًا أنه سيتمّ توزيع المواد البترولية من خلال البطاقات الذّكية أول يوليو المقبل.
ولفت وزير التخطيط إلى أن رفع أسعار الضرائب سيتم على 6 سلع فقط، منها السجائر والمشروبات الكحولية والحديد والأسمنت، مشيرًا إلى أنه سيتم تخصيص 75 مليون دولار من البنك الدولي لبدء مشروع التأمين الصحي الشامل على جميع المواطنين، وأن معاش الضمان الاجتماعي ارتفع ثلاث مرات بعد ثورة 25 يناير.