بالفيديو.. محامي «الإخوان»: «عاكف» مدير جمعية «الإخوان» الأهلية منذ أسبوع
كشف عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، مساء الأربعاء، توفيق الجماعة أوضاعها «هذا الأسبوع وفقًا لقانون الجمعيات الأهلية الحالي رقم 84 لسنة 2002 حتى إنهاء مجلس الشورى القانون الجديد»، حسب قوله.
وقال «عبد المقصود»، في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «الحياة» مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج «الحياة اليوم»، إن محمد مهدي عاكف، المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين، هو «المدير المسؤول عن الجمعية»، حسب تعبيره.
وبسؤاله عن أسماء المؤسسين لجمعية «الإخوان» وفقًا لقانون الجمعيات الأهلية، أجاب «عبد المقصود»: «أعضاء من الجماعة»، مشيرًا إلى أن الجماعة «تخضع لقانون الجمعيات الحالي وتمارس أنشطة كثيرة طبقًا للقانون 84».
اقرأ أيضًا
محامي «الإخوان»: وفّقنا أوضاعنا كجمعية أهلية برقم إشهار 644 لسنة 2013
تقرير «مفوضي الإدارية العليا»: «الإخوان» جماعة غير قانونية
«الإخوان»: سنحقق مع أعضائنا داخليًا إذا ثبت تورطهم في أي أعمال عنف
وتابع: «توفيق أوضاع لمرحلة انتقالية لن تستغرق أسبوعين أو أكثر، والقانون الجديد تتم مناقشته أمام مجلس الشورى، وعندما يتم إصدار القانون الجديد سيستوعب كل هذه الكيانات، ونتحدث عن أيام ومرحلة انتقالية دُفعنا إليها دفعًا، ولا يُعقل بعد ثورة 25 يناير أن تعمل مصر بقانون شرّعه وسنّه أمن الدولة السابق».
وأضاف «عبد المقصود» أن طلب الإشهار تم تقديمه «من مايو 2012، ثم بعد أخذ ورد تم الاستقرار أخيرا على توفيق الأوضاع حتى تشريع القانون الجديد»، حسب قوله.
وأبدى «عبد المقصود» تحفظه على تقرير هيئة مفوضي الدولة بالمحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة التي أصدرت، الأربعاء، تقريرًا أوصت فيه المحكمة بإصدار حكم نهائي بأن جماعة الإخوان المسلمين ليس لها وجود قانوني، لأن الجماعة لم يكن لها كيان قانوني منذ تأسيسها.