وفد دبلوماسي إسرائيلي يزور «الخارجية» ويلتقي مسؤولين مصريين
زار وفد دبلوماسي إسرائيلي، يضم السفير يعقوب أميتاي، سفير إسرائيل بالقاهرة، و4 أفراد من وزارة الخارجية الإسرائيلية، الأربعاء، مقر وزارة الخارجية، والتقوا لعدة ساعات مع كل من: السفير إيهاب فوزي، مساعد وزير الخارجية لشؤون مكتب الوزير، والسفير علاء الدين يوسف، مدير إدارة إسرائيل، والوزير مفوض معتز زهران، مسؤول ملف عملية السلام بـ«الخارجية».
اقرأ أيضًا
دبلوماسي إسرائيلي: لا أزمة مع برلين بسبب صفقة الغواصات الألمانية لمصر
دبلوماسي إسرائيلي: لم نستدعِ سفيرنا بالقاهرة ومغادرته جاءت قبل اغتيال الجعبري
دبلوماسي إسرائيلي مُعلقًا على رسالة مرسي: يفضلوننا في دور عشيقة عن زوجة شرعية
وشهد اللقاء إجراءات أمنية مشددة أثناء زيارة المسؤولين الإسرائيليين لمقر «الخارجية»، وترأس الوفد الدبلوماسي الإسرائيلي أميرة دوتان، مديرة إدارة الشرق الأوسط بـ«الخارجية».
وأوضحت مصادر بـ«الخارجية» أنه «تم خلال اللقاء بحث آخر تطورات عملية السلام، وبعض الملفات المتعلقة بالعلاقات (المصرية - الإسرائيلية)».