القنصل العام للصين: جاهزون لتنمية منطقة شرق بورسعيد فور البدء فيها
التقى اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، الأربعاء، القنصل العام للصين، شين زياو مونج، في ديوان عام محافظة بورسعيد، وتبادلا الأفكار الاقتصادية لتنمية شرق بورسعيد، حيث أكد القنصل العام أن حجم الاستثمارات الصينية في مصر بلغ 8 مليارات جنيه في شركات عديدة، منها شركة لتجميع السيارات الصيني في مصر، ومصنع للأسمنت، وأنهم جاهزون لنهضة صناعية في بورسعيد، خاصة في منطقة شرق بورسعيد.
وأكد اللواء أحمد عبد الله أن «المحافظة تنسق مع وزارة التعاون الدولي لطرح المشروعات الخاصة بالمنطقة اللوجيستية، والمنطقة الصناعية، وبمجرد انتهاء اللجنة المشكلة لتنمية إقليم قناة السويس، سيعقد مؤتمر عالمي لطرح الاستثمارات في مصر».
اقرأ أيضًا
انتظام الدراسة في بورسعيد وطلاب ثانوي يُعلنون العصيان للمطالبة بالقصاص لزميلهم
«النور» يطالب «قنديل» بسرعة إصدار اللائحة التنفيذية للمنطقة الحرة ببورسعيد
بالصور.. تشغيل أول رحلة طيران «منخفض التكاليف» بين القاهرة وبورسعيد
وأشار إلى أنه «ستتم مخاطبة كل السفارات، ومنها الصين لإقامة مشروعات عملاقة وحديثة بحيث تكون مصانع عالية التكنولوجيا، مثل الحواسب الآلية والتليفونات المحمولة، و (الآي سيهات) لنواكب العالم صناعيًّا».
وأوضح القنصل العام للصين أن «مدينة بورسعيد تحتاج إلى سيولة وأموال كثيرة لاستغلالها، ولدينا مكتب باسم الصندوق الصيني الأفريقي لخدمة دول أفريقيا، ومنها مصر للتنمية والتصنيع بها».
وطرح «عبد الله» على القنصل الصيني «إنشاء مصانع صينية في بورسعيد وتصدير منتجاتها لأوروبا، بدلاً من تصديرها من الصين، لتوفير مصاريف النقل والوقت والجهد، بحيث تُصدر إلى أوروبا خلال 4 ساعات جوًّا، ومن يومين إلى 4 بحرًا». 