عمال مرفق مياه السويس يعتصمون للمطالبة بتعديل اللوائح المالية ورفض «الخصخصة»
دخل العشرات من عمال مرفق مياه السويس، الأربعاء، في اعتصام مفتوح، للاحتجاج على قرار خصخصة مرفق المياه، من خلال إنشاء شركة قابضة للمياه بمدن القناة، والمطالبة بتعديل اللوائح المالية لـ«المرفق».
كان مسؤولو المحافظة نفوا تأثير إنشاء الشركة على رواتب العاملين، ونسب الحوافز الخاصة بهم، كما نفوا عدم ارتفاع سعر البيع لمتر المياه للجمهور.
وذكر حسين علي، أحد المعتصمين، أن «السبب الرئيسي لإعلانهم الاعتصام هو المطالبة بتعديل اللوائح المالية للعاملين بمرفق المياه».
اقرأ أيضًا
توقف عمليات ري أراضي القنطرة بعد إيقاف عاملين لمحطة المياه
«الري» تتطلق حملة لترشيد استهلاك المياه بالمدارس
«الإحصاء» فاقد شبكات المياه النقية 18% .. ونصيب الفرد يتراجع بنسبة 17%
وأكد اللواء سمير عجلان، محافظ السويس، خلال اجتماع اللجنة العليا للمياه بحضور مديري الإسكان والري والمتابعة الميدانية والمياه والصرف الزراعي وحي الجناين وممثلي قرى شباب الخريجين، أن «الجهات المعنية والقيادات الشعبية والتنفيذية، والمواطنين، والأوقاف، والجمعيات الأهلية، ومراكز الشباب والمدارس يجب عليهم نشر التوعية بالحفاظ على مياه الشرب، وتقليل الفاقد، ويجب توحيد الجهود من أجل مستقبل المياه في مصر.
وقال المهندس حسن كامل، مدير عام الإسكان، إن «هناك محطة جديدة للمياه سيتم بدء العمل بها، وهي تنتج 800 ألف متر مكعب من المياه، لتغذي ترعة يوسف السباعي، ومدينة السلام».
وشدد المحافظ على ضرورة حرص الجهات المعنية، وأعضاء اللجنة العليا للمياه بضرورة نشر الوعي بترشيد الاستهلاك من خلال المساجد، خاصة المناطق الريفية، ومطالبة الشركات والمصانع باستخدام مياه البحر بعد تحليتها في الصناعة، بدلاً من استخدام مياه الشرب، لترشيد استهلاك المياه وحل الأزمة.