مكتب شؤون اللاجئين بمنفذ السلوم يعلّق أعماله في الفترة المسائية
قرر مكتب مفوضية شؤون اللاجئين التابع للأمم المتحدة بمنفذ السلوم البري تعليق عمله خلال الفترات المسائية، والاكتفاء بالعمل في الفترة الصباحية، بدءًا من التاسعة صباحًا إلى الرابعة عصرًا، وذلك لتضرر العاملين من سوء تعامل اللاجئين معهم.
اقرأ أيضًا
السلوم.. مخيم «اللاجئين» (تحقيق)
الأمم المتحدة: عدد اللاجئين السوريين بلغ مليونًا نصفهم من الأطفال
مفوض اللاجئين يحذر من «انفجار إقليمي» بسبب النزاع السوري
وتلقى اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح، تقريرًا يؤكد أن هذا القرار جاء بعد تضرر المسؤولين عن المكتب من سوء تعامل اللاجئين وتلقيهم تهديدات دائمة من اللاجئين بإلحاق الأذى بهم، فضلًا عن تهديد لاجئة سودانية بإشعال النار في نفسها داخل العيادة الخاصة بتقديم الخدمات الطبية للاجئين.