أهالي قرية بسوهاج يحاصرون نقطة شرطة ويقطعون السكة الحديد لإعادة فتاة مختطفة
حاصر الآلاف من أهالي قرية «شطورة» دائرة مركز شرطة طهطا بسوهاج، الأربعاء، نقطة شرطة القرية وقطعوا طريق «أسيوط - سوهاج» الزراعي، كما قطعوا شريط السكة الحديد على خلفية اختطاف فتاة بالقرية، تدعى ميرفت أحمد عبد العال، «15 سنة»، بالصف الأول الثانوي التجاري، من قبل مجهولين.
اقرأ أيضًا
انتظام حركة قطارات الوجه البحري بعد تأخر 31 قطارًا لقطع السكة الحديد ببنها
بالفيديو.. سائقو الميكروباص يقطعون السكة الحديد بالمحلة
توقف قطارات الوجه القبلي بعد قطع السكة الحديد ببني سويف بسبب نقص السولار
وأكد أحد شهود العيان أنه «بعد أذان المغرب تم اختطاف الفتاة داخل سيارة (ميكروباص)، من أمام منزلها الكائن بطريق (أسيوط - سوهاج) الزراعي، وتوجهت بها السيارة تجاه شمال المحافظة».
وأوضح أحد أهالي القرية أنه «وجد أحد الأشخاص بالقرية بعد اختفاء الفتاة، لا يحمل أي إثبات شخصية، ويؤكد أنه من مركز دراو بمحافظة أسوان، وتم احتجازه داخل نقطة الشرطة، وذلك للاشتباه فيه».