وقفة بالسويس للمطالبة بالإفراج عن عاطلين احتجزهم الجيش لمطالبتهم بالتعيين
نظم العشرات من الشباب العاطل ونشطاء بالسويس وقفة احتجاجية بميدان الأربعين للمطالبة بالإفراج عن شباب العاطلين الذين ألقت قوات الجيش القبض عليهم ومن بينهم 7 من الشباب العاطل الذين أغلقوا ميناء بورتوفيق للمطالبة بالتعيين.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. قائد «الجيش الثالث»: قواتنا غيرت زيها العسكري بالسويس من يومين
أحد العمال المضربين بـ«سوميد» في السويس يشعل النيران في نفسه لعدم تعيينه
قوات الجيش والشرطة بالسويس تخلي وحدات سكنية استولى عليها مواطنون
وهتف المحتجون ضد النظام وجماعة الإخوان المسلمين، مطالين بضرورة الإفراج عن زملائهم لعدم ارتكابهم جرائم تستحق العقاب، مؤكدين أن الشباب كان يطالب بحقة في التعيين بشركات السويس التي يتم تعيين مغتربين داخلها.
وكان ميناء بوتوفيق بالسويس شهد، الأربعاء، انتظام العمل بالميناء بعد أن تمكنت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث من فتح بوابات الميناء وإعادة العمل بالطريق الرئيسي للميناء عقب قيامها من الانتهاء من فتح الطريق أمام الميناء الذي قام بقطعة لمدة 48 ساعة عاطلون بالسويس طالبوا بالتعيين في الشركات بالسويس ومشروعات خليج السويس.