«الإخوان» تعقد مؤتمرًا صحفيًا حول «أحداث الإرشاد» صباح الخميس
أعلنت جماعة الإخوان المسلمين عقدها لمؤتمر صحفي، صباح الخميس، «حول الأحداث التي تمت أمام المركز العام للإخوان بالمقطم، خلال الأسبوع الماضي»، حسب تعبيرها.
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: نقدر الصحفيين ونطالب النقابة بالتحقيق مع مصور «استفز حرس الإرشاد»
بالصور والفيديو.. وقفة «المصورين الصحفيين» احتجاجًا على اعتداءات الأمن و«الإخوان»
إخلاء سبيل 30 متهمًا على ذمة تحقيقات اشتباكات «مكتب الإرشاد»
وأشارت جماعة «الإخوان»، عبر بيان مقتضب نشرته في صفحتها على «فيس بوك»، مساء الأربعاء، إلى أن المؤتمر سيُعقد في أحد الفنادق الكبرى بوسط القاهرة.
كانت اشتباكات دارت في محيط مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، السبت الماضي، أسفرت عن إصابة عدد من المتظاهرين والصحفيين والنشطاء السياسيين.