سفير ألمانيا بالقاهرة: مساعدات أوروبا لمصر مستمرة.. ولسنا أصدقاء لجماعة أو حزب
قال السفير الألماني بالقاهرة، ميشائيل بوك، إن المساعدات الأوروبية لمصر مستمرة، وأن ما حدث في هذا الموضوع هو مجرد اقتراح من البرلمان الأوروبي، بتعليق المساعدات ولكن صانع القرار الحقيقي وهم «الحكومات» لم تتخذ مثل هذا القرار.
وأضاف «بوك» في كلمة أمام الندوة التي نظمها المجلس «المصري - الأوروبي»، تحت عنوان «مستقبل العلاقات المصرية الألمانية»، أن «ألمانيا صديقة لمصر وللمصريين، وليس لأحزاب أو جماعات أو أشخاص، ونتطلع لزيادة التعاون بين ألمانيا والقاهرة في مجالات البيئة، والكهرباء، والتنمية الشاملة، والصرف الصحي».
وأشار إلى أن «الرئيس محمد مرسي، هو الرئيس الشرعي المنتخب من الشعب المصري، ولذلك فإن ألمانيا تمد إليه يد التعاون، كما قامت المستشارة أنجيلا ميركل باستضافته في برلين، لدفع العلاقات قدما بين البلدين والعمل على دفع مصر نحو الاستقرار».
اقرأ أيضًا
وزير المالية السابق: وقف الاتحاد الأوروبي للمساعدات يؤثر على المشروعات المشتركة
«أشتون» تزور القاهرة لبحث قرار الاتحاد الأوروبي بوقف المساعدات لمصر
سفير الاتحاد الأوروبي: المفوضية لم تتخذ قرارًا بعد بوقف مساعداتها لمصر
وأوضح أن «مصر هي أكبر دولة في جنوب المتوسط ومنطقة الشرق الأوسط، لذا فإن استقرارها يسهم في استقرار المنطقة، وهناك مجموعات وأفراد لا يريدون لمصر الاستقرار وذلك لتنفيذ أجندة معينة».
وأكد أن «المصريين كانوا يعانون كثيرا في السنوات السابقة، وللأسف لاتزال معاناتهم مستمرة بعد ثورة 25 يناير، وثورة الشعب المصري لم تشهد كثيرا من الدماء كغيرها من الثورات، ولم يتم تدمير البنية التحتية لمصر، أو مهاجمة مصانع ومنشآت، لذا فإن على المصريين التفاؤل بمستقبلهم».
وقال إن «المستشارة الألمانية قالت للرئيس مرسي: إنه يجب ألا يكون هناك إقصاء لأحد في مرحلة التحول الديمقراطي، وأغلب سكان مصر مسلمون، والإسلام السياسي يلعب دورا محوريا في المشهد السياسي، وسيستمر في لعب هذا الدور، وأدعوا القوى الليبرالية والجماعات المثقفة إلى أن تجد أرضا مشتركة للعمل مع بعضهم البعض».
ونوه بأن «المساعدات الألمانية لمصر كانت لا تتعدى 200 مليون يورو منذ 3 سنوات، أما الآن فإنها تتعدى 300 مليون يورو، والتعامل مع مصر قوي وآخذ في التطور، وعدد المدارس الألمانية في مصر أكثر من الموجودة في إسبانيا وإيطاليا».