سلطات مطار القاهرة تضبط 12 راكبًا حاولوا السفر إلى ليبيا بتأشيرات مزوّرة
ألقت سلطات مطار القاهرة، الأربعاء، القبض على 12 راكبا مصريا بوثائق سفر مزوّرة قبل مغادرتهم إلى ليبيا، كانوا حصلوا عليها من أحد الأشخاص مقابل مبلغ 3000 جنيه.
اقرأ أيضًا
إلغاء سفر 10 ركاب حاولوا الخروج من البلاد بتأشيرات مزورة
منع سفر 8 ركاب إلى ليبيا بسبب حصولهم على تأشيرات مزورة
القبض على 16 عاملاً بمطار القاهرة قبل سفرهم لليبيا بتأشيرات مزورة
وقالت مصادر مسؤولة بالمطار، إنه «أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة الليبية المتجهة إلى طرابلس، اشتبهت سلطات المطار في جوازات 5 ركاب، وبفحصها تبين وجود تزوير تأشيرة دخول ليبيا، بينما ضبطت سلطات المباحث 7 ركاب قبل سفرهم على الخطوط الأفريقية المتجهة إلى طرابلس بتأشيرات وأختام مزوّرة».
واعترف الركاب أمام السلطات المختصة بحصولهم على الوثائق المزوّرة من عدد من الأشخاص مقابل 3 آلاف جنيه، وأمرت سلطات المطار بتحرير محاضر للركاب، وتحويلهم للسلطات المختصة.