الجبالي: ساستقيل السبت المقبل اذا رفضت القوى السياسية تشكيل حكومة تكنوقراط
حمادي الجبالي
قال حمّادي الجبالي، رئيس الحكومة التونسية، إنه سيقدم  استقالته لرئيس الجمهورية يوم السبت المقبل في حال رفض القوى السياسية  لمبادرته الداعية إلى تشكيل حكومة تكنوقراط من أجل الخروج من الأزمة  الراهنة.جاء ذلك في تصريحات أدلى بها اليوم في صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".
 
ولفت الجبالي إلى أن يوم السبت المقبل سيكون "يوم الإعلان عن  مصير مبادرته في تشكيل حكومة تكنوقراط"، موضحًا أنه "سيلتقي في هذا اليوم  ممثلي جميع الأحزاب السياسية لطرح الصيغة النهائية للمبادرة، واستطلاع  موقفهم منها سواء بالموافقة أو الرفض وحينها سنتعرّف على أنها (أي  المبادرة) نجحت أم لا".
 
وأضاف: "في حال رفض مبادرتي سأذهب إلى رئيس الجمهورية وأقدّم  استقالتي حسب ما ينصّ عليه القانون المنظّم للسلطات ليختار شخصية أخرى من  أجل تشكيل حكومة جديدة".
 
واختتم تصريحاته بالتأكيد على أنه بذل جهده في سبيل إيجاد  حلول توافقية للأزمة الراهنة من أجل مصلحة الشعب التونسي و"على بقية  الأطراف السياسية تحمّل المسؤولية كاملة" في التوصل لحلول أنجع لتونس.
 
وفي وقت سابق من الأسبوع الماضي، أعلن الجبالي رغبته في تشكيل  حكومة تكنوقراط، مبررًا ذلك بأن هذه الحكومة خطوة لحماية تونس من الوقوع  في الفوضى.
 
واختلفت آراء الائتلاف الحاكم حول هذا المقترح؛ حيث قبله  "التكتل الديمقراطي من أجل العمل والحريات"، ورفضه حزب "المؤتمر من أجل  الجمهورية"، مطالبًا بحكومة من السياسيين والحزبيين، فيما اشترطت حركة  النهضة (العضو الثالث والتي تقود الائتلاف) أن تضم الحكومة المزمعة إلى  جانب التكنوقراط "كفاءات سياسية مشهود لها بالنضال".
 
كما اختلف موقف المعارضة ما بين مؤيد ومعارض لطرح الجبالي. – نقلاً عن وكالة الأناضول للأنباء.