موسى يغادر اجتماع قيادات«الإنقاذ» و«النور».. ويؤكد: تشكيل حكومة جديدة من النقاط المتوافق عليها
عمرو موسى
غادر منذ قليل عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بالجبهة الوطنية  للإنقاذ، الاجتماع المغلق بين قيادات النور والجبهة المنعقد بمقر حزب الوفد  الآن.
 
وقال موسى: "الاجتماع المغلق بين  قيادات جبهة الإنقاذ والنور مازال مستمرا"، مؤكدًا أن المناقشات مستمرة  لبحث سبل الخروج من الأزمة السياسية الراهنة.
 
وأضاف: "مبادرة وقف العنف الذي طرحها النور متوافقة مع أفكار جبهة  الإنقاذ"، مشيرا إلى أن أهم النقاط المتوافق عليها تتمثل في ضرورة تشكيل  حكومة جديدة لإدارة ما تبقى من المرحلة الانتقالية.
 
كما غادر الاجتماع الدكتور عمرو حمزاوي لارتباطه بموعد محاضرة، كما  غادر مصطفى النجار عضو مجلس الشعب المنحل والذي اكتفى بالتأكيد على  المشاورات بين النور وجبهة الإنقاذ مازالت مستمرة.