وزير القوى العاملة: ما تشهده مصر من اضطرابات مدبر من جهات خارجية ويهدف لإسقاط النهضة
اعتبر الدكتور خالد الأزهري، وزير القوي العاملة، ما تشهده مصر حاليا من  إضطرابات هو أمر مدبر ومخطط له بهدف ضرب النهضة المصرية وإسقاطها بعد ان  بدأت في النهوض من جديد ووضعت أرجلها علي الطريق الصحيح وإتهم الأزهري عددا من القوي الخارجية بالسعي لهذا الهدف في  من أجل إسقاط  الثورة المصرية لوقف المسيرة .
 
وقال: إن  لدينا ازمة كبري في سوق العمل تتمثل في ان مفردات التعليم  لاعلاقة لها بسوق العمل حتي بين خريجي المؤهلات العليا وهي مشكلة حقيقية  تتطلب تطوير منظومة التعليم وفقا لإحتياجات سوق العمل.
 
وأكد الوزير ان مصر لديها من الموارد الطبيعية والبشرية مايؤهلها ان تكون  دولة كبري لكن فقط تحتاج هذه الإمكانيات إلي توظيف حقيقي لتحقيق النهضة  الاقتصادية والبشرية المطلوبة بمشاركة سواعد أبنائها.
 
جاء ذلك خلال حفل إطلاق مشروع "وظائف لائقة لشباب مصر" تحت شعار "معاً  لمواجهة التحدي" بمحافظة القليوبية، بحضور الدكتور عادل زايد محافظ  القليوبية والدكتور يوسف القريوتي مدير منظمة العمل الدولية بالقاهرة  ويورجن ينسين مسئول برنامج الشراكة الدانماركي العربي.
 
وقال الوزير إن تحدي مصر المقبل إقامة نهضتها الحديثة من خلال إستغلال كافة  مواردها وإعادة الثقة لإقتصادها من خلال إستعادة مكانة العامل والموظف  المصري من جديد الذي كان يحظي بسمعة عالمية في العالم عن طريق برامج تدريب  وتوظيف تضمن لكل مواطن عمل مناسب باجر عادل مشيرا ان خطة الوزارة تضمن  توفير فرص عمل بالإضافة إلي إعداد المواطن الراغب في العمل من خلال التثقيف  والتدريب ورفع الكفاءة والمهارة وربطه بسوق العمل.
 
واضاف أن الوزارة تسعي لإقامة شراكات ممتدة بكافة المؤسسات والمجتمع المدني  ورجال الأعمال والدول الصديقة مشيرا أن المواجهة مع البطالة أمر ضروري وفي  الوقت نفسه ليست عنيفة لان الثقة في العامل المصري تؤكد قدرته علي التحدي  والنجاح في المرحلة المقبلة.
من جانبه، أكد الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، أن "مشكلتنا الحقيقية  تكمن في جميع الإصول الخاصة بنا موارد متناقصة بإستئناء عنصر واحد هو  الموارد البشرية لذلك يجب التركيز علي راس المال الفكري" مشيراً إلى أن  التحدي الحقيقي الذي تواجهه المحافظة هو البطالة والتي تم وضعها علي اولوية  خطة المحافظة وقد نجحنا خلال الفترة الماضية في توفير 12 الف فر صة عمل  للشباب بالتنسيق مع شركات القطاع الخاص وبعض منظمات المجتمع المدني عن طريق  برنامج ملتقي التوظيف لكن للاسف عدد كبير من الشباب المشاركين في الملتقي  لازالت لديهم النظرة الضيقة بان الوظيفة الميري هي مصدر الامن الوحيد  وعلينا جميعا تغيير هذه الثقافة وغرساء ثقافة ان كل العمل محترم ولاهناك  عمل محترم واخر غير محترم.
 
أوضح المحافظ ان ترتيب مصر يأتي في مرتبة متأخرة ضمن المنظومة العالمية في  القدرة التنافسية ولابد من تضافر الجهود لتحسين هذا التريب.