السجن المشدد 3 سنوات للمتهمين في «أحداث ماسبيرو» لسرقتهم أسلحة من الجيش
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة، الإثنين، بمعاقبة متهمين اثنين بسرقة رشاش من القوات المسلحة أثناء المواجهات بين أفراد الشرطة العسكرية وأقباط أمام مبنى التليفزيون، بالسجن المشدد 3 سنوات.
صدر القرار برئاسة المستشار صلاح رشدي، وعضوية المستشارين سعيد الصياد، وبدر محمد السبكي، وسكرتارية محمد جبر، ومجدي جبريل.
كان المستشار ثروت حماد، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في «أحداث ماسبيرو»، قد أحال المتهمين مايكل عادل نجيب فرج، ومايكل مسعد شاكر، للمحاكمة الجنائية في أحداث مصادمات ماسبيرو التي وقعت مطلع شهر أكتوبر من العام 2011، ووجه للمتهمين مايكل عادل نجيب فرج ومايكل مسعد شاكر أنهما في 9 أكتوبر 2011 قاما بحيازة وإحراز سلاح ناري رشاش تمت سرقته من القوات المسلحة.