«سلطان»: أغلب روايات سحل مواطن «الاتحادية» «كاذبة».. والحقيقة لم تظهر
قال عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إن التظاهر حول قصر الاتحادية، الجمعة، كانت بدعوة من جبهة الإنقاذ الوطني، وأنهم تسببوا في العنف الذي وقع عند «الاتحادية».
وأضاف «سلطان»، في لقائه على قناة «الجزيرة مباشر مصر»، أن مشهد سحل المواطن حمادة صابر، كان طوق نجاة واستغلال من قبل الإعلام وجبهة الإنقاذ الوطني، وأنهم تناسوا كل أحداث العنف التي دارت حول قصر الرئاسة، وركزوا في سحل حمادة صابر.
وأشار إلى أن مشهد الاعتداء على حمادة صابر «غير مقبول»، وأن أغلب روايات الحادثة كاذبة والحقيقة لم تظهر بعد.
وطالب «سلطان» رئاسة الجمهورية بأن تقود الشعب والثورة، وتقوم بتفعيل نصوص الدستور، وتحقيق إنجاز يخدم الشعب المصري، مطالبًا أيضًا مجلس الشورى بتشريع قوانين لتطبيق الدستور.
وأكد أن حزب الوسط يرفض إجراء انتخابات رئاسة مبكرة، مؤكدًا أن الصندوق لا يعجب جبهة الإنقاذ الوطني، وأنهم يريدون إدخال البلاد في دوامة.