حبس المتهم بحرق مكتب محافظ الغربية 4 أيام.. وطلب ضبط «الفخراني»
قرر المستشار محمد الطنيخي، رئيس النيابة الكلية لشرق طنطا، الأحد، حبس محمد رمضان إبراهيم، وشهرته «عيوكة» المتهم بحرق مكتب محافظ الغربية بمجلس مدينة المحلة الكبرى، وتحريض المتظاهرين، 4 أيام على ذمة التحقيقات، وأوصى بمراعاة التجديد له في الميعاد.
كما قرر سرعة ضبط وإحضار باقي المطلوبين لسماع أقوالهم في التهم المنسوبة إليهم، ومن بينهم المهندس حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب المنحل، والسيد عطيوي، المسؤول بالحزب الشيوعي المصري، وآخرين، المتهمون بالتحريض على أحداث المحلة.