ابنة «مسحول الاتحادية»: الشرطة حاولت إسكاتنا بـ«سُكر وزيت وسمن وشاي»
قالت راندا حمادة صابر، ابنة المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية الرئاسي، إنها فخورة بوالدها بعد تراجعه عن أقواله وتعديل اتهامه، وتوجيه التهمة لعناصر الشرطة بالاعتداء عليه وسحله وتعريته.
وأضافت «راندا»، فى مداخلة هاتفية لبرنامج «القاهرة اليوم»، الذى يقدمه الإعلامي عمرو أديب، ويذاع على قناة «أوربت»، أن والدها أكد لها أنه لا يستطيع النطق بالحقيقة لوجوده بمستشفى الشرطة، وأنه يخشى على حياته من رجال وزارة الداخلية، بالإضافة إلى كشفه لها عن ضغوط عدد من الضباط عليه لعدم إدانتهم.
وتابعت أنه أبلغها بأنه بعد خروجه من المستشفى سيقول الحقيقة، وأن الشرطة أحضرت لأسرتها «سكر وزيت وسمن وشاي»، حتى لا تنطق بالحقيقة، أو تمارس ضغوطا على والدها لاتهام الشرطة، لكن عائلتها رفضت قبول ذلك.
وقالت «راند»، فى برنامج  «مصر الجديدة»، مع الإعلامي معتز الدمرداش، إن والدها كان يخشى عليها وعلى أسرته من الاعتراف بالحقيقة.