بدء الاجتماعات التحضيرية لمؤتمر القمة الإسلامية في القاهرة
بدأ وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي، صباح الإثنين، بالقاهرة، أعمال الاجتماعات التحضيرية لمؤتمر القمة الإسلامية المقررة، الأربعاء والخميس المقبلين، بمشاركة عدد من وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي وعلى رأسهم وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو.
وبحسب وكالة أنباء الأناضول، ستعتمد الاجتماعات مشروع جدول الأعمال وتلقي مقترحات الدول الأعضاء حول مشروع البيان الختامي، فيما تأتي الاجتماعات التحضيرية على مستوى الوزراء في إطار الإعداد لمؤتمر القمة الإسلامية الذي يشارك فيه نحو 26 دولة على مستوى رؤساء وملوك ورؤساء حكومات بمنظمة التعاون الإسلامي يومي 6 و7 فبراير بالقاهرة
.
وبدأت الاجتماعات التحضيرية للقمة على مستوى كبار المسؤولين لدول المنظمة، السبت، واستمرت حتى الأحد، لمراجعة الإعداد لاجتماعات وزراء خارجية دول المنظمة، وسوف تتصدر القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلي مناقشات القادة في القمة الإسلامية، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية والأوضاع في الصومال والمسائل السياسية ذات التأثير على دول المنظمة وبؤر الصراعات في العالم الإسلامي
.
وكشف مصدر دبلوماسي، مساء الأحد، أن مشروع البيان الختامي للقمة في دورتها الـ12 يتجه إلى إدانة مشروع الغارة الإسرائيلية الأخيرة على سوريا، قائلا إن «الاجتماع المغلق الذي عُقد بين كبار المسؤولين في الدول الـ56 أعضاء التعاون الإسلامي أدان العدوان الإسرائيلي الأخير على سوريا»، وإجمالي عدد أعضاء المنظمة 56 دولة بخلاف سوريا المعلقة عضويتها
.
كان الجيش السوري قد أصدر بيانا، الخميس الماضي، أعلن فيه مقتل شخصين وإصابة خمسة آخرين في غارة جوية إسرائيلية على مركز للأبحاث العلمية في بلدة «جمرايا»، التي تقع على بعد 25 كيلو مترا شمال غرب العاصمة دمشق.