بالفيديو.. شقيق «مسحول الاتحادية»: مستشفى المطرية رفض استقباله
قال صعب الهلالي، شقيق حمادة صابر، المواطن «المسحول» أمام قصر الاتحادية على يد جنود الأمن المركزي مساء الجمعة، إن مدير مستشفى المطرية رفض استقبال أخيه، بعدما أُصدر له جواب تحويل من مستشفى الشرطة مساء الأحد.
أضاف الهلالي أن الأطباء نصحوه بأن يعود بأخيه إلى البيت، مشيرًا إلى أن حالته تزداد سوءًا داخل سيارة الإسعاف التي ليس بها أي طبيب يباشر رعايته الحرجة، على حد قوله.
وكانت راندا حمادة صابر، قالت إنها فخورة بوالدها بعد تراجعه عن أقواله وتعديل اتهامه، وتوجيه التهمة لعناصر الشرطة بالاعتداء عليه وسحله وتعريته
.