الأمن يوقف إلقاء الغاز أمام «الاتحادية» ويطارد المتظاهرين بالشوارع الجانبية
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط قصر الاتحادية الرئاسي، في الساعة الأولى من صباح الاثنين، حيث تشهد المنطقة أمام البوابة رقم 4 للقصر في مواجهة نادي هليوبوليس تبادل التراشق بالحجارة.
وتطارد قوات الأمن المتظاهرين في الشوارع الجانبية بمحيط القصر، بالإضافة إلى توقفها عن إلقاء قنابل الغاز.
وتمكنت القوات من ضبط مجموعة من المتظاهرين، وسط حالة من الكر والفر، فيما يُحدث المتظاهرون ضجيجا بشارع الميرغني عن طريق الطرق على أعمدة الإنارة بالحجارة.