بالفيديو.. شقيق «شهيد الاتحادية الثاني»: «عمرو خد طلقة في صدره ونافوخه»
قال محمد سعد، شقيق عمرو سعد، «شهيد اشتباكات الاتحادية الثاني»، إن شقيقه لقي حتفه بعد تعرضه لطلقة في صدره ونافوخه، موضحًا: «فيه قنبلة انضربت، وهما اتفرقوا عن بعضهم، وهو لما لف خد طلقة في صدره، والطلقة الثانية كانت في نافوخه».
ولفت «سعد» في حديثه لكاميرا «المصري اليوم» إلى أن شقيقه تم نقله لمشرحة زينهم لتسلمه من هناك، بعد وصوله إلى مستشفى هليوبوليس.
وأمر تامر يحيى، مدير نيابة مصر الجديدة، بتشريح جثة الضحية، لبيان سبب الوفاة، وأمر باستدعاء تحريات الأمن الوطني، حول الاشتباكات.