وزير الزراعة يتفقد أعمال المرحلة الأولى من تطوير حديقة الحيوان بالجيزة
يقوم الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، بجولة في حديقة حيوان الجيزة، الإثنين، للوقوف على تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير الحديقة بتكلفة 3 ملايين جنيه، بالإضافة إلى اعتماد مخطط وطني لتطوير الحديقة خلال المرحلة المقبلة للحفاظ على أصولها واستثماراتها.
كما يتفقد الوزير عددا من أماكن إيواء إنسان الغابة التي تم تحديثها طبقا لاشتراطات المنظمة العالمية لحدائق الحيوان، بالإضافة إلى الحيوانات الجديدة التي تم استقدامها مثل الزرافة والكودو والبوجا والجنو، والثلاثة الأخيرة من العائلة البقرية.
وقال الدكتور أسامة سليم، رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إنه من المقرر أن يفتتح وزير الزراعة المرحلة الأولى من تطوير المتحف الحيواني بالحديقة، والذي نفذته الهيئة الهندسية بالقوات المسلحة ويضم عددا من المقتنيات المتحفية، التي تعد ثروة ثقافية تزيد من الإيرادات المالية المتوقعة للحديقة، مشيرا إلى أن الحكومة تستهدف إعادة الحديقة إلى التصنيف الدولي مرة أخرى بعد خروجها منه عام 2004
.
وأضاف «سليم»، أنه من المقرر أن تبدأ الوزارة في تنفيذ المرحلة الثانية من خطة التطوير بعد اعتمادها من وزير الزراعة، لتجديد وصيانة جبلاية القلعة والشمعدان والكشك الياباني الذي أنشأه الملك فؤاد الأول عام 1924، احتفالا بزيارة إمبراطور اليابان إلى مصر، بالإضافة إلى صيانة الكوبري المعلق الذي بناه المهندس إيفيل في الحديقة عام 1911
.
يذكر أن بيت خبرة دولي قدّر الأصول الاستثمارية من منشآت وحيوانات وطيور برية نادرة بأكثر من 15 مليار جنيه، فيما رفضت وزارة الزراعة عروضا بنقل الحديقة إلى خارج القاهرة الكبرى لمكانتها التاريخية وأهميتها كمتنفس لسكان المحافظات، خاصة القاهرة والجيزة
.