بالفيديو.. مرتضي منصور: الإخوان لم يدخلوا البرلمان سوى بصفقات مع أمن الدولة
مرتضى منصور
انتقد المستشار مرتضي منصور الاخوان المسلمين حينما قال في حديثه علي  قناة التحرير، قائلاً : في عز جبروت مبارك لم يجرؤ علي تفصيل دستور يمنع  معارضيه من النزول في الانتخابات» واكد انه عندما دخل الاخوان البرلمان  بـ«88» مقعد كان ذالك بالتنسيق مع امن الدولة.
 
واستشهد منصور بالايه الكريمة التي تقول «وَلا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى» في اعتراضه علي تفصيل الاخوان لـ«الدستور».
 
ووصف منصور كاتب مادة العزل السياسي في الدستور بـ«المكوجي»