إبطال مفعول قنبلة وضعت على جسر الملك "فهد"
المنامة _أ ش أ
أعلنت وزارة الداخلية البحرينية أن فريق المتفجرات بوحدة مكافحة الإرهاب تمكن من إبطال مفعول قنبلة، وضعت على جسر الملك فهد الذي يربط بين مملكة البحرين والسعودية.
ذكرت ذلك وكالة أنباء البحرين "الجمعة 15 فبراير"، نقلا عن بيان للوزارة أصدرته أمس.
من ناحية أخرى، أعلن رئيس الأمن العام البحريني اللواء طارق حسن الحسن عن استشهاد الشرطي محمد عاصف الليلة الماضية بعد تعرضه لعمل إرهابي في منطقة "السهلة" باستخدام مقذوف ناري حارق أطلق عن بعد أدى لإصابته بإصابة بليغة نقل على أثرها للمستشفى لتلقى العلاج إلا أنه استشهد قبل وصوله متأثرا بإصابته.