حرائق الغابات تدمر 70 منزلا في وسط تشيلى
سانتياجو _أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية بأن حرائق الغابات في وسط تشيلى تسببت في تدمير ما لا يقل عن سبعين منزلا، فضلا عن إجلاء أكثر من 500 عائلة من منازلهم.
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" أنه تم إعلان حالة الاستعداد القصوى في مدينة "فالباريسو" بوسط تشيلى بعد أن اجتاحت الحرائق مساحة كبيرة من منطقة تل "سان روكا" التي تبعد بنحو 120 كيلومترا عن العاصمة سانتياجو.
يذكر أن ارتفاع درجات الحرارة في تشيلى فضلا عن موجة الرياح القوية التي تشهدها البلاد ساعدت على إذكاء النيران.