الجيش الحر يتمكن من إسقاط طائرتين حربيتين بإدلب وحماة
دمشق _أ ش أ
بث ناشطون سوريون صورا على شبكة الانترنت توضح تمكن عناصر من الجيش الحر المعارض من إسقاط طائرتين حربيتين في محافظتي "إدلب وحماة".
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" "الجمعة 15 فبراير"، أن الجيش الحر تمكن أيضا أمس من إسقاط طائرتين حربيتين تابعتين للجيش النظامي في ريف إدلب.
وكان المرصد السوري لحقوق الإنسان قد أفاد بمقتل 100 من جنود الجيش السوري على الأقل في مواجهات مع مسلحي "جبهة النصرة" استمرت لثلاثة أيام في محافظة الحسكة شرقي البلاد قرب الحدود مع العراق.
يذكر أن محافظة "الحسكة" التي يسكنها العرب والأكراد هي مصدر معظم ما تنتجه سوريا من نفط.