هدوء بميدان التحرير قبيل جمعة "كش ملك"
بوابة أخبار اليوم
ساد ميدان التحرير حالة من الهدوء وسط تواجد لعشرات المتظاهرين قبل بدء فعاليات جمعة "كش ملك" 15 فبراير، للمطالبة باستكمال أهداف الثورة.
وأغلقت مداخل ومخارج ميدان التحرير أمام حركة السيارات وسط غياب اللجان الشعبية المكلفة بتأمين الميدان.
دعا لمليونية اليوم بعض القوى والتيارات السياسية للمطالبة بإسقاط النظام وتشكيل مجلس رئاسي وطني وحل جماعة الإخوان المسلمين.
وانتشرت عدد من اللافتات الداعمة لتظاهرات اليوم بأرجاء الميدان ، وشهد شارع كورنيش النيل ومنطقة قصر النيل، حالة من الهدوء وسط انسياب للحركة المرورية في كلا الاتجاهين.
وتتزامن تظاهرات التحرير مع جمعة "معا ضد العنف" الذي تتبناها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية اليوم بميدان النهضة بالجيزة.
وكانت 38 حركة وائتلافا شبابيا قد أعلنوا عن تنظيم مليونية أمام قصر القبة الرئاسي تحت شعار "كش ملك".