انفجار في مدينة ديار بكر جنوب شرق تركيا
أنقرة _أ ش أ
وقع انفجار في أحد المنازل ببلدة "سور" التابعة لمحافظة "ديار بكر" جنوب شرق تركيا الليلة الماضية، أدى إلى إصابة شخص بجروح خطيرة تم نقله على إثرها إلى المستشفى لتلقى العلاج.
وذكرت شبكة "إن تى فى" الإخبارية صباح الجمعة فبراير، أنه حسب المعلومات الأولية الواردة من مكان الحادث فأن الانفجار وقع أثناء إعداد قنبلة يدوية حيث عثرت قوات الأمن أثناء عملية تفتيش المنزل على كمية من المتفجرات واللوازم التي تستخدم في إعداد القنبلة اليدوية.
في سياق متصل، أشعل شخص أو أشخاص النيران بإحدى السيارات المتروكة على جانب الطريق في بلدة "كوزان" التابعة لمحافظة "أضنة" جنوب تركيا، مما أدى إلى تهشم السيارة تماما، وشنت قوات الشرطة عملية تفتيش واقتحام عدد من المنازل المجاورة لمكان الحادث لمحاولة إلقاء القبض على الشخص أو على الأشخاص المتورطين بالحادث.
ويعتقد بأن المتورط من الموالين لمنظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالية، لأن هناك حوادث مشابهة حدثت في أضنة وإسطنبول بالفترة الزمنية القصيرة الماضية.