إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة لسوء الأحوال الجوية
الإسكندرية _أ ش أ
قررت سلطات ميناء الإسكندرية صباح الجمعة 15 فبراير، إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة نظرا لسوء الأحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح التي وصلت إلي 33 عقدة فضلا عن ارتفاع الأمواج.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد انه تقرر إغلاق البوغازين نتيجة زيادة سرعة الرياح وذلك حرصا علي عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها او بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.
يذكران الإسكندرية تتعرض حاليا لنوة " الشمس الصغيرة " وهي نوة ممطرة تستمر لمدة يومين تصاحبها رياح شمالية غربية.