بدء فعاليات مليونية "معًا ضد العنف" بهتافات ضد "الإنقاذ"
بوابة أخبار اليوم
بدأت فعاليات جمعة "معًا ضد العنف" 15 فبراير، أمام المنصة الرئيسية بجامعة القاهرة تحت شعار "إسلامية إسلامية.. الإخوان ويا السلفية" باحتشاد العشرات من أعضاء تيار الإسلام السياسي.
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات المناهضة لجبهة الإنقاذ الوطني وأعضائها وضد القوى والتيارات الليبرالية منها "اللي يحب مصر يقول.. لا للعصيان والفوضى.. ولا لجبهة خراب مصر".
كان قد دعا إلى المليونية الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية وتشارك فيها جماعة الإخوان المسلمين بتمثيل رمزي.