صحيفة قطرية: ملف إيران النووي أزمة قائمة بذاتها
الدوحة _أ ش أ
شددت صحيفة "الوطن" القطرية الجمعة 15 فبراير، على أن ملف إيران النووي ومباحثات طهران مع الغرب، أزمة قائمة بذاتها، برغم المباحثات الماراثونية، التي ظلت لأعوام تنتقل من دولة إلى أخرى.
وأشارت الصحيفة في افتتاحيتها اليوم تحت عنوان "إيران ومحاولة خلط الأوراق" إلى أنه في إطار جولات المباحثات بين الغرب وإيران ، ينتظر أن تشهد كازاخستان، نهاية الشهر، جولة مباحثات جديدة.
وقالت الصحيفة "إن محاولة إيران إدراج ما يجري في سوريا والبحرين، على جدول أعمال مباحثاتها مع مجموعة "5 + 1"، مشكوك فيها لأنها من المحتمل أنها تريد صفقة تقدم من خلالها شيئا من التنازلات الأقل إيلاما على صعيد برنامجها النووي".
وأضافت "أنه كان منطقيا جدا، أن يبادر مجلس التعاون الخليجي، إلى رفض المحاولة الإيرانية، باعتبارها تدخلا في الشؤون الداخلية الخليجية والعربية من جانب، ومن جانب آخر باعتبارها تمثل تلاعبا بملف مباحثاتها النووية مع "5 +1" عن طريق خلط الأوراق السياسية، وذلك وفقا للأمين العام لمجلس التعاون الخليجي، الدكتور عبداللطيف الزياني".
ونوهت الصحيفة بأن دول مجلس التعاون ظلت تدعم باستمرار حق إيران في امتلاك التكنولوجيا النووية، تلك التي لا شبهة تسليح فيها، لكنها ظلت أيضا تدعوها إلى سد ذرائع كل الشبهات، التي تقول بها الطاقة الذرية، ويقول بها الغرب، لتجنيب هذه المنطقة الحيوية، المزيد من التوترات وتجنيبها سباقا نوويا، لا تفكر فيه دولها، ولا ترتضيه، بأية حال من الأحوال.
وحثت صحيفة الوطن، في ختام افتتاحيتها إيران على" أن تثابر مخلصة في مباحثاتها النووية لإقفال هذا الملف نهائيا، لا تضخيمه بمحاولة خلطه بملفات أخرى"، معتبرة أنها محاولة فاشلة بكل المقاييس، ذلك لأن مصيرها الرفض التام، من الغرب والعرب على حد سواء".