التليفزيون الألماني يتبنى مبادرة "أفلام للأطفال فقط"
رحاب فوزي
أعلن التليفزيون الرسمي الألماني تبني مسابقة دولية لعمل أفلام موجهة للأطفال، بحيث لا تكون قائمة على الترويج لأي جهة بل تبنى على مشروعات أدبية.
ويشارك في إنجاز هذا المشروع جهات ألمانية أخرى هي إذاعة وسط ألمانيا والإذاعة البا?ارية والقناة الثانية للتليفزيون الرسمي الألماني وإتحاد المنتجين وهيئة تنمية السينما الاتحادية والعديد من الولايات والمفوض الحكومي للثقافة وسائل الإعلام، إلى جانب المؤسسات الخيرية ومانحي الجوائز.
وقالت رئيسة إذاعة وسط ألمانيا كارولا فيله، تعد هذه المبادرة بمثابة تلاقي عريض للمصالح المشتركة لتشجيع إنتاج أعمال وثيقة الصلة بالمجتمع, وفي نفس الوقت تعكس واقع الحياة بصدق.
ووصفت مديرة مؤسسة خدمات الأطفال الخيرية العصفور الذهبي مارجريت إلبرس المبادرة بأنها خطوة حاسمة وفرصة عظيمة لمبدعي أدب الأطفال.
وأضافت رئيس هيئة تنمية السينما بوسط ألمانيا مانفريد شميدت قائلة إن الفيلم الخاص بالأطفال هو عمل ليس أفضل من تحويل عمل أدبي إلى سينمائي أو عمل في شكل قصة أسطورية.