فيديو لسقوط قذيفة أثناء غناء طفلة سورية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- برز على موقع اليوتيوب فيديو بعنوان "طفلة سورية تغني للحرية تقاطعها قذيفة هاون،" (
شاهد الفيديو
) حيث بلغ مجموع مشاهداته حوالي 700 ألف مشاهدة.
وفي التسجيل تظهر الفتاة وهي تغني "حانن للحرية حانن لشعب يعيش دوم آمن" في الشارع، فتسقط قذيفة هاون لتقطع غنائها، ويظهر مشهد الفزع الذي خيم على الأفراد المتواجدين في الشارع العام.
وفي التعليقات على هذا المقطع، قال 
eshaqmohana
: " تعجز الكلمات عن وصفك يا صغيرة العمر ويا كبيرة الأثر والمعنى، صوت الطفلة أقوى من صوت قذائف الحقد الأسود وصواريخكم وطيرانكم الذي يدعي أنه باسل ولكنه مع الاسف خائن."
أما 
mradoooh08
 كتب يقول: "القلب يتقطع لرؤية تلك المشاهد، يا عمري عليك يا بنت، الله ينصركم على الطاغية بشار."
وعلق 
مظلوم
 الذي يسأل: "عفكرة جيش العربي سوري لديه مدفعية وراجمات لا يحتاج هاون. كل يوم وكل دقيقة جيش الحر يضع فيديوهات هاون يقصفها هو .. يعني والله العظيم بس لو تعرفوا مين عم يقصفكم."
  وكتب 
eshaqmohana
 قائلا: "حسبي الله ونعم وكيل لن يستطيعوا وقف أطفالنا حتى لو قتلوهم، الله ينصركم يا أهل سوريا."