خامنئي: إيران لن تجبر على خوض المحادثات مع أمريكا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد القائد الأعلى بإيران، 
آية الله علي الخامنئي،
 على أن بلاده لن ترضخ للتهديدات الأمريكية لإجبارها على خوض المحادثات حول برنامجها النووي.
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، على لسان خامنئي قوله: "إن المسؤولين الأمريكيين الجدد يعاودون طرح قضية المفاوضات، ويقولون إن الكرة في ملعب إيران، بل الكرة الان في ملعبكم وعليكم أن تقولوا ماذا تعني الدعوة لمفاوضات مقترنة بتهديدات وضغوط، وبدون إبداء أي نوايا حسنة."
وأضاف خامنئي: "فشل سياسات الإدارة الأمريكية‌ في الشرق الأوسط هو الذي دفعهم إلى التأكيد على إجراء المفاوضات، إن أميركا تحاول استخدام إيران عبر جرها للمفاوضات كورقة رابحة لتعويض هزائمها السياسية في المنطقة ولتصور للعالم أن لديها نوايا حسنة."
وقال الخامنئي إن "التفاوض يرتكز على حسن النية بينما التصرفات الأمريكية وسياساتها تظهر بوضوح سوء نواياها،"
وتأتي تصريحات خامنئي على خلفية فرض 
عقوبات اقتصادية جديدة
 على النظام الإيراني بعد أيام قليلة من إعلان نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، أستعداد الإدارة الأمريكية  لإجراء مفاوضات مباشرة مع إيران بشأن البرنامج النووي.