أب يدفع 200 دولار لإلغاء حساب ابنته على الفيسبوك
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قام أحد الآباء في ولاية بوسطن الأمريكية، بدفع 200 دولار أمريكي، وعلى مر خمسة شهور، لابنته مقابل إلغائها لحسابها الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي، فيسبوك.
ونشر مستشار الأبحاث في بوسطن، بول باير، الثلاثاء، صورة للاتفاقية التي عقدها مع ابنته على مدونته، نشر تعليقاً مرافقاً لها، أشار فيه إلى أن الفكرة "لابنتي وأنا أؤيدها بذلك."
وتشير الإتفاقية إلى أن الفتاة وافقت على إلغاء حسابها ابتداءً من يوم الإثنين، وحتى تاريخ 26 يونيو/حزيران، حيث سيدفع لها الأب 50 دولاراً في شهر إبريل/نيسان، وسيدفع لها المبلغ المتبقي، 150 دولاراً عند انتهاء الموعد المتفق عليه.
وتعددت ردود الفعل على الاتفاقية المنشورة، إذ أطلق أحدهم وصف "الغبي" على الوالد، قائلاً "لماذا لا تجرب المبدأ المتعارف عليه بالأبوة؟ قد يكون أصعب من أن تقوم برشوة ابنتك، لكن يمكنه أن يفيدها على المدى الطويل"، ورد عليه أحد أصدقاء العائلة، الذي أشار إلى أن باير "والد جيد، وأنا متأكد بأن حواراً نافعاً أدى إلى برم الإتفاقية في الأساس."
وتشير إحدى تقارير "مركز بيو للأبحاث، إلى أن 61 في المائة من مستخدمي الفيسبوك، قرروا الإنقطاع عنه، بشكل مؤقت ولعدة أسابيع. 