يوتيوب: مصريات يتظاهرن ضد التحرش الجنسي "بالسلاح الأبيض"
القاهرة، مصر (CNN)-- أثار أحد مقاطع الفيديو على موقع اليوتيوب، ضجة كبيرة بعد أن أظهر عددا من الفتيات المشاركات بمسيرة السيدة زينب وهن يحمل السكاكين والمضارب، في الوقت الذي يرددن فيه شعارات مناوئة لحركة الإخوان المسلمين.
وأظهر التسجيل أحد الفتيات الساخطات على الوضع الراهن الذي تمر فيه البلاد، مهددة ضد تعرض أحد للمشاركات بهذه المسيرة.
وأثار هذا التسجيل الذي حمل اسم "بنات 
بلاك بلوك
 بالأسلحة البيضاء بمسيرة السيدة زينب،" (
شاهد الفيديو
) زوبعة من التعليقات بعد أن نال أكثر من 42 ألف مشاهدة، حيث كان أبرز هذه التعليقات:
Ali Abdul Hamid
: "وبيقولك تحرش، إذا كان هما أصلا ستات بلطجية، جبهة العار تريدها حرب أهلية."
وبدوره قال 
eng zizo
: " أوعى السكينة تعورك يا شاطرة."
أما 
tamer amin
 فعلق ساخرا: "حد شاف اللي شايلة المردانة بتاعت العجين في الثانية7."
وعلى الصعيد الآخر قال 
wael dodge
: "لما الحوار يبقي ملزم الأول، لما مرسي يبقي يلتزم بكلامه مش يطلع يبرر ويبرر، البنات دي رجاله بصراحة وأنا اقتنعت بكلامهم."