إيران بصدد إطلاق طائرة بدون طيار للمهام الإستراتيجية
طهران، إيران (CNN)-- أعلنت السلطات الإيرانية، الخميس، أنها بصدد إطلاق 
طائرة بدون طيار
 حديثة، قادرة على التحليق لمسافات بعيدة حيث سيوكل إليها القيام بعدد من المهام الإستراتيجية.
ونقل تقرير نشر على وكالة أنباء "فارس" الإيرانية على لسان مساعد وزير الدفاع الإيراني، محمد إسلامي، قوله: "سيتم في شهر أيار/ مايو المقبل إزاحة الستار عن أحدث طائرة إستراتيجية إيرانية من دون طيار تحلق لمسافات بعيدة وذات تقنيات متطورة."
وجاء في التقرير أن مساعد وزير الدفاع أشار إلى القدرات العسكرية التي تتمتع بها الجمهورية الإيرانية في مجال تصميم وصناعة الطائرات من دون طيار، قائلا "الطائرات من دون طيار تصنف من ناحية مدى وارتفاع الطيران إلى ثلاث فئات: قصيرة أو منخفضة ومتوسطة وبعيدة حيث تعتبر الطائرات من طيار بعيدة المدى بأنها إستراتيجية."
وأضاف "لقد امتلكنا قدرات تصنيع المحركات النفاثة وقمنا بنصب احدها على طائرات من دون طيار باسم 'كرار' وسنعرض في المستقبل القريب طائرات من دون طيار أخرى تحلق على ارتفاع يصل إلى 30 ألف قدم وبشكل متواصل يمتد إلى 24 ساعة وبإمكانها أداء مهام خاصة."