المرضعات في مصر "يثرن" على قنديل بسبب تصريحاته
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بينما تعيش مصر أياما عصيبة، يموت فيها الشباب خلال المظاهرات، وتحرق فيها المرافق العامة في عدة مدن مصرية، كان رئيس الوزراء هشام قنديل يناقش خلال جلسة أمام مجموعة من الصحفيين، قضية ذات علاقة بـ"النظافة الشخصية" للمرضعات، وإلا فإن الأطفال في الأرياف قد يعانون من "الإسهال".
فخلال الجلسة، قال قنديل: "في قرى بمصر، في القرن الواحد والعشرين، يصاب الطفل الرضيع بالإسهال، لأن أمه التي ترضعه، من الجهل بحيث لا تقوم بالنظافة الشخصية لصدرها."
هذه التصريحات، أثارت الكثيرين عبر مواقع التواصل الاجتماعي، فعبر تويتر، كتب الشاعر المصري أحمد فؤاد نجم ساخرا يقول: "ﻫﺸﺎﻡ قنديل يصدر ﺃﻭﻝ ﻛﺘﺎﺏ ﻟﻪ بعنوان "نضف مراتك ﻳﺎ عبد ﺍﻟﻌﺎﻝ وأبعد عن إبنك خطر الإسهال."
أما أسعد مأمون فكتب يقول: "سؤال لفخامة رئيس وزراء مصر هشام قنديل ..ينفع أغسل غيارات الواد مع جلابية أبوه ولّا يبهتوا عليها؟"
وكتب إبراهيم الجراحي يقول: "أحمدي نجاد قال لمرسي إيران عايزة يبقى عندها سلاح ردع.. شاورله على قنديل وقاله عندنا سلاح رضع.. تاخده؟"
ولعل من أكثر المشاركات تأثيرا وشعبية على تويتر، مشاركة 
مصورة
  من علياء جاد، قالت فيها: "أعاني من صدمة عصبية بعد مشاهدة فيديو هشام قنديل، وانطباعي أن هذا الرجل أصيب بالصدمة ولم يدر ما يقول، فقد تم وضعه تحت ضغط رهيب، وبدأ "يهبب"."
وتابعت علياء بالقول في تسجيل على يوتيوب: "الفلاحة المصرية أكثر سيدة قوية ومتحملة في العالم، وأنت عايرت السيدة الصامتة على كل بلاوي الحكومة... وعلى كل حال، فإسهال الأطفال لا يسببه عدم تنظيف الصدر."
وأضافت علياء: "السيدة المصرية قد لا تحمل الكثير من الوعي، ولكني لن أعايرها، بل أعاير نفسي، وأعاير الحكومة لأنها غير مهتمة بها."
واقترحت علياء على قنديل في نهاية التسجيل الحصول على بعض التدريب في إلقاء الخطابات، وأن يتم كتابة خطاباته من قبل شخص مدرب تدريبا مهنيا.