ميسي يجدد عقده مع برشلونة مقابل 335 مليون دولار
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- جدد اللاعب الأرجنتيني، 
ليونيل ميسي
 عقده مع نادي برشلونة الإسباني مقابل 335 مليون دولار، في عقد سيستمر لغاية العام 2018.
وبموجب هذه العقد فإن الدخل الصافي للاعب الأرجنتين الذي يبلغ من العمر 25 عاما فقط، سيبلغ 14.75 مليون دولار سنويا.
وتأتي خطوة تجديد عقد اللاعب مع أحد أكبر النوادي الإسبانية، بعد العام الحافل الذي تمكن فيه ميسي من تحطيم العديد من الأرقام القياسية في اللعبة الأشهر على مستوى العالم، حيث تمكن من تسجيل 91 هدف خلال عام واحد محطما بذلك الرقم القياسي الذي سجله اللاعب الألماني مولار في العام 1972.
ويشار إلى أن ميسي انضم إلى نادي برشلونة عندما كان في 13 من عمره، وحيث تمكن من نيل مكان له في الفريق الأول للنادي بعد مرور أعوام قليلة بعدها، وسيستمر إلى أن يبلغ عمر 31 عاما بانتهاء عقده العام 2018.