اليابان تعتراض طائرتين روسيتين دخلتا المجال الجوي
 
طوكيو، اليابان (CNN)-- أعلنت السلطات اليابانية اعتراضها طائرتين روسيتين دخلتا المجال الجوي للبلاد بالقرب من جزيرة هوكايدو، الخميس، دون وقوع أية مصادمات.
وأوضحت وزارة الدفاع اليابانية إلى أن طائرتين روسيتين من طراز "SU-27،" قامتا بالتحليق فوق 
جزيرة "ريشيري،
" شمال جزيرة هوكايدو، الأمر الذي دفع بسلاح الجو الياباني إلى إرسال طائرات لاعتراضهما.
وأشارت وزارة الدفاع إلى أن هذا الاختراق للمجال الجوي الياباني لم يدم سوى دقيقة.
وتأتي هذه الحادثة فوق أراضي متنازع عليها بين اليابان وروسيا، تعود لما بعد الحرب العالمية الثانية.
ومن جهتها، نفت السلطات الروسية دخول أي من طائراتها للمجال الجوي الياباني، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الروسية "انترفاكس."
يشار إلى أن كل من اليابان وروسيا لم توقعا على اتفاقية سلام بينهما عقب الحرب العالمية الثانية على خلفية قضية الجزر المتنازع عليها بين الطرفين.