كيف تغسل يديك في الفضاء؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- هل راودتك من قبل فكرة حول كيفية غسل رواد الفضاء لأيديهم خلال تواجدهم خارج الغلاف الجوي للأرض؟
لا تقلق عثرنا على إجابة لهذا السؤال، إذ  يرينا رائد الفضاء في محطة الفضاء الدولية، كريس هادفيلد، خلال 
فيديو نشرته وكالة الفضاء الكندية
 على موقع اليوتوب، كيفية غسل رائدي الفضاء لأيديهم في الفضاء، خاصة مع انعدام الجاذبية.
إذ يستعمل رواد الفضاء نوعاً من الماء الممزوج بالصابون، موضوعاً في عبوة خاصة، ويخرجون القليل من الماء ليطير في الهواء، ويمسحوا أيديهم بإحدى بمنشفة جافة.