اليمن: انفجار مخزن للأسلحة قرب الحدود السعودية
وأشارت وزارة الدفاع إلى أن الإنفجار الذي وقع بمخرن أسلحة تابع  للواء "25 ميكا،" في منطقة عبس شمال اليمن، أدى إلى مقتل طفلين وإصابة ثمانية جنود آخرين.
وأوضح سكان محليون لموقع CNN بالعربية إن "القذائف تطايرت في محيط المعسكر بسبب انفجار ضخم وقع صباح الخميس."
من جانبها أكدت مصادر طبية في محافظة الحديدة، الواقعة غرب اليمن، لموقع CNN بالعربية، مقتل طفلين وأحد الجنود، مشيرة إلى أن أربعة جنود حالتهم خطرة حيث تتم عملية إسعافهم بصعوبة.
 
ومن جهتها بينت وزارة الدفاع اليمنية أنه "تم تشكيل لجنة لمعرفة أسباب الانفجار، وأشارت إلى أن بعض المصادر تؤكد بأن الطفلين الشهيدين تتراوح أعمارهم مابين سنتين إلى أربع سنوات."
ويشار إلى أن اللواء "25 ميكا" انتقل مؤخرا من أبين، جنوب البلاد، بعد محاصرته من قبل عناصر تنظيم القاعدة، لمدة ثلاثة أشهر، إلى منطقة عبس بمحافظة حجة شمالاً.