تويتر يرفع العمر المناسب لتنزيل برنامج تبادل الفيديو
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  أعلن موقع التواصل الاجتماعي تويتر عن رفع العمر المناسب لمشاهدة مقاطع الفيديو التي يتم تبادلها عبر تطبيق "فاين" إلى 17 عاما وما فوق، وذلك بعد نشر مقاطع فيديو إباحية عليه مؤخرا.
ومنذ إطلاقه قبل نحو أسبوعين، كان العمر الملائم لمشاهدة مقاطع الفيديو عبر "فاين" هو 12 عاما وما فوق، غير أن ظهور الفيديوهات الإباحية أثار غضب الكثير من المستخدمين خصوصا وأنها ظهرت في قسم "اختيارنا لكم."
ويشير هذا القانون الجديد إلى ضرورة تأكيد المستخدم أن عمره يتجاوز السابعة عشر، غير أنه لا توجد هناك أي طريقة لتأكيد عمر المستخدم، كما أنه لا سبيل لوقف تنزيل هذا البرنامج من قبل من تقل أعمارهم عن الـ17 عاما.
وكان تويتر حاول خلال الأسابيع الماضية تقييد تبادل المحتوى ذات الطبيعية الإباحية، فعند البحث عن موضوعات مثل "إباحية،" أو "عري،" أو "جنس،" لا تظهر هناك أي نتائج.