اليمن: أسلحة وصواريخ "خطرة" ضبطت بالسفينة الإيرانية
صنعاء، اليمن (CNN)-- كشفت السلطات اليمنية، الخميس، عن الأسلحة التي كانت على متن 
السفينة الإيرانية
 "جيهان،" التي تم إيقافها في المياه الإقليمية اليمنية الأسبوع الماضي، وفي مقدمتها أنواع خطرة من الصواريخ الحرارية "أرض- جو."
ونقل تقرير، نشر على وكالة الأنباء اليمنية الرسمية "سبأ،" أنه تم الكشف عن كميات كبيرة ومتنوعة من الأسلحة والمواد المتفجرة والأجهزة والنواظير الليلية المختلفة، البعض منها صنع في إيران.
وبين التقرير أن السفينة كانت تحمل صواريخ كاتيوشا "إم 122" وصواريخ أرض جو "ستريلا 1 و2،" وتعمل بالحرارة لتتبع الطائرات الحديثة بمختلف أنواعها على مسافة تصل إلى خمسة كيلومترات، بالإضافة إلى قواذف "آر بي جي 7،" و أنظمة مدفعية لتحديد الأهداف البرية والبحرية على مسافة 40 كيلومترا، وأنظمة مدفعية من طراز "G9،" ونواظير من طراز "PN14K" والتي تستخدم لتحديد الأهداف والإحداثيات للمدفعية.
وبين التقرير أيضا أنه تم الكشف أيضا عن عدد من الأسلحة الآلية، والتي تستخدم للاغتيالات من على مسافات قريبة 150 متر، ومواد متفجرة مختلفة من نوع " RDX" والتي تبلغ قوة تفجيرها عشرين ضعف قوة تفجير مادة "TNT،" والعديد من الأسلحة والمعدات العسكرية الأخرى والذخائر.