لماذا يعتبر رمي الحذاء سلوكا مسيئا؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دفعت حادثة 
إلقاء الحذاء
 على الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد في القاهرة، وحوداث أخرى سابقة شهدتها المنطقة، إلى طرح تساؤل من قبل الكثيرين، مفاده: لماذا يعتبر هذا الحادث مسيئا إلى هذه الدرجة؟
الزميل الصحفي محمد توفيق، الذي كان في بغداد حينما ألقى الصحفي العراقي منتظر الزيدي الحذاء على الرئيس الأمريكي جورج بوش خلال مؤتمر صحفي أقيم في السفارة الأمريكية بديسمبر/ كانون الأول 2008، أـكد أن هذه الحادثة تسببت بالكثير من الجدل في تلك المرحلة.
وقال توفيق، إن كثيرا من العراقيين احتفلوا بالواقعة، بينما أكد آخرون أنه لا يليق بالعراقيين استقبال ضيوفهم بهذا الشكل، إذ لا يجوز الإساءة إلى الضيف.
وأضاف توفيق: "بما أن الحذاء يوضع على الأرض، فهو يمثل القذارة، فإذا رميت الحذاء باتجاه أحدهم، فكأنك رميت بالقذارة عليه."
واتفقت فايقة شيرازي، أستاذة دراسات الشرق الأوسط في جامعة تكساس، مع هذا الرأي، وقالت، إن مثل هذا السلوك مسيء، ليس في الثقافة العربية فحسب، بل في جميع الثقافات.
وأضافت بالقول: "رمي الحذاء على شخص معين، أو رفع الحذاء في وجه الجالس أمامك، جميعها سلوكيات غير مرغوبة في جميع الثقافات، وهي تعتبر مسيئة للجميع."
وتابعت شيرازي بالقول: "في معظم الأحيان، قد لا يتمكن الفقراء من ارتداء الأحذية، لذا، فعدم ارتداء الحذاء واتساخ القدمين دليل على انخفاض الوضع الاجتماعي، والتعليمي، والثقافي، وبالتالي قد يكون الحذاء أيضا إشارة الطبقة الاجتماعية الغنية."
وعند البحث عن دلالات الحذاء في الثقافات التاريخية، هناك بعض الإشارات إلى قوة هذا الرمز.
وحول ذلك، قالت شيرازي: "قد يكون السبب هو الترتيب الجسدي من الرأس وحتى القدمين، فالرأس في الأعلى يشير إلى علو المرتبة، بينما القدمين في الأسفل تلامسان الأرض، وعادة ما كان الناس حفاة في الماضي، وهو ما قد يشير إلى انخفاض المرتبة."