منتخب إنجلترا يفجر مفاجأة بفوزه على البرازيل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- فجر 
منتخب إنجلترا
 مفاجأة كبيرة بعد أن تمكن من الفوز على نظيره البرازيلي بنتيجة هدفين مقابل هدف وحيد وذلك في ضمن المباريات الودية التي تجرى استعدادا لبطولة كأس العالم بنسخته البرازيلية العام 2014.
ويدين المنتخب الإنجليزي بهذا الفوز الأول من نوعه منذ سنوات لكل من اللاعب 
واين روني
 الذي تمكن من افتتاح التسجيل لفريقه في الدقيقة 26 من زمن الشوط الأول، قبل أن ينهي زميله، فرانك لامبارد  آمال المنتخب البرازيلي في الدقيقة 60 من عمر المباراة.
وعلى الصعيد الآخر سجل هدف نجوم السامبا اللاعب، فرد  في بدايات الشوط الثاني وبالتحديد في الدقيقة 49.
وعلى صعيد المباريات الودية الأخرى التي جمعت بين عدد من أسماء كبار المنتخبات وأكثرها عراقة، تمكن منتخب ألمانيا من انتزاع فوز ثمين على نظيره الفرنسي بنتيجة هدفين مقابل هدف وحيد، في الوقت الذي تمكن فيه حامل اللقب العالمي، المنتخب الإسباني ، من تجاوز نظيره منتخب الأوروغواي بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد.
وتمكن المنتخب الأرجنتيني من اكتساح نظيره السويدي بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدفين، وتمكن منتخب الإكوادور من تحقيق فوز على المنتخب البرتغالي، في الوقت الذي إكتفى كل من المنتخب الهولندي والإيطالي بالتعادل بهدف لكليهما.