 قيادات «الحرية والعدالة» بالإسكندرية تختتم دورة كرة قدم مقامة بـ«سموحة» 
اختتم حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية اليوم، فاعليات دورة كرة القدم التي قام بتنظيمها على ملاعب «مركز شباب سموحة»، بمشاركة 16 فريقا من مختلف أنحاء الإسكندرية.
 
وشارك فى حفل تكريم الفرق الفائزة عدد من قيادات حزب الحرية والعدالة، وفي مقدمتهم صابر أبو الفتوح، رئيس لجنة القوى العاملة بمجلس الشعب السابق، والمهندس محمد البرقوقى، أمين الشباب بحزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، والبرلماني السابق أحمد جاد.
 
ومن جانبه قال «البرقوقي» إن الحزب يفتح ذراعيه للجميع، متبنيا فكرة الشباب في المشاركة والنهوض بمصر الحديثة، وأن الحزب يعمل على التنسيق مع حزب «العدالة والتنمية» في تركيا، حيث سيحصل الفريق الفائز في الدورة القادمة، برحلة إلى تركيا.
 
فيما أكد أحمد جاد أن الحزب على أتم الاستعداد لرعاية الشباب في كل الأنشطة الرياضية، كما طالب الشباب بالحفاظ على ثورتهم، مشيرا إلى أن مصر تواجه تحديات ضخمة في هذه المرحلة، وطالب الشباب بالمشاركة بقوة في بناء نهضة الوطن، لافتا إلى أن الفترة القادمة ستشهد فرصا جيدة للشباب.
 
بينما أشاد النائب صابر أبو الفتوح، عضو مجلس الشعب السابق، بنجاح الدورة التي أقيمت تحت رعاية الحزب، مشيرا إلى أهمية دور الشباب في القضاء على الفساد عن طريق وحدتهم، مستنكرا الخلافات السياسية التي تدعو إلى الفرقة والتناحر، لافتا إلى أن الرياضة لها دورا كبير في تقويم الأخلاق وتوحيد الشعوب.