 تأهيل 24 متدربًا من دول حوض النيل على تشغيل وصيانة شبكات النقل 
قال المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء، إنه: "في إطار الاهتمام الذي يوليه قطاع الكهرباء والطاقة، لبناء وإعداد الكوادر من دول حوض النيل، تم تأهيل 24 متدربًا في دورتين، حول مجالات تشغيل وصيانة شبكات النقل ونظم وقاية الطاقة الكهربائية، ونظم التحكم الإشرافية (سكادا)." 
 
 وأشار الوزير خلال تصريحات صحفية له، إلى أن الدورتين تأتيان ضمن عدد من البرامج الجاري تنفيذها، في إطار التعاون بين كل من الشركة القابضة لكهرباء مصر، ووكالة التعاون الدولي الياباني " JICA"، الذي يتضمن تنفيذ دورتين تدريبيتين سنويًا للكوادر من دول حوض النيل بمراكز التدريب، التابعة للقطاع في مختلف مجالات الطاقة.
 
وأعرب المتدربون عن تقديرهم وعرفانهم للدور المتميز، والجهود التي يبذلها قطاع الكهرباء والطاقة المصري، في إعداد وتنظيم الدورات التدريبية، لتحقيق الاستفادة القصوى منها، مؤكدين على أنهم سيعملون على نقل الخبرة التي اكتسبوها من مصر إلى بلادهم، والتي تم من خلالها المزج بين التدريب النظري والعملي، وكذلك الزيارات الميدانية لمشروعات الكهرباء على أرض مصر.
 
وأكد المهندس "إمام" على سعى مصر الدائم إلى التعاون الكامل، ودعم التوجه نحو التكامل مع دول حوض النيل، سواء من خلال تنفيذ البرامج التدريبية أو من خلال تنفيذ مشروعات الكهرباء المشتركة.