 «الداخلية» ترسل قوات تأمين لمباراة الزمالك وبتروجيت المقامة بـ«الدفاع الجوي» 
أصدر اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، اليوم الخميس، توجيهات إلى مديرية أمن القاهرة، بإرسال قوات أمن لتأمين مباراة الزمالك وبتروجيت، المقامة باستاد الدفاع الجوى بالقاهرة الجديدة، حيث وصلت بالفعل هذه القوات وباشرت مهامها فى تأمين المباراة.
 
وقال مصدر أمنى رفيع المستوى، بوزارة الداخلية،  فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الوزارة أخطرت اتحاد كرة القدم يوم الأحد الماضى بعدم إمكانية إقامة المباراة بعد أن تم نقلها من استاد السويس نظرا للأوضاع الأمنية بالمحافظة، وذلك بسبب انشغال قوات الأمن بالقاهرة اليوم بالعديد من الخدمات الأمنية، وكذلك تأمين مباراة إنبى وسموحة باستاد بتروسبورت.
 
وأكد المصدر التزام قوات الأمن التام بجدول المبارايات المرسل لها سلفا من اتحاد كرة القدم، وتعيين الخدمات الأمنية اللازمة لجميع المباريات، إلا أن نقل المباراة من استاد السويس إلى استاد الدفاع الجوى بالقاهرة الجديدة هو الذى أدى إلى تأخر بدئها.
 
وكان حكم مباراة فريقى الزمالك وبتروجيت قد أعلن عدم بدء المباراة التى كان من المقرر أن تبدأ فى الساعة الثاني والنصف بسبب عدم حضور قوات الأمن اللازمة لتأمين المباراة.