 بدء تنفيذ 17 مشروعا للتنمية بقرية «العتامنة» في أسيوط 
تقوم الوحدة المحلية لمركز ومدينة منفلوط، فى الوقت الحالى، بتنفيذ 17 مشروعا للتنمية بقرية «العتامنة»، وذلك ضمن خطة الموازنة المالية للعام الجاري. 
 
وصرح صلاح شحاتة، رئيس مركز ومدينة منفلوط، اليوم الخميس، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، بأنه سيتم تنفيذ العديد من مشروعات التنمية الأخرى بجميع قري المركز، وذلك في إطار تحقيق عدالة تنموية بين القري والمدن.
 
وأشار إلى أن المشروعات تتضمن مجالات الخدمات والبنية الأساسية من (تعليم، وطرق وكهرباء، ومحليات، وصرف صحي، ودفاع مدني، ونظافة، وشباب، ورياضة).
 
 