 وزير التخطيط: الوضع الاقتصادي «صعب» ويجب ترشيد «الدعم والإنفاق الحكومي» 
قال أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي، اليوم الخميس، إن الإصلاح الاقتصادي له ثمن، حيث إن الوضع الاقتصادي الحالي أصعب منه بعد العام الأول للثورة.
 
وأكد العربي خلال مؤتمر صحفي عقده بمقر الوزارة، أنه يجب على الجميع السعي وراء ترشيد الدعم والإنفاق الحكومي، وأن يصل الدعم إلى محدودي الدخل، وأن يتحمله القادر وليس الفقير.
 
وأشار العربي إلى أن  محاور أساسية يجب أن تعمل عليها الدولة لتحسين الوضع الاقتصادي وهي: «الاستثمار، والتشغيل، والنمو، والعدالة الاجتماعية، وتوفير الطاقة، ورفع معدلات السياحة».