 مباحثات مصرية فلسطينية لنقل المعتمرين الفلسطينيين  
قام وزير النقل والمواصلات الفلسطيني، على أبو زهري، الذى يزور مصر حاليًا، بزيارة لشركة مصر للطيران، اليوم الخميس، والتقى بالطيار رشدى زكريا رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية.
 
تم خلال اللقاء بحث التعاون المشترك فى مجال النقل الجوي، ودراسة زيادة سبل التعاون لتسهيل نقل المعتمرين الفلسطينيين خلال موسم العمرة، وتسهيل إجراءات السفر الخاصة بهم عبر مطار العريش الجوي، وكذلك مناقشة إمكانية التعاون فى نقل الحجاج الفلسطينيين خلال موسم الحج القادم.
 
وصرح الطيار رشدى زكريا، بأن هذا التعاون ليس الأول من نوعه، إذ تحرص الشركة الوطنية منذ فترات طويلة على تقديم خدماتها للشعب الفلسطيني، وتوفير سبل الراحة له تخفيفًا عن معاناته والظروف المعيشية التى يمر بها، وذلك بالتنسيق مع الخطوط الجوية الفلسطينية بموجب الاتفاق المبرم بينهما.
 
ومن جانبه، أعرب وزير النقل الفلسطينى عن سعادته بهذا التعاون المثمر بين شركتى مصر للطيران والخطوط الفلسطينية .. مؤكدًا ثقته الكبيرة فى إمكانيات وخبرات مصر للطيران فى مجال نقل الحجاج والمعتمرين إلى الأراضى المقدسة من بعض الدول العربية والإفريقية.
 
كما نقل أبو زهرى شكر وتقدير المعتمرين الفلسطنيين للعاملين بمصر للطيران لما لمسوه من حسن الضيافة وجودة الخدمة المقدمة لهم على متن طائرات الشركة أثناء سفرهم لتأدية عمرة المولد النبوى الشريف.
 
يذكر أن شركة مصر للطيران كانت قد قررت تسيير 8 رحلات أسبوعيًا يومى الأربعاء والخميس، تقلع من مطار العريش إلى جدة لنقل أهالى فلسطين لأداء العمرة التى تستمر حتى نهاية رمضان المقبل.