 طلاب مدينة دسوق بكفر الشيخ ينظمون مسيرة للمطالبة بإقالة المحافظ 
نظم عدد من طلاب مدارس مدينة دسوق بكفر الشيخ، مسيرة حاشدة اليوم الخميس، انطلقت من أمام مجلس المدينة، حيث طافت المسيرة مختلف شوارع المدينة، اعتراضا على سوء الخدمات الأساسية وانقطاع مياه الشرب والكهرباء، بالإضافة إلى نقص الوقود من سولار وبنزين.
 
طالب المتظاهرون في المسيرة التي جابت شوارع المدينة، بإقالة المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ وإقالة نائب رئيس المدينة، ورددوا هتافات ضد أخونة المناصب والوظائف بالمحافظة، ومن هذه الهتافات "يسقط يسقط حكم المرشد" و"يا مسئول فين الميه.. فين النور".
جدير بالذكر أن عددا من أهالي مدينة دسوق، قد نظموا اعتصاما أمام مجلس المدينة، استمر لأكثر من 10 أيام، للمطالبة بإقالة رئيس المدينة ورفض أخونة الوظائف القيادية بالمحافظة.