 وزير النقل يطلب من السفيرة الأمريكية تخفيض قيمة قطع غيار «جرارات القطارات» 
طلب الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، اليوم الخميس، من ان باترسون، السفيرة الأمريكية بالقاهرة، أن تقوم شركة "جنرال إليكتريك"، الموردة لعدد 80 جرارا من جرارات السكة الحديد لمصر، بتخفيض قيمة قطع الغيار لتلك الجرارات لتتمكن الهيئة من شرائها، فيما وعدت السفيرة ببحث هذا الموضوع مع ممثل الشركة في القاهرة.
 
 
جاء هذا خلال لقاء وزير النقل، فى مكتبه اليوم الخميس، بالسفيرة الأمريكية،حيث بحثا التعاون بين البلدين، وخاصة فى قطاع النقل.
 
وأعربت باترسون خلال اللقاء، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، عن أملها في زيادة التعاون بين الجانبين، مشيرة إلى الدعوة المقدمة من الوكالة الأمريكية للتجارة والتنمية لممثلي الموانئ المصرية لزيارة الولايات المتحدة الأمريكية ابتداء من 8 مارس المقبل ولمدة أسبوعين.
 
ونوهت إلى رغبة الجانب الأمريكي في تقديم التمويل لبعض مشروعات تطوير الموانئ، وكذلك تمويل دراسات الجدوى لعدد من المشروعات الاستثمارية التي ستطرحها الوزارة في قطاع النقل خلال الفترة القادمة.
 
ومن جانبه، رحب وزير النقل بهذه الدعوة، إلا أنه أوضح أن الظروف الحالية للبلاد قد تحول دون مشاركة كل الموانئ، وطلب اختصار مدة الزيارة إلى أسبوع بدلا من أسبوعين.
 
 
واستعرض عبد اللطيف خطة وزارة النقل للتعامل مع أزمة المرور والنقل في القاهرة، مؤكدا أهمية تفعيل إنشاء جهاز النقل الحضري للقاهرة الكبرى.
 
وفى هذا الإطار، عرضت آن باترسون إمكانية الاستفادة من خبرة برنامج "إمبرك" الذي يشرف عليه معهد "عالم الأعمال" الذي سبق له الاتصال بسفارة مصر في واشنطن بهذا الشأن.