 «موسى»: «جبهة الإنقاذ» لن تشارك في تشكيل أي حكومة قادمة 
أيد عمرو موسى، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، ما أشار إليه أحمد البرعي، المتحدث باسم الجبهة، في أنها لم تتفق على موقف محدد بشأن شكل الحكومة المقترحة، وأن الجبهة بكاملها لا تسعى للمشاركة فى أي حكومة سيتم تشكيلها، وأن المعيار الأساسي في تشكيل أي حكومة قادمة هو أن يكون أعضاؤها من الكفاءات المصرية بغض النظر عن انتمائها السياسي.
 
وأوضح موسى في تصريحات صحفية له، اليوم الخميس، أن الروح العامة داخل الجبهة بالإضافة إلى موقفها الصريح والمعلن، هو أنها طالبت بتشكيل حكومة وحدة وطنية، طالما تحدثت بياناتها وبيانات أقطابها عنها، وهو ما أثاره قادة الجبهة في لقاءاتهم مع عدد من رؤساء الأحزاب وعلى رأسهم رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس حزب النور.
 
وأكد الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية، على أهمية تشكيل حكومة وحدة وطنية في الإطار الذي شرحه في العديد من مقترحاته في وقتاً سابق، بضرورة تشكيل حكومة طوارئ، على أن يرأسها رئيس الدولة، وهو ما يخلق موقفا يتعدى الحوار إلى العمل المشترك.