 انقسام القوى السياسية في دمياط بشأن العصيان المدني 
دعت حركة "صوت مصر الحر"، وجبهة "مصر المدنية" في محافظة دمياط، إلى عصيان مدنى يبدأ من يوم الجمعة القادم، لحين تنفيذ مطالبهم، المتمثلة في عزل محمد مرسي من منصب رئيس الجمهورية، وتسليم السلطة لمجلس رئاسي من 9 أشخاص من بينهم شخصية عسكرية، وتكون مهمته إدارة البلاد لحين انتهاء ولاية الرئيس المعزول، على أن يتم خلال هذه المرحلة وضع دستور توافقي للبلاد، وتشكيل محكمة ثورية لمحاكمة الرئيس مرسي ونظامه بتهمة قتل وسحل المتظاهرين السلميين.
 
من جانبه أكد نبيل الحفناوى عضو التيار الشعبى، أن القوى السياسية، أو الثورية بدمياط، لم تتفق حتى الآن على طرح فكرة العصيان المدنى، بصورة رسمية حتى الآن، مضيفا أن القوى الثورية ستعقد اجتماعا لمناقشة هذا الأمر وجدية طرحه بالشارع الدمياطى من عدمه، مشيرا أن فكرة طرح العصيان المدنى لن تأتى جزافا، بل تحتاج إلى تهيئة الشارع الدمياطى باعتباره مجتمعا صناعيا، قبل الإقدام على خطوة كهذه.
 
وصرح محمد زهران عضو حزب التحالف الشعبى، والمتحدث باسم المكتب التنفيذى للأحزاب والقوى السياسية بدمياط، أنه تضامنا مع مدن القناة سيبدأ فى دمياط حملة "مش دافعين" وهى تتلخص فى عدم دفع رسوم النظافة مثلا  إذا لم تقم به الدولة، مشيرا إلى أن هذه الحملة ستبدأ من يوم السبت المقبل، وستتصاعد تدريجيا .
 
من جهة أخرى نظم طلاب الجبهة الثورية بدمياط، والاشتراكيون الثوريون، سلاسل طلابية أمام مديرية التربية والتعليم، اليوم الخميس بمناسبة يوم الطالب العالمى، الذى يوافق 21 فبراير، لرفض سياسية النظام والمطالبة بحقوق الطالب، تحت شعار "لا لخصخصة التعليم ونعم لحق المعلم."
 
واحتجاجا على سوء أحوال التعليم، وفساد المنظومه التعليمية، وانعدام الحوار بين الطلبة والقائمين على المنظومه التعليمية، وعدم توافر مجانية التعليم، ووجود اتحاد طلاب كارتوني لا يمثل الطلاب ولا يعبر عن مشاكلهم. 