 محكمة السويس تقرر حبس ثلاثة متهمين بقتل المتظاهرين 15 يومًا 
قرر قاضى المعارضات بمحكمة السويس حبس ثلاثة من المتهمين بقتل المتظاهرين فى محافظة السويس- خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013 المعروفة بـ "جمعة الخلاص"- 15 يوما على ذمة التحقيقات، والمتهمون هم "عربى . ج . أ" وشهرته “عربى بغانة”، و”إبراهيم . ع . ح“، وشهرته “إبراهيم وسيلة”، و"خالد وسيلة".
 
كانت قوات الشرطة بالسويس ألقت القبض على المتهمين الثلاثة أمس، والتى قامت بالقبض عليهم من داخل منطقة المثلث بحى الأربعين بالسويس، ومنطقة المستقبل السكنية بحى فيصل بالسويس، بعد هروب المتهمين طوال الفترة الماضية.
 
وأكد اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أن المتهمين الثلاثة تم تصويرهم خلال قيامهم بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين، خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013، مشيرًا إلى أنه تم تقديم الصور والفيديوهات للنيابة العامة بالسويس.