 «مافيا الاأراضي» تواصل التعدي على أملاك الدولة بسوهاج 
يتواصل التعدي على أملاك الدولة في محافظة سوهاج، في ظل الحديث عن وجود "مافيا" للأراضي تواصل بسط نفوذها على مساحات شاسعة منها في تحد للقانون والمسئولين بالمحافظة.
 
في البداية يقول عاطف محمود، موظف: "بعد أحداث ثورة 25 يناير ارتفعت حالات التعدي على أملاك الدولة بطريقة عشوائية بجميع قرى ومدن المحافظة بعد استغلال الأهالي لظاهرة انفلات الأمني وقاموا بإقامة المباني والعمارات في تحد صارخ لجميع المسئولين وبرغم وجود جهاز لحماية الأراضي وإزالة التعديات إلا أن المعتدين مازالوا مستمرين في التعدي، ضاربين بالقوانين عرض الحائط في تحدي تام للمسئولين".   
 
ويضيف محمد عبد الشافي أنه لا يوجد مركز واحد أو مدينة أو قرية  بالمحافظة لم ترتكب فيها تعديات على أملاك الدولة وأن الجرأة على التعدي والعدوان على المال العام لم تعد مقصورة على المعتدين، وإنما يشارك فيها مسئولون يقومون بتسهيل سرقة أملاك الدولة بمساحات كبيرة ، ثم تباع بالأمتار بعد أن أصبحت تمثل ثروة عقارية هائلة.
 
ويؤكد عادل أحمد علي أنه رغم تصريحات المسئولين بالمحافظة والتي تؤكد على ضرورة الحفاظ والتصدي للتعديات على أملاك الدولة لاتزال مافيا الأراضي تبسط نفوذها وتستخدم القوة والبلطجة في التعدي على أملاك الدولة بكافة مدن المحافظة لجني الملايين في لمح البصر, ضاربة بالقانون عرض الحائط .
 
ويشير علي إبراهيم إلى أن هناك مافيا كبيرة من أصحاب النفوذ تخصصت في الاستيلاء على أملاك الدولة بمعظم مدن المحافظة ووضعت أيديها على مئات الأفدنة وقامت بالبناء عليها وجهزت لها العقود المضروبة التي تساعدها في تحقيق أهدافها لتضع المسئولين في موقف حرج مع الجهات القضائية حيث يقومون برفع دعاوى قضائية تستمر عشرات السنين لحين الفصل في الأمر حينئذ يكونو قد نفذوا مخططاتهم في تقسيم الأرض وبيعها بصورة أو بأخرى وتقاضوا ثمنها دون وجه حق.
 
ومن جانبه أوضح المهندس علاء ياسين سكرتير عام المحافظة بأن عدد القرارت الصادرة بإزالة التعدي على أملاك الدولة التي وقعت في دائرة المحافظة خلال الفترة من 25 يناير الماضي حتى نهاية نوفمبر بلغت أكثر من 804  حالة  على مساحة 2050 فدان، مشيرا إلى أن ما تم تنفيذه منها 211 حالة على مساحة 268 فدانا وما لم يتم تنفيذه 593 حالة  على مساحة 1782 فدانا.
 
وأكد الدكتور يحيى عبد العظيم محافظ سوهاج أنه سيتم الضرب بقبضة من حديد كل  يد من تسول له نفسه للعبث في أراضي الدولة وأن المخطئ من المتعدين أو أصحاب مصالح من الموظفين سيتم أحالتهم إلى النيابة فورا ردعا لهم من جراء ما ارتكبوا في حق المال العام.