 «إنذار على يد مُحضر» لوزير «الداخلية» يطالبه  بالقبض على «بلطجية التحرير» 
تقدم اليوم الخميس كل من «السيد حامد» و«سعد محمد» المحاميان وعضوا لجنة الحريات بنقابة المحامين، بإرسال «إنذار على يد محضر» لوزير الداخلية، يطالبه بإزالة العوائق والموانع المانعة  لحركة المرور بميدان التحرير .
 
وذكرا فى طلبهما الذى حمل رقم 1943لسنة 2013 «إنذارات الوايلى»، أنه تتواجد مجموعة من «البلطجية وقطاع الطرق، والخارجين عن القانون، والهاربين من تنفيذ الأحكام وتجار المخدرات والساقطات»، يسيطرون على مداخل ومخارج ميدان التحرير.
 
وأفاد الإنذار المقدم، أن المذكورين يقومون بإغلاق مداخل ومخارج الميدان، مما أدى إلى تكدس مروري، بجميع الشوارع المحيطة بالميدان، وتعطيل مصالح المواطنين وانتشار «الفاحشة والتحرش الجنسي» .
 
وأضافا أن وزير الداخلية هو المسؤول والمنوط به حماية «الأمن والقبض على المجرمين وفتح الطرق المغلقة وتنظيم حركة المرور».
 
وطالبا وزير الداخلية بإصدار أوامره لقوات الشرطة بفتح جميع مداخل ومخارج ميدان التحرير، وإزالة الحواجز والموانع التي وضعت لإيقاف حركة المرور، وضبط وإحضار البلطجية واحالتهم للمحاكمات.