 «إرشاد الجماعة» يدرس التوسع بمشروعات جديدة بحملة «معا نبني مصر» 
استعرض اجتماع مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، اليوم الأربعاء، فاعليات حملة «معا نبني مصر» ونتائجها خلال الفترة الماضية، منذ إطلاقها يوم 25 يناير الماضي، كما ناقش الاجتماع الفاعليات الختامية للمرحلة الأولى من الحملة والتي من المقرر اختتامها يوم 25 فبراير الجاري.
 
 وأكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» أن مكتب الإرشاد يدرس التوسع في مشاريع الحملة وخدماتها في مرحلتها الثانية، بضم مشروعين أساسين وهما «مشروع الطاقة النظيفة» لإضاءة المحال والمساجد.
 
وأشار عارف أن لهذا المشروع دورا هاما في التخفيف من احتياجات الكهرباء وتوفيرها، خاصة قبل شهور الصيف التي تشهد ارتفاعا ملفتا في الاستهلاك، بالإضافة إلى مشروع ترميم وإصلاح الطرق بمختلف محافظات مصر، في ضوء ما تملكه الجماعة من إمكانيات.
 وتوقع عارف أن تشهد المرحلة الثانية من الحملة تعاونا ومشاركة من عدد أكبر من رجال الأعمال ومنظمات المجتمع المدني، بالإضافة إلى تعاون الأجهزة الرسمية في الدولة لرفع المعاناة عن كاهل المواطن وتحسين حالته.