 تفاقم أزمة الوقود بسوهاج.. وسائقون يهددون باقتحام مكتب المحافظ  
تفاقمت أزمة السولار والبنزين على مستوى كل المدن بمحافظة سوهاج؛ حيث امتدت طوابير السيارات على مسافات طويلة أمام محطات الوقود.
واصطفت عشرات الجرارات الزراعية وسيارات النقل أمام المحطات منذ ليلة أمس وباتت حتى الصباح للأسبقية في الحصول على السولار؛ وذلك على مستوى كل المدن بالمحافظة.
 
ودفعت الأزمة سائقي التاكسي إلى التهديد بقطع شريط السكة الحديد أو اقتحام مكتب المحافظ إذا لم يتم توفير البنزين، ويقول سائقو التاكسي إنهم يضطرون إلى دفع 10 جنيهات إضافية على سعر البنزين تحت سمع وبصر المسئولين ومفتشي التموين القائمين على محطة الوقود.
 
كما يشكو سائقو الجرارات الزراعية بسوهاج من نقص السولار، الذي يؤثر بالسلب على العملية الزراعية ويعيق المزارعين عن مباشرة أعمال الحرث والري.
 