 «المصريين الأحرار» يطالب الرئيس بالاعتذار للشعب وإقالة وزير الداخلية  
أدان حسام فوده، أمين لجنة الشباب بحزب المصريين الأحرار، قيام قوات الأمن المركزي بتجريد أحد المتظاهرين من ملابسه أمام قصر الاتحاديّة، أمس الجمعة.
 
وطالب فوده، في بيان صدر عن الحزب، صباح اليوم السبت الرئيس، بتقديم اعتذار علني للشعب، وإقالة وزير الداخلية وتقديمه للمحاكمة، لأنه يسير على نفس خطى سابقيه.
 
وأكد فوده، أن تعرية هذا المواطن تؤكد عدم سقوط النظام القمعي بعد، وإصراره علي استخدام أساليب، وصفها بـ"غير الإنسانية" لترويع المتظاهرين، مشيرا إلي أن السكوت على تعرية المتظاهرين، يعكس إصرار السلطة على إهانة المواطنين.