 استعدادات أمنية أمام «السيدة نفيسة» لاستقبال جنازة الشهيد محمد حسن 
تجمع العشرات من القيادات الأمنية بصحبة سيارة أمن مركزي صباح اليوم السبت، أمام مسجد السيدة نفيسة، استعداد لاستقبال جنازة الشهيد محمد حسناألذي تم إطلاق النار عليه أمس بمحيط الاتحادية.
 
 
من جانبها تساءلت خالة الشهيد "من الذي أطلق النار عليه، هل هم الإخوان أم الأمن؟" حيث إن والدته من الإخوان، مؤكدة أنها ضد الجماعة وضد مرسي وضد الأمن، وأنها من الثوار الحقيقيين، والتي دعت لإسقاط نظام مبارك والآن تدعو لإسقاط نظام مرسي وجماعة الإخوان.