 فيديو.. جبهة الشباب الليبرالي: انسحاب السياسيين أمس دفع الأمن لاستخدام العنف 
قال محمد أمين، عضو جبهة الشباب الليبرالي، إن تظاهرات أمس شارك فيها عدد كبير من المواطنين دون تأثير من أحزاب أو دعوة من أي جهة سياسية، وانتقد انسحاب القوى السياسية الذي دفع الداخلية لاستخدام العنف «المفرط» مع المتظاهرين، وأكد أنهم حاولوا تهدئة الأوضاع ومنع إلقاء المولوتوف والحجارة، ولكن عنف رجال الأمن الزائد كان سببا في استمرار إلقاء الحجارة والمولوتوف.
 
 وأضاف خلال اتصال هاتفي ببرنامج «صباح أون» على قناة «أون تي فى» اليوم «السبت»، أن تظاهرات أمس كان يتخللها بعض «المجهولين»، وأشار أن «جبهة الشباب الليبرالي» بها حالة إصابة في مستشفى «هليوبلس» وهو عبد الرحمن سمير، ونعى الشهيد محمد حسين، شهيد أحداث أمس.
 





