 الوفد: السلطة تعمدت ترك «المخربين» أمس حتى تتهم المعارضة بتحريضهم 
صرح عبد الله المغازي، المتحدث الرسمي لحزب الوفد، بأن السلطة تعمدت ترك المخربين أمس، حتى تشوّه صورة المعارضة، وتستطيع أن توجه لها الاتهامات باستخدام العنف والتخريب وأعمال البلطجة، وأدان استخدام العنف تجاه المتظاهرين، واعتبر أن وزير الخارجية الحالي يستخدم أسلوب الوزير الأسبق «حبيب العادلي» وأشار إلى مشهد «سحل المواطن»، واصفا إياه بأنه يمثل «انتهاك للآدمية».
 وقال خلال برنامج «صباحك يا مصر» على قناة «دريم» اليوم الخميس: أن الإخوان والنظام الحالي يخدعون الشعب ببعض عبارات لا أساس لها من الصحة، مثل «مصر دولة مؤسسات» فمصر ليست دولة مؤسسات بل إنها دولة تسعى لبناء المؤسسات، عن طريق «التحول الديمقراطي» الذي لن يتم إذا استمر تجاهل مطالب المتظاهرين.
 وأشار إلى، أن جبهة الإنقاذ وحزب الوفد، أعلنوا أكثر من مرة عن «سلمية» تظاهراتهم وإداناتهم المستمرة لعمليات العنف، وكان يجب على الأمن أن يتصدى لمحاولات العنف والاعتداء على الاتحادية والقبض على المخربين دون إهانة أي شخص أو التعدي عليه بشكل مثل الذي شاهدناه أمس.
 
 