 محافظ القاهرة: أحداث أمس لا تمثل «غضبا شعبيا» بل تمثل رأي «فئة قليلة» 
أكد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، على أن أحداث «أمس» لا تمثل غضبا شعبيا، بل تمثل رأي فئة قليلة من الشعب في الحالة السياسية للبلاد، وعلى الجميع التعبير عن الرأي في إطار سلمي، وعلى رجال «الداخلية» التصدي لجميع محاولات العنف.
 
 وأضاف خلال لقاء لبرنامج «صباحك يا مصر» على قناة «دريم» اليوم «السبت»، أثناء تفقده محيط قصر الاتحادية، أن أحداث أمس تسببت في إعاقة الشارع، وعلى القوى السياسية والمتظاهرين الخضوع للديمقراطية الحقيقية الممثلة في «صندوق الانتخاب».
 ولم يعلق على مشهد سحل مواطن الاتحادية أمس، ولكنه أكد على احترام المتظاهرين السلميين والمعتصمين السلميين مثلما تم احترام اعتصامات وصلت مدتها إلى 5 أشهر، وسيتم الحسم أمام أي محاولات عنف أو تخريب.