 المصلون يؤدون صلاة الجنازة على روح «شهيد الاتحادية» محمد حسن 
أدى المصلون بعد ظهر اليوم السبت، صلاة الجنازة على الشهيد محمد حسن، الذي توفي إثر إصابته بطلق ناري خلال أحداث الاتحادية أمس.
 
ودعا خطيب مسجد السيدة نفيسة المصلين للدعاء للمتوفى، وكان من ضمن المشاركين بالجنازة الدكتورة ليلى سويف والدة الناشط السياسي علاء عبد الفتاح. 
 
وقال خطيب المسجد ان الذي يخرج للدفاع عن الوطن فهو شهيد، وعلينا أن نخلص في سبيل ذلك النية ونخلص في طلب الحق، وبعدها علا الهتاف "يا كوستا يا ولد دمك هيحرر بلد" و"يسقط يسقط حكم المرشد".