 توفير السولار المطلوب لري 1000 فدان مهددة بالجفاف في الوادي الجديد  
نجحت جهود المسئولين في محافظة الوادي الجديد في توفير كميات السولار المطلوبة لري 1000 فدان قمح بشرق العوينات كانت مهددة لموجة جفاف شديدة نتيجة توقف عمل آبار الري.
 
من ناحية أخرى، أعلنت مديرية التموين بالوادي الجديد عن توفير نحو 225 طن سولار ببعض محطات الوقود بالمحافظة من أجل تخفيف حدة أزمة نقص السولار بمراكز الوادي الجديد. كما أعلنت المديرية عن  توفير نحو 200 طن سولار آخرين كمخزون استراتيجي بمستودعات الجمعية التعاونية للبترول بالمحافظة، في ظل عدم وجود كميات من السولار بمحطات الوقود التابعة لشركة مصر للبترول.
 