 حمزاوي: تعرية مصري وسحله جريمة يتحمل مسئوليتها «الرئيس» ووزير داخليته 
علق الناشط السياسي وعضو جبهة الإنقاذ الدكتور عمرو حمزاوي على مشهد تعرية وسحل رجل أمام قصر الاتحادية أمس، قائلا: "تعرية مصري وسحله جريمة تدل على عنف الأمن المفرط واستمرار ممارساته القمعية، جريمة يتحمل مسئوليتها رئيس الجمهورية ووزير داخليته".
 
ووصف حمزاوي الواقعة، خلال تغريدته عبر حساب «تويتر» الخاص به، أنها جريمة تتناقض مع حرمة الدماء وصون الكرامة الإنسانية المنصوص عليهما في وثيقة الأزهر.
وأضاف قائلا، «انقلب السحر على الساحر» فمحاولة الإخوان تحميل المعارضين مسئولية العنف، دحضها عنف الأمن المفرط وجرائمه، مؤكدا أن الرئاسة ستعود إلى الصمت وسيؤكد المقطم أن من سحل منتسب للإخوان.