 بكار: السحل والضرب بوحشية جريمة ولا بد من التحقيق مع الجنود المعتدين 
طالب نادر بكار، المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، كل الأطراف الموقعة على وثيقة الأزهر الالتزام ببنودها ونبذ العنف واستنكار ما حدث من اعتداء على قصر الاتحادية أمس.
 
وقال بكار ،عبر حسابه الشخصي على «تويتر»: "حرية التعبير عن الرأي تعني التظاهر السلمي ولا تعني بأي حال من الأحوال تبرير العنف أو استخدامه أو الموافقة عليه أو السكوت عليه".
 
وأضاف، "نرفض أعمال الشغب والحرق عند الاتحادية؛ ونرفض صورة التعامل الوحشي مع مواطن أيا كانت جريمته؛ السحل والضرب بوحشية جريمة".
 
واختتم بكار تغريدته، قائلا: "لا بد من فتح تحقيق فوري مع ثلة الجنود المعتدين على هذا المواطن وﻻ بد من إيقاف لكل أشكال العنف أيا كان مصدره".