 بالفيديو.. الغزالي حرب: إصابة أحد شباب حزب «الجبهة» بطَلق ناري 
قال أسامه الغزالي حرب، رئيس حزب الجبهة الديمقراطية: إن أحد شباب الحزب قد أصيب في أحداث أمس «برصاص حي» في منطقة «البطن» وتم نقله على أثر ذلك إلى مستشفى «الدمرداش»، وتم إجراء له عملية «استئصال طحال» وهو الآن في العناية المُركزة.
 وأضاف، خلال اتصال هاتفي ببرنامج «صباح أون» على قناة «أون تي في» اليوم السبت، أن سياسات وأساليب النظام الحالي، لم تختلف عن النظام السابق، وانتقد تصرفات جهاز الشرطة التي لم تتغير بتغيير النظام، وأكد أن أجهزة الشرطة تتعامل بشكل لائق مع المواطنين في الدول الديمقراطية، ولكن الآن رغم وجود محاولات تدريبية لإعادة الشرطة إلا أنه لم يتم إرضاء الشعب وتنفيذ مطالبه.
 وتعجب من وجود عناصر تلجأ لاستخدام العُنف وإلقاء الحجارة والمولوتوف، ورفض التعليق على ذلك، ولكنه أشاد بشباب «حزب الجبهة» و«جبهة الإنقاذ» في مسيراتهم السلمية المتحضرة التي صورتها عشرات الكاميرات وشهدت لها الملايين، وانتقد بيان الرئاسة الذي دعا القوى لسحب عناصرها مشيرا إلى أن «جبهة الإنقاذ» لن تستطيع حشد هذا العدد وآلاف من المشاركين شاركوا باقتناع من تلقاء أنفسهم.
 
واعتبر أن عمليات «العنف» من مسئولية وزارة الداخلية، فعلى الوزارة إيجاد المخربين ومستخدمي العنف والتحقيق معهم.
 





