 لجان شعبية في المراغة بسوهاج بعد تعدد السرقات  
قام العشرات من أهالي مدينة المراغة بمحافظة سوهاج بوقفة احتجاجية أمام مركز شرطة المدينة مطالبين بنزول الشرطة إلى الشارع بعد تعدد السرقات وعمليات السطو بشكل كبير سواء داخل المدينة أو خارجها بالقرى المجاورة.
 
ويستنكر المحتجون من أهالي المراغة تراخي شرطة المدينة في التصدي لهذه السرقات والسطو على المحال التجارية، ما دفع بعض المواطنين وأصحاب المحلات إلى تبني فكرة لجان الحراسة الشعبية بأنفسهم بأسلوب الورديات.
 
من جانبهم، أكد ضباط شرطة المركز خلال تبادلهم الحديث مع الأهالي المتظاهرين خارج المركز أنهم لا يتوانون في التعامل مع أي بلاغ يرد إليهم، معددين إنجازاتهم في القبض على بعض المسجلين خطر وبعض اللصوص، وأكدوا للمتظاهرين أن الأمن لن يتحقق إلا بتعاون الأهالي مع رجال الشرطة.