 فتح ميدان التحرير جزئيا أمام حركة السيارات 
قام أفراد اللجان الشعبية، بفتح ميدان التحرير بشكل جزئي أمام حركة سير السيارات؛ حيث تمت إزالة الحواجز المعدنية الموجودة ببداية كوبري قصر النيل وشارعي الفلكي وطلعت حرب، فيما واصلوا إغلاق بقية المداخل المؤدية للميدان.
 
واستكملت قوات الأمن، بناء الجدار الخرساني المقام بميدان سيمون بوليفار؛ وذلك بعد قيام المتظاهرين بإسقاط بعض الكتل الخراسانية منه خلال الاشتباكات التي اندلعت أمس.
 
من جهة أخرى، يخيم الهدوء الحذر على ميداني التحرير وسيمون بوليفار، بعد انتهاء فعاليات جمعة الخلاص، والتي دعا إليها أكثر من 11 حزبا سياسيا وحركة ثورية.