إخلاء سبيل ''أبو إسلام'' بكفالة 20 ألف جنيه في اتهامه بازدراء الأديان
كتب- محمد العراقي:
قرر قاضى المعارضات بغرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة بالعباسية برئاسة المستشار أحمد طلعت، إخلاء سبيل أحمد عبد الله الشهير بـ'' أبو إسلام'' مالك قناة الأمة الفضائية بكفالة 20000جنيه، لاتهامه بازدراء الأديان.
كان المستشار كمال مختار محامي عام أول بالمكتب الفني للنائب العام قد أمر يوم السبت الماضي بحبس ''أبو إسلام''، مالك قناة الأمة الفضائية 4 ايام على ذمة التحقيق بعد أن استمع إلى أقواله، وذلك لاتهامه بسب وقذف نساء وأقباط مصر.
وشهدت جلسة اليوم منع الصحفيين من الحضور في حين حضر عدد قليل من أقاربه بالمحكمة، وحدثت بينهم وبين قوات الأمن بعض المناوشات أثناء نظر عرض ''أبو إسلام''.
كان نجيب جبرائيل المحامى، قد تقدم ببلاغ للنائب العام يطالب فيه بالتحقيق مع الشيخ أبو إسلام، فيما قاله على قناة الأمة ووصفه نساء الأقباط فى مصر بالعاهرات والداعرات، وتم تحويله للمكتب الفنى للنائب العام للتحقيق.