نيابة الأقصر تستدعي مسئولي الصحة في قضية وفاة طفل بسبب الإهمال الطبي
الأقصر – محمد محروس :
قرر المستشار احمد اليمنى مدير نيابة مركز الأقصر إستدعاء مسئولي مديرية الصحة ومرفق الإسعاف للإستماع إلي أقوالهم في واقعة وفاة صبي بقرية الصعايدة التابعة لمركز الزينية شمال المحافظة بسبب الإهمال الطبي وعدم تواجد الأطباء في الوحدات الصحية .
كما أمر اليمني بالتحفظ علي دفاتر النوباتجيات بالوحدات الصحية الثلاث المذكورة في البلاغ.
كان والد الطفل محمد محسوب عبده البالغ من العمر 12 عاما قدتقدم ببلاغ الي المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر بوفاة ابنه بسبب الإهمال الطبي .
وقال محسوب في بلاغ أن ابنه أصيب بحالة إغماء يوم الأربعاء الماضي فتوجه به أهل القرية إلى الوحدة الصحية التابعة لقرية الصعايدة إلا أنهم وجدوها مغلقة بالأقفال وذلك فى الساعة الواحدة ظهرا ثم توجهوا إلى الوحدة الصحية بالزينية بحرى فلم يجدوا بها أطباء ثم توجهوا بعد ذلك إلى الوحدة الصحية بمدينة الزينية بحرى فلم يجدوا بها أيضا أطباء، فتوجهوا إلى نقطة الإسعاف بالمدينة لتقل الطالب للمستشفى إلا أنهم فوجئوا بأن سيارة الإسعاف ليس بها ''سولار''، فذهبوا بالطالب إلى المستشفى مستقلين دراجة بخارية، إلا أن الطالب لفظ أنفاسه الأخيرة قبل وصوله المستشفي.أهالى قرية الصعايدة بالزينية بحرى تقدموا ببلاغ للنيابة العامة بعد وفاة صبي بالقرية بسبب الإهمال والتقصير وعدم تواجد الأطباء داخل الوحدات الصحية.