إخلاء سبيل الناشط حمادة المصري بكفالة 2000 جنيه
كتب - محمد العراقي:
قررت محكمة جنايات القاهرة بباب الخلق، إخلاء سبيل الناشط السياسي ''حمادة المصري ''عضو حركة 6 إبريل، بكفالة 200 جنيه، وذلك بعد نظر الاستئناف المقدم  على قرار حبسه 15 يومًا على ذمة التحقيق في قضية أحداث اقتحام قسم بولاق.
كان الدكتور حسام عيسى، وخالد علي المحامي والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، وكذلك المحامي أمير سالم، قد حضروا اليوم أمام المحكمة، للتضامن مع الناشط ''حمادة المصري ''عضو حركة 6 إبريل.
كان قاضي المعارضات بمحكمة التجمع الخامس، قرر حبس الناشط السياسي حمادة المصري 15 يومًا على ذمة التحقيقات التي تجريها نيابة بولاق أبو العلا معه حول الأحداث التي وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، واتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص.