ألتراس المصرى يستعين بهتافات المدرجات والليزر فى الاشتباك مع الأمن
استعان أفراد من ألتراس النادى المصرى بأهازيج المدرجات وأغانى ضد الداخلية لتشجيع المتظاهرين على الاستمرار فى محيط مديرية الأمن خلال الاشتباك الليلى الذى يتفوق فيه جنود الأمن المركزى بفضل القنابل المسيلة للدموع وطلقات الخرطوش والرصاص الحى.
وركز أعضاء الألتراس أضواء الليزر على الجنود المتمركزين فوق مبنى مديرية الأمن ويقصفون المتظاهرين بالقنابل من أعلى، بينما يطلق الألتراس الشماريخ والألعاب النارية لإضاءة شارع 23 يوليو من ناحية تمثال عبد المنعم رياض بسبب خفوت الإنارة لانقطاع الكهرباء عن أعمدة الإنارة فى المنطقة.
وحاول الألتراس تركيز بؤرة الاشتباكات فى منطقة تمثال عبد المنعم رياض للفرار فى الشوارع الضيقة عند خروج مدرعات الشرطة لمطاردة المتظاهرين، تجنبا للشوارع المفتوحة مثلما حدث بالأمس فى الناحية المقابلة من ميدان المسلة.