اشتباكات أمام قسم ثان المحلة بين المتظاهرين وقوات الأمن
يشهد قسم ثان المحلة، مشاجرات بين قوات الأمن والمتظاهرين، أدت إلى قيام قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم، بعد قيام المتظاهرين بإلقاء القسم بالحجارة ومحاولة اقتحامه.
كانت مسيرة كبيرة قد طافت مدينة المحلة بنعش رمزى إثر قيام الشرطة على أحد الشباب الذى لقى مصرعه على الطريق الدائرى يدعى عصام عبد اللاه وعند مرورها أمام القسم قاموا برشقه بالحجارة وحاولوا اقتحامه مما دفع قوات الأمن لإطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين فى محاولة لتفريقهم.
ويشهد ميدان الشون قطعا للطريق الرئيسى به وتحول إلى طريق فرعى وسط مخاوف تجدد أعمال العنف بالمنطقة، وتم قطع التيار الكهربى عن ميدان الشون والقسم والمنطقة المحيطة به.