الثلاثاء المقبل ..
دعوة الإخوان والسلفية والبرادعى وصباحى لتنصيب بطريرك الكنيسة الكاثوليكية
بدأت الكنيسة الكاثوليكية فى توزيع دعوات لحضور حفل تنصيب الأنبا إبراهيم إسحاق بطريرك الأقباط الكاثوليك الجديد، والذى من المقرر إقامته الثلاثاء المقبل.
وقال هانى نجيب، منسق دعوات الكنيسة الكاثوليكية لـ"اليوم السابع"، إنه تم توجية دعوات حفل تنصيب للقوى السياسية والأحزاب فى مصر، وتم إرسال دعوات لسعد الكتاتنى القيادى بحزب الحرية والعدالة، ويونس مخيون رئيس حزب النور، ومحمد البرادعى القيادى بجبهة الإنقاذ، وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، وعمرو موسي.
وأضاف نجيب، تم توجية الدعوات للمسؤلين فى الدولة ورؤساء الكنائس، ومطارنة وكنائس من الخارج.
أخبار متعلقة