لتسكين مستشارى المحافظ..
إصابة موظف أثناء إخلاء إدارة تنمية القرية بديوان عام كفر الشيخ
أصيب محمد نصار أحد العاملين بديوان عام محافظة كفر الشيخ، أثناء نقله للمكاتب لإخلاء إدارة تنمية القرية بالديوان، وتم نقله بسيارة الإسعاف إلى مستشفى العبور للتأمين الصحى لتلقيه العلاج.
وجاء إخلاء إدارة تنمية القرية، لتسكين مستشارى المحافظ، الذين وصل عددهم إلى 12 مستشارًا، ولا يجدون مكانا للجلوس فيه بمبنى الديوان، مما اضطر المحافظ لإصدار قرار بإخلاء إدارة تنمية القرية، وفى أثناء نقل العامل لمحتويات المكاتب سقط عليه مكتب أصابه بإصابات متفرقة فى جسده، ونقل على إثرها إلى سيارة الإسعاف محمولًا على الأكتاف لمستشفى العبور للتأمين الصحى.