"الداخلية" تدرس زيادة الحراسات الخاصة للوزراء بضابط و4 أمناء شرطة
علم "اليوم السابع" أن الإدارة العامة لشرطة الحراسات الخاصة بوزارة الداخلية تعمل حاليا على زيادة أطقم الحراسات الخاصة للوزراء إلى 5 رجال أمن، منهم ضابط وأربعة أمناء شرطة وذلك لكل وزير بدلا من عدد 2 أمناء شرطة فقط فى الوضع الحالى، حيث سيتم الاستعانة بضباط من الحراسات الخاصة برتبة نقيب أو رائد ليكون قائدا لحرس الوزير مع أربعة أمناء شرطة آخرين.
وأكد مصدر مسئول رفيع المستوى لـ "اليوم السابع" أنه يتم حاليا إبلاغ الوزراء بشأن زيادة عدد القوات المسئولة عن تأمينه بدلا من مرافقة كل وزير اثنين من أمناء الشرطة، حيث يتم حاليا مرافقه الوزير أمين شرطة فقط فى كل تحركاته بالتناوب مع أمين شرطة آخر فى اليوم التالى، باستثناء رئيس الوزراء ووزير الداخلية الذى يتواجد معهم ضابط وأمناء شرطة.
وأضاف المصدر أن الضباط الذى سيكون قائد حرس الوزير سيستقل سيارة الوزير وسيجلس فى الكرسى الأمامى بجانب السائق فى حين سيكون هناك سيارة حراسة أخرى ترافق سيارة الوزير ويستقلها أمناء الشرطة.
وأوضح المصدر أن زيادة عدد حراسات الوزراء سيكلف الدولة، أضعاف المبالغ الإضافية على الحراسات الخاصة، وأن لجوء الحكومة لذلك جاء بهدف تأمين الوزراء خاصة المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين بعد موجة الغضب التى تشهدها الجماعة فى الشارع المصرى حاليا.