مارثون رياضى لأحزاب إسلامية وسياسية وحركات ثورية لحب مصر بشارع الهرم
ينظم عدد من الأحزاب الإسلامية والحركات الشبابية والثورية مارثون رياضى فى حب مصر تحت عنوان "رسالة مصر" بشارع الهرم صباح غد، الجمعة.
ويشارك فى المارثون أحزاب النور السلفى والبناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية والدستور والكرامة وشباب 6 إبريل وبعض طلاب المدارس والجامعات بمحافظة الجيزة.
ويبدأ تجمع المارثون فى تمام الساعة الثامنة صباحاً على أن تكون نقطة الانطلاق فى تمام التاسعة من صباح باكر من نقطة الدوار بالقرب من مسجد السلام بشارع الهرم على أن يمتد المارثون على مدار شارع الهرم لنقطة النهاية عند منطقة الأهرامات الثلاثة حيث يؤدى المشاركون فى المارثون صلاة الجمعة هناك.
وسيحمل المشاركون فى المارثون لافتات صغيرة معلقة على أظهرهم مدونا بها طلبات كل واحد من أجل تطوير مصر على أن تتقدمهم سيارة تردد الأغانى الوطنية الثورية.