خبير مالى قطرى: الشعب المصرى متدين ويرفض السندات الربوية
قال الدكتور منذر قحف، الخبير المالى والمحاضر القطرى، إن الشعب المصرى يغلب عليه التدين، بما يرفض التعامل بالسندات الربوية، وإذا أردنا أن نعمق التداول المالى والتعامل المصرفى فعلينا أن نوجد آليات يقبلها هذا الشعب المتدين، مؤكدا أن الصكوك تقدم هذا البديل المضمون بشرط أن يكون بديلا تنمويا وأن تضمن شروطه بنص قانون الصكوك حتى لا يستخدم فى التحايل على حاملى الصكوك.
جاء ذلك خلال حلقة نقاشية عن الصكوك ودورها فى تنمية الاقتصاد المصرى، التى عقدت بمركز صالح كامل للاقتصاد الإسلامى التى أدارها الدكتور يوسف إبراهيم مدير المركز.
وشدد "قحف" على ضرورة الفصل بين ملكية الصك وإدارة رؤوس الأموال والأصول المالية، وعدم مشاركة حامل الصك فى الإدارة، مؤكدا أنه من الليبرالية التى يقبلها الشرع أن يتم دفع الأجرة مسبقاً.