جوازات المطار تحبط محاولة 10 مصريين من السفر لليبيا بجوازات "مزورة"
نجحت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولى برئاسة اللواء مجدى السمان مساء اليوم الخميس، فى إحباط محاولة عدد من المصريين السفر إلى ليبيا بواسطة جوازات سفر مزورة بعد تزوير خاتم منفذ السلوم وخاتم السفر والوصول إلى ليبيا.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن سلطات الجوازات نجحت فى إحباط محاولة 10 ركاب مصريين من السفر إلى ليبيا بواسطة الجوازات والوثائق المزورة بعد أن تقدموا للسفر على متن الطائرة الليبية المتجهة إلى طرابلس.
وأضاف أن الشرطية غادة أحمد تشككت فى جواز سفر الراكب الأول والسادس وأمين الشرطة طارق زكريا فى جواز سفر الثانى والتاسع والعاشر والنقيب أحمد سمير فى جواز سفر الثالث، والشرطية نورا عمر فى جواز سفر الرابع والسابع والثامن، والشرطية إيمان مسعد فى جواز سفر الخامس.
وأوضح أنه بعرض الجوازات ووثائق السفر على المعمل الجنائى تبين تزوير الجوازات عن طريق تزوير خاتم منفذ السلوم وخاتم السفر والوصول إلى ليبيا وتحرر محضر بالواقعة.