تزامن وقفتى الضباط و6 أبريل أمام قسم أول مدينة نصر لإقالة الوزير
استكمل العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل وقفاتهم الاحتجاجية أمام أقسام الشرطة اليوم بتنظيم وقفة احتجاجية أمام قسم أول مدينة نصر للمطالبة بالكشف عن مكان احتجاز خالد العقاد عضو الحركة الذى اختفى منذ أيام، الوقفة التى تزامن مع وقفة الضباط وأمناء الشرطة بالقسم الذين أغلقوا أبواب القسم ونظموا وقفة احتجاجية أمامه للمطالبة بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
وردد المتظاهرون هتافات: "لو خالد عقاد مجاش.. يا داخلية ما تلوميناش"، و"فاكرين يوم 25 كنا برده قليلين"، و"فاكرين كنا بنقول إيه.. كنا بنقولها قوية ارحل يا وزير الداخلية.. ودلوقتى نقولها كمان ارحل يا وزير الإخوان".
وقفة 6 أبريل جاءت تزامنا مع وقفة نظمها أمناء وشباط قسم أول مدينة نصر للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، وعدم إقحام الشرطة فى العمل السياسى وتسليح أفراد الشرطة ليتمكنوا من مقاومة البلطجية والخارجين عن القانون، وذلك حسب أحد أمناء الشرطة المشاركين فى الوقفة والذين أغلقوا أبواب القسم أثناء الوقف.