"الفاو" تتعاون مع وزارة الزراعة للقضاء على الجراد الصحراوي
قالت منظمة الأمم المتحدة للأغذية "الفاو" إن هناك تعاونا بينها ووزارة الزراعة المصرية لمكافحة الجراد الصحراوي الذي ظهر في مصر.
وذكر بيان عن المنظمة أن عمليات مكافحة أسراب الجراد مستمرة وإن الوضع الآن مطمئن في جنوب مصر والبحر الأحمر، مشيرا إلى أنه تم مكافحة 13 ألفًا و20 هكتارا من تجمعات حشرات الجراد، وكذلك مكافحة 17 ألفًا و146 هكتارًا من "الحوريات" وذلك بمناطق عديدة من بينها توشكى ومرسى علم ودرب الأربعين.
وأوضح البيان أن أعمال المسح والاستكشاف والمكافحة مستمرة خاصة بعد ظهور تجمعات للجراد في ساحل البحر الأحمر وخاصة منطقة مرسى علم وحماطة، بالإضافة إلى مكافحة أسراب الجراد عند الكيلو 85 بين سفاجا وقنا حيث تمت مواجهتها عن طريق فرق المكافحة.
وأضاف أنه لا مخاوف من تواجد الجراد في بعض المناطق الممتدة على الشريط الحدودي الشرقي لأنه لا يتكاثر، مشيرًا إلى أن أعمال المكافحة تقوم حاليًا بمسح المناطق التي توجد بها الحوريات الناتجة عن بويضات الجراد التي تمت مكافحتها في السابق.