فتح الله: لم أتخيل هذا الفوز الكبير.. ونعيش حالة خاصة جدا هذه الفترة
أعرب محمود فتح الله، مدافع الزمالك، عن سعادته الكبيرة بعد الفوز على بتروجيت بثلاثة أهداف نظيفة في المرحلة الرابعة من بطولة الدوري الممتاز.
وقال فتح الله "في الحقيقة لم نتخيل هدا الفوز الكبير، خاصة أن المنافس من الفرق المتميزة"، مشيرا إلى أن الفوز الكبير الذي حققه الفريق لا يقلل من شأن الفريق البترولي.
وأضاف فتح الله "ربنا وفقنا في أغلب الفرص التي أتيحت لنا طوال اللقاء".
وأوضح لاعب الزمالك "نعيش حالة حب كبيرة بيننا والجهاز الفني افتقدناها كثيرا الفترة الأخيرة، وهذا سر انتصارتنا، لأننا نتمنى تحقيق بطولة هذا الموسم".
وعن إصابته، أكد مدافع الزمالك أنه شعر ببعض الألم في الركبة ففضل الخروج حتى لا تتفاقم إصابته، مؤكدا أنه سيكون جاهزا لمباراة المقاولون المقبلة.