فييرا : كنت قلقا من تأثير سباعية جازيللي.. ومدرب بتروجيت: الهدف الأول قتلنا
أكد البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للزمالك، أنه كان متخوف من حدوث حالة استرخاء لدى اللاعبين في مباراة اليوم أمام بتروجيت بعد الفوز بسباعية على جازيللي التشادي قبل أيام في البطولة الإفريقية.
وقال فييرا، في المؤتمر الصحفي الذي أعقب الفوز على بتروجيت بثلاثية، إنه حذر اللاعبين من مباراة اليوم، مشددا أن الفريق خاض مواجهة صعبة.
وأكد المدير الفني أن الفريقين تأثرا بتأخير موعد المباراة لأن كل فريق أجرى عملية الإحماء مرتين، موضحا أن نهاية المباراة شهدت إصابة كل من محمود فتح الله ومحمد كوفي بسبب تأخير موعد المباراة.
في المقابل، أكد رمضان السيد، المدير الفني لبتروجيت، أن الزمالك أفضل فرق الدوري في الأداء بشكل جماعي وأكثر جاهزيه، موضحا أن الشوط الأول شهد ندية من فريقه وأن الفريق الأبيض لم يقدم كرته المعهودة في هذا الشوط.
وأشار المدرب إلى أن الهدف الأول للفريق الأبيض أثر على اللاعبين بالسلب، فضلا عن تأثر فريقه بإصابة كوفي، مشيدا بالمدير الفني للزمالك قائلا إن فييرا هو النجم بالفريق الأبيض.