"حلي معانا".. كيك الموز والتوت والباشون فروت
المكونات:
زبد مذاب.
125 جرام زبد مفروم.
140 جرام سكر.
2 بيضة (مخفوقتان برفق).
125 جرام قشدة.
260 جرام موز مهروس.
225 جرام دقيق.
ملعقة صغيرة قرفة.
ملعقة صغيرة بيكينج بودر.
100 جرام توت.
125 جرام جبن كريمي.
40 جرام زبد.
½ كوب سكر مطحون.
¼ كوب لب الباشون فروت.
توت للتزيين.
الطريقة:
1- يسخن الفرن إلى 180 درجة مئوية، تدهن صينية بالزبد المذاب.
2- يوضع الزبد المبشور والسكر في وعاء على نار متوسطة الحرارة حتى يذوب السكر، يوضع جانبا.
3- يضاف البيض والقشدة والموز إلى الزبد والسكر ويقلب، وفي وعاء آخر ينخل الدقيق والبيكينج بودر والقرفة، ويضاف خليط الموز إلى الدقيق ويخلط جيدا حتى يصبح متجانسا، ثم يضاف التوت.
4- يوضع الخليط في الصينية المجهزة ويدخل الفرن لمدة ساعة ثم تترك لتبرد.
5- باستخدام الخافق الكهربائي، يخفق الجبن الكريمي والزبد (40 جرام) والسكر المطحون حتى يصبح الخليط سلس، تضاف نصف كمية الباشون فروت للخليط.
6- يوضع الخليط فوق الكيك ثم التوت للتزيين وباقي كمية الباشون فروت، وتقدم.