تسليم 21 دراجة بخارية مجهزة للمعاقين بالقاهرة
سلم الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، 21 دراجة بخارية مجهزة للمعاقين مجانا خلال الحفل الذي نظمته مديرية الشؤون الاجتماعية بجمعية سيدات مصر الجديدة بحضور عصام الدين برهامي مدير المديرية، وسيد جمعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد النوعي لذوي الإعاقة.
وأكد "كمال" حرص المحافظة على تلبية احتياجات المعاقين وذوي الاحتياجات الخاصة من إسكان وتوفير فرص عمل ووسائل انتقال، بمشاركة المجتمع المدني ممثلاً في الجمعيات الأهلية، لما لها من قدرة على الاتصال بالمواطنين ومرونة في التعامل بعيداً عن الإجراءات الحكومية.
وأشاد المحافظ بالجهود المبذولة من مديرية الشؤون الاجتماعية بالتعاون مع بنك ناصر وجمعية الأورمان وجمعية العلاقات الإنسانية لتلبية مطالب ذوي الاحتياجات الخاصة وتوفير دراجات بخارية لهم لمعاونتهم على مباشرة أعمالهم اليومية بصورة طبيعية؛ حيث تم في وقت سابق توزيع 35 دراجة كدفعة أولى، ثم تسليم الدفعة الثانية لعدد 21 دراجة اليوم، وتصل تكلفة الدراجة الواحدة حوالي 5000 جنيه، وجارٍ بحث ودراسة كافة الحالات المتقدمة وتحديد مدى استحقاقها.
وأكد عصام الدين برهامي مدير مديرية الشؤون الاجتماعية، أنه تمن دراسة الطلبات المقدمة وإخضاعها للفحص والتحري مع تطبيق الاشتراطات العامة عليها، والتي تنص على ألا يقل سن المتقدم عن 18 سنة وأن تكون الإعاقة بالنصف السفلي فقط والنصف العلوي سليم، مع تقديم كافة المستندات المطلوبة من تقارير طبية بسلامة النظر ونوع الإعاقة ونتيجة البحث الاجتماعي، وقد تم التسليم بناء على أقدمية الطلبات المقدمة والحالة الصحية للمستفيد.