الجبلاية تختار لهيطة لرئاسة بعثة المنتخب في قطر.. وتبعد فريد
قرر مجلس إدارة اتحاد الكرة، برئاسة جمال علام، اختيار إيهاب لهيطة، عضو مجلس الإدارة، لرئاسة بعثة المنتخب الوطني المسافرة إلى قطر، لخوض مباراة ودية أمام المنتخب القطري في السابع من مارس المقبل.
وأوضح مسؤولو الجبلاية أن السبب في اختيار لهيطة، هو أن الدور الآن عليه، بعدما كان الدور على حسن فريد أثناء معسكر الفريق الأخير في الإمارات، إلا أنه اعتذر عن السفر، وبهذا يتخطاه الدور.
يأتي ذلك فيما علمت "الوطن" أن السبب الحقيقي وراء سفر لهيطة هو رغبة مجلس الإدارة في إبعاد فريد عن المنتخب، عقب الأزمات التي أثارها مع الأمريكي بوب برادلي، المدير الفني للفريق، بعدما طالب بإقالته من منصبه والتعاقد مع درب وطني.