6 أبريل " الجبهة الديمقراطية" تقرر تأجيل انتخابات المكتب السياسى لمدة أسبوع
قرر مكتب تسيير الأعمال لحركة شباب 6 أبريل " الجبهة الديمقراطية" فى اجتماعه مع اللجنة العليا المسئولة عن الانتخابات الداخلية للحركة، تأجيل انتخابات المكتب السياسى الجديد لمدة أسبوع لتكون يوم 15 مارس الجارى، بدلا من يوم 8 مارس على أن يفتح باب التصويت فى تمام الواحدة ظهرا ويغلق فى السابعة من نفس اليوم.
وجاء هذا القرار نتيجة سوء الأوضاع الراهنة بالشارع المصرى، والتى ستمنع محافظات من التصويت مثل المنصورة وبورسعيد لصعوبة انتقال الأعضاء إلى مقر الانتخاب بالقاهرة، بالإضافة إلى انشغال الحركة بالبحث عن العضو المختفى "خالد العقاد"، والذى يعتقد أنه تم اختطافه من قبل جهاز الأمن الوطنى، حيث تلقى مكالمة تهديد من أحد ضباط الأمن الوطنى قبيل اختفائه مباشرة.
والجدير بالذكر أنه سيتم ولأول مرة استخدام نظام التصويت الإلكترونى لبعض المحافظات فى انتخابات الحركة هذا العام والتى من المقرر أن تجرى تحت مراقبة مجموعه من الشخصيات العامة ومنظمات المجتمع المدنى.