اشتباكات بـ"آداب الإسكندرية" بين طلاب حزب الدستور ومصر القوية
نشبت منذ قليل، اشتباكات بين طلاب حزب الدستور وطلاب حزب مصر القوية بساحة كلية الآداب بجامعة الإسكندرية، وانتقل على إثرها بعض الطلاب إلى مستشفى الجامعة بجروح قطعية.
واجتمع طلاب حزب الدستور من مختلف الكليات وحاولوا اقتحام بوابة كلية الآداب ولكن تدخل أمن الكلية وبعض الطلاب لمنع الاقتحام.
ويرجع طلاب الكلية تلك الاشتباكات إلى تحالف طلاب حركة مصر القوية مع طلاب الإخوان ضد حزب الدستور، ونتج عن ذلك التحالف خروج طلاب حزب الدستور دون أى مقعد باتحاد الكلية صباح اليوم، بينما يرجع طلاب حزب الدستور تلك الاشتباكات إلى اعتداء أحد طلاب حركة مصر القوية على إحدى طالبات الدستور.
ونفى الطالب إسلام فاروق – مسئول طلاب الإخوان بكلية الآداب – أى علاقة لهم بالحادث وأكد أنهم انتقلوا من الكلية بمجرد انتهاء انتخابات مجلس الاتحاد.