"رويترز": الرئاسة تطعن على حكم وقف انتخابات مجلس النواب
قال المستشار القانونى للرئيس المصرى محمد مرسى، إن الرئاسة ستطعن على حكم أصدره القضاء الإدارى، اليوم الأربعاء، بوقف انتخابات مجلس النواب المقرر أن تبدأ فى 22 إبريل.
وحكمت محكمة القضاء الإدارى فى القاهرة اليوم بوقف إجراء الانتخابات التى دعا لها مرسى، وأحالت قانونا جديدا خاصا بإجرائها إلى المحكمة الدستورية العليا للنظر فى مدى دستوريته.
وقال محمد فؤاد جاد الله لـ"رويترز"، "الرئاسة تحترم أحكام القضاء ووقف تنفيذ القرار "بالدعوة للانتخابات"، الرئاسة قبلت به، نحن فى نظام حكم ديمقراطى جديد بعد الثورة ونحترم الأحكام".
وأضاف، "لكن يمكن الطعن على القضاء لأن دعوة الناخبين للانتخابات هى عمل من أعمال السيادة، وستفعل ذلك هيئة قضايا الدولة الهيئة ستطعن على الحكم".