بعد احتجاز مجند بالتحرير..
الشرطة تنصب "كماشة" للمتظاهرين وتضبط أكثر من 30 بالكورنيش
تقدمت قوات الأمن منذ قليل لمطاردة عدد من المحتجين فى محيط فندقى شيبرد وسميراميس، حيث قامت قوات الشرطة بعمل "كماشة" على المحتجين، حيث طارد تشكيل من قوات الأمن المركزى المحتجين حتى تم إجبارهم على التراجع إلى داخل ميدان سيمون بوليفار، فيما خرج عدد من عساكر الأمن المركزى من شارع عبد القادر حمزة، وكانوا فى انتظار المحتجين بميدان سيمون بوليفار، وأسفرت تلك العملية عن إلقاء القبض على أكثر من 30 شخصا.
جاء ذلك عقب قيام المتظاهرين باحتجاز أحد عساكر الأمن المركزى داخل إحدى خيام ميدان التحرير والاعتداء عليه بالأسلحة البيضاء، ما تسبب فى إصابته بجروح خطيرة، ولم تتمكن الشرطة حتى هذه اللحظة من تحرير العسكرى المحتجز داخل الميدان.