الحرية والعدالة:نحترم القضاء وليس لدينا أزمة بعودة القانون للدستورية
أكد الدكتور مراد محمد على المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة، أن الحزب لم يتخذ قراراً رسمياً بالطعن على الحكم الصادر عن محكمة القضاء الإدارى بوقف إجراء الانتخابات البرلمانية.
وأضاف فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": نحن نحترم أحكام القضاء ولا نرى أن هناك أزمة فى عودة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا مرة أخرى".
وأشار مراد إلى أن الدولة هى التى ستتعامل مع هذا الحكم، مضيفاً: "لا يوجد قرار رسمى من الحزب بالطعن على الحكم"، لافتا إلى أن الحزب يرحب بعودة أى حزب سياسى عن قراره السابق بمقاطعة الانتخابات.