وخطة لتأمين المدينة بالتنسيق مع الجيش..
مدير أمن بورسعيد الجديد: المتهمون لن يحضروا جلسة السبت القادم
قال اللواء سيد جاد الحق، مدير أمن بورسعيد الجديد، إنه تم وضع خطة أمنية محكمة لتأمين المدينة والمنشآت الهامة بالتنسيق مع القوات المسلحة، وذلك قبل جلسة النطق بالحكم فى قضية مجزرة بورسعيد، المقرر انعقادها يوم السبت المقبل بأكاديمية الشرطة بالقاهرة.
وأضاف، مدير أمن بورسعيد الجديد، فى أول تصريحات صحفية لـ"اليوم السابع" أن المتهمين فى القضية خارج المدينة الآن، حيث تم نقلهم إلى أحد السجون بالقاهرة، ولن يحضروا جلسة النطق بالحكم لدواع أمنية.