ولم يضف شيئاً للمقاطعين..
محامى الإخوان: حكم وقف الانتخابات يصطدم بسوابق قضائية راسخة
وصف عبد المنعم عبد المقصود محامى جماعة الإخوان المسلمين حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف قرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين للاقتراع بأنه يصطدم بسوابق قضائية مستقرة تؤكد أن قرار الجمهورية بدعوة الناخبين للاقتراع هو عمل من أعمال السيادة ويخرج عن ولاية القضاء.
وأكد عبد المقصود فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين لم يحصلوا حتى الآن على حيثيات الحكم ولم يطلعوا على الأسانيد التى استند إليها فى وقف قرار رئيس الجمهورية.
وأضاف "فى كل الأحوال من حق أطراف الدعاوى أو المدعى عليهم فى القضايا الطعن أمام دائرة فصل الطعون بالمحكمة الإدارية عليا، وهى الجهة الوحيدة المنوط بها وقف تنفيذ الحكم، ووفقاً للمستقر عليه من أحكام الإدارية عليا، فإن احتمالات وقف تنفيذ الحكم أكبر بكثير من احتمالات الاستمرار فى تنفيذه".
وأشار عبد المقصود إلى أن الجهة الوحيدة المنوط بها تنفيذ الحكم هى اللجنة العليا للانتخابات باعتبارها الجهة المهيمنة على عملية الاقتراع، مشيراً إلى أن رئيس الجمهورية ليس مخاطبا بهذا الحكم، وأضاف "من الناحية السياسية هذا الحكم لم يضف شيئا للمقاطعين ولم يخصم شيئا من المشاركين".