"الإخوان المسلمين" تنفى تعيين 13 ألفا من أنصارها فى مفاصل الدولة
نفت جماعة "الإخوان المسلمين" اليوم الأربعاء، ما تردد عن تعيين 13 ألف شخص من الإخوان المسلمين فى مواقع تمثل مفاصل الدولة.
وقال الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، فى بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية نسخة منه اليوم، "نشر عن أحد الأحزاب أنه قد تم تعيين 13 ألف شخص من الإخوان المسلمين فى مواقع تمثل مفاصل الدولة تطبيقا للسياسة المزعومة لأخونة الدولة".
وأضاف، "هذه شائعة تلقفها عدد من وسائل الإعلام وراحوا ينفخون فيها والحقيقة أن هذا الكلام كله ما هو إلا فرية كبيرة وهو زعم عارٍ تماما عن الصحة".
وكان رئيس حزب النور السلفى فى مصر، قال، إن الحزب سيقف أمام عملية أخونة الدولة بالمرصاد، مطالبا أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالكف عن إخفاء الحقائق التى يلمسها ويشاهدها عموم الشعب المصرى.
وهدد مخيون، خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" بنشر ملف أخونة الدولة فى الإعلام تفصيليا إذا استمر هذا النهج.