"غزلان" لـ"النور": كلامكم عن "الأخونة" فرية كبيرة.. ونتحداكم
تحدت جماعة الإخوان المسلمين، حزب النور والدعوة السلفية، بنشر أسماء ومواقع أعضاء الإخوان الذين تم تعيينهم فى مفاصل الدولة ووصف تصريحات قياداتهم حول "أخونة" الدولة بالفرية الكبيرة والزعم العارى تماما من الصحة.
وقال الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، فى تصريح رسمى صادر عنه: "انتشر عن أحد الأحزاب أنه تم تعيين 13 ألف شخص من الإخوان المسلمين فى مواقع تمثل مفاصل الدولة تطبيقا للسياسة المزعومة لأخونة الدولة، وتلقف هذه الشائعة عدد من وسائل الإعلام وراحوا ينفخون فيها".
وأضاف: "والحقيقة أن هذا الكلام كله ما هو إلا فرية كبيرة وهو زعم عارٍ تماما من الصحة، ونحن نتحدى أن تنشر أسماء ومواقع هؤلاء الأشخاص على الرأى العام حتى نستطيع تفنيد هذه الأكذوبة".
وحرص غزلان على أن يختم تصريحه بالآية الكريمة: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ).