ضابط شرطة لزملائه عند الإرشاد: معركتنا ليست فى المقطم.. فلا تجعلوا الشعب يضعنا تجت الأقدام
كلام الظابط لقوات تأمين المقطم
قال ضابط الشرطة الرائد محمد جمال أن  معركة الشرطة المصرية ليست فى المقطم، وليست فى حماية مكتب افرشاد وإنما هى  فى حماية الوطن والتصدى للجريمة.
وكتب الرائد محمد جلال على صفحة ضباط الشرطة يتحدثون على فيس بوك ما يلي:
الساده الزملاء
 
اود ان اوجه تساؤل الي زملائي اللذين يتواجدون الان امام مقر الارشاد بالمقطم
 
هل انتم الان تقومون بواجبكم في حفظ الامن وحمايه المواطن المصري الذي اقسمتم امام الله علي حمايته؟
 
ام انكم تحمون نظاما ورموز هذا النظام؟
اننا نطالب بالا نكون طرفا في لعبه السياسه فلماذا تصرون علي دخول تلك اللعبه القذره؟
لكل زميل في ذلك المكان هل عرفت الان من قتل زملائك في 25 يناير هل عرفت من اقتحم السجون هل عرفت من حرق مصر ؟
 
اقسمت عليكم بالله وبدم شهداء هذا الوطن سواء اللذين نالوا الشهاده من  رجالنا او من ابناء هذا الوطن والذي يحملنا الكثير تلك الدماء ان تفعلوا  الذي يرضي ضميركم ويرضي الله ويرضي الشعب الذي نحن منه واكرر لسنا طرف فلا  نزج بانفسنا في تلك اللعبه الخاسره معركتنا ليست في المقطم معركتنا مع  الخارجين عن القانون نحن حاربنا من اجل الحريه فلماذا نكون العصا التي تقمع  الحريه اكررها اخيرا لسنا طرف لسنا طرف لقد حملنا الشعب علي الاعناق عندما  تصرفنا تصرفا يرضي الله فلا تجعلوهم يضعونا تحت الاقدام والسلام علي من  اتبع الهدي والحلال بين والحرام بين