غدا.. وقفة لشباب الثورة أمام قسم شرطة دمياط اعتراضا على سحل وتعذيب مواطنين داخل القسم
ينظم عدد من شباب الثورة بدمياط غدا، وقفة احتجاجية أمام مركز شرطه دمياط الجديدة اعتراضا على أعمال التعذيب والتجاوزات التي يتعرض لها المواطنون داخل الأقسام عامة، وقسم شرطة دمياط الجديدة خاصة، ويأتي هذا بعد واقعة تعرض سيدة بورسعيدية ونجلتها للتعذيب داخل قسم شرطة دمياط الجديدة، بحسب ما أكدت.
يذكر أنه تقدمت سيدة بورسعيدية، مقيمة بمحافظة دمياط، وابنتها، بشكوى لوزيري العدل والداخلية ومدير أمن دمياط ضد مأمور قسم دمياط الجديدة وضباط المباحث، اتهمتهم بالتعذيب والسحل.
وجاء في سياق الشكوى "اعتدى علينا أصحاب العقار الذي نقيم فيه بالضرب وإتلاف المنقولات وحينما ذهبنا لتحرير محضر رقم 1019 بالواقعة، توسط بعض المعارف لدى المشكو في حقهما وقاموا باحتجازنا وأدخلانا الحجز وإيهامنا بأننا لن نرى الشارع مرة أخرى، وتعدوا علينا بالضرب والصفع والركل بالأقدام والدفع بقبضة اليد، ما دفعها على الأرض علاوة على الألفاظ النابية التي وجهت لنا في أعراضنا وإهاناتنا إهانات بالغة وتهديدنا بتلفيق قضايا وحبسنا، مما دفعنا للانهيار والتوقيع على التنازل على القضية عنوة مع تقبيل يد الشرطة والاعتذار للمشكو في حقهم، واحتجازنا لما يزيد عن ست ساعات كما رفضوا معاينة إتلافات الشقة من قبل الملاك".