سفير كوريا الجنوبية يلتقى "أبوهشيمة" لبحث التعاون فى مجالات الطاقة والحديد
التقى صباح اليوم، سفير دولة كوريا الجنوبية، كيم يونج سو، برجل الأعمال أحمد أبوهشيمة، رئيس مجلس إدارة شركة حديد المصريين، بمقر الشركة بمصر الجديدة، لبحث سبل التعاون بين دولة كوريا الجنوبية والشركة.
بدأ اللقاء بتعرف السفير على المشاريع التى تقودها شركة حديد المصريين خلال الفترة الحالية بمحافظات بنى سويف والسويس والأسكندرية وبورسعيد، والطموحات الاقتصادية التى تسعى لتحقيقها، مؤكداً أن كوريا الجنوبية تتابع تنامى الشركة ومقاومتها للظروف الاقتصادية العصيبة التى تمر بها مصر الآن.
وتطرق الحديث إلى مشاريع إنتاج الطاقة وكيفية مساندة تلك المشاريع لحل الأزمة فى مصر، وفتح الطريق أمام مشاريع صناعية جديدة، ودعا أبوهشيمة السفير إلى التعاون فى هذه المشاريع، خاصة أن كوريا الجنوبية لها باع طويل وخبرة كبيرة فى مجالات إنتاج الطاقة.