الزمالك يحاول تسويق شيكابالا في أمريكا أو اليابان
يبحث مجلس إدارة نادي الزمالك، عن عرض لإعارة محمود عبد الرازق "شيكابالا"، صانع ألعاب الفريق، بعدما رفض الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الالتماس الذي تقدمت به إدارة النادي، للجنة شؤون اللاعبين، بمشاركة اللاعب بعد رحيله عن الوصل الإماراتي.
ولم يتبقَ لشيكابالا سوى الانتقال إلى الدوري الأمريكي أو الدوري الياباني، نظرا لفتح باب القيد هناك حتى الآن.
كان شيكابالا قد فسخ عقده مع الوصل بتاريخ 9 فبراير الماضي، ليعود إلى الزمالك دون أحقية في المشاركة مع الفريق، لعدم قيده في فترة القيد الرسمية بمصر، والتي أغلقت في 31 يناير.
وحاول الزمالك الاستناد إلى بند رفع اسم اللاعب من قائمة الوصل، للحصول على موافقة الفيفا بمشاركة اللاعب، إلا أن لجنة شؤون اللاعبين بالاتحاد الدولي ردت برفض الالتماس.