الزمالك يدرس تقديم تظلم جديد بشأن شيكابالا
يدرس نادي الزمالك التقدم بتظلم جديد إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من أجل قيد محمود عبد الرازق "شيكابالا"، لاعب الفريق، خلال الفترة المتبقية من الموسم الحالي، بعدما تلقى اتحاد الكرة خطابا من "فيفا" برفض قيد اللاعب. وسيتم تحديد إرسال التظلم من عدمه بعد دراسته من الناحية القانونية.
وكان النادي الأبيض كشف عن سبب رفض الاتحاد الدولي لكرة القدم قيد شيكابالا مع الفريق خلال الموسم الحالي، وهو أن "فيفا" ينظر إلى موعد فسخ اللاعب تعاقده مع النادي، وليس موعد رفع اسمه بالقائمة، وهو ما ينطبق على شيكابالا الذي فسخ عقده يوم 9 فبراير.