أسهم البورصة تربح 3 مليارات جنيه بعد رفض تجميد أموال 23 رجل أعمال
ربحت أسهم البورصة المصرية 3 مليارات جنيه، اليوم، وسط حالة من التفاؤل سيطرت على المتعاملين، مع حكم محكمة جنايات القاهرة برفض طلب النائب العام طلعت عبد الله بتجميد أموال 23 رجل أعمال وموظفين ببنوك على ذمة قضية بيع البنك الوطني، والتي اشتهرت إعلامياً بـ"قضية التلاعب بالبورصة" .
وتجاوز المؤشر الرئيسي للأسهم النشطة "إيجي أكس 30" حاجز 5200 نقطة، وارتفع بنسبة 1.2% مع الإغلاق، ليحتل "اللون الأخضر" شاشات التداول كدليل على الصعود.
وقال محسن عادل، نائب رئيس الجمعية المصرية لدراسات التمويل والاستثمار، إن قرار المحكمة بإلغاء قرار النائب العام بالتحفظ على أموال مجموعة من كبار رجال الأعمال في مصر انعكس ايجابياً على الأداء الاقتصادي بشكل عام، حيث أنه يدعم من مصداقية النظام القضائي المصري و يؤكد على احترام أحكام القضاء المصري؛ مما سيدعم من الثقة الاستثمارية في مصر.
وطالب محسن عادل بإعلان رسالة واضحة من رئاسة الجمهورية تتضمن التأكيد على "المناخ التصالحي" والجاذب للاستثمار، والترحيب بعودة المستثمرين المصريين والأجانب، وإصدار عفو شامل عمن يتصالح مع الدولة ويسدد مستحقاتها المالية.