السيطرة على حريق بـ5 منازل في سمنود.. والسبب "ماس كهربائي".. ولا خسائر بشرية
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق اشتعل ،اليوم الخميس، بنحو 5 منازل مصنوعة من الحجارة اللبنة والخشب بمنطقة مصنع وبريات سمنود، حيث تم الدفع بسيارتين إطفاء، كما انتقلت القيادات التنفيذية والأمنية إلى مكان الحريق للوقوف على تطورات الموقف وتداعياته.
بدأ الأمر بتلقي اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطاراً من مأمور مركز سمنود يفيد بنشوب حريق هائل بمنازل كل من محمد أبو إسماعيل وعلي غنيم ومصطفي القط وجمال الطوخي ومحمد الطوخي؛ وجميعهم مقيمين بالمنطقة الصناعية.
على الفور انتقل الرائد محمد البرلسي، رئيس مباحث المركز، وقوة من الشرطة المرافقة له إلى مكان الحادث، وتبين من معاينة الأدلة الجنائية أن سبب الحريق "ماس كهربائي"، كما تسبب الحريق في تفحم ما يزيد عن 12 رأس ماشية، ولا يوجد خسائر بشرية.
وتم تكليف إدارة البحث الجنائي بتحري ظروف وملابسات الواقعة، وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة للتحقيق فيها.