ضبط بندقية آلية و4 فرد خرطوش في حملة أمنية على المحلات والورش بأسيوط
شنت قوات أمن أسيوط، بالتعاون مع مباحث ديروط، حملة أمنية على الورش ومحلات الفاكهة بقرية صنبو بديروط، لضبط الأسلحة الغير مرخصة.
ورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة ديروط، يفيد تمكن قوات مباحث المركز، من ضبط بندقية آلية و4 فرد خرطوش وخزينة لبندقية آلية، وذلك من خلال حملتها التي شنتها اليوم على عدد من الورش ومحلات الفاكهة بقرية صنبو بالمركز.
وتم ضبط كل من علاء جميل زيدان، 22 عاما، فكهاني، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62 × 39، تحمل رقم 16647 على جسم السلاح، وتحرر المحضر رقم 4807 جنايات مركز ديروط لسنة 2013، وأحمد كمال كامل، 29 عاما، فكهاني، وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع، وجاري تحرير المحضر اللازم، وشريف خضر حسين، 27 عاما، بائع، وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع، وجاري تحرير المحضر اللازم، وعبد الله محمد فتحي، 20 عاما، بائع، وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع، وجاري تحرير المحضر اللازم، وعلي صابر أحمد، 47 عاما، بائع، وبحوزته فرد رصاص محلي الصنع، وجاري تحرير المحضر، وصابر سيد حسن، 21 عاما، نجار، وبحوزته 2 خزينة لبندقية آلية، و15 طلقة عيار 7.62 × 39، وجاري تحرير المحضر اللازم، وجميعهم مقيمين بقرية صنبو .