ضبط مزور بحيازته العشرات من الشهادات والمستندات الرسمية غير الصحيحة
ألقى ضباط مباحث الإسكندرية، القبض على مزور بحيازته العشرات من المستندات والشهادات الرسمية المزورة.
ووردت معلومات لضباط وحدة مباحث المرور، تفيد بقيام عاطف أسعد إبراهيم بدون عمل ومقيم في 21 شارع شجرة الدر، بمنطقة غربال، باتخاذ منزلة مسرحا لمزاولة نشاطه الإجرامي، والمتمثل في استخراج الشهادات المزورة وتقديمها لجهات رسمية على أنها موثقة ومختومة بخاتم شعار الجمهورية.
أثبتت التحريات، أن المتهم يقوم بعمل شهادات "نهاية الخدمة العسكرية، ومحو الأمية، وشهادات طبية" مما يعد مخالفا للقانون.
وعقب تقنين الإجراءات تمكن العقيد عبداللطيف عبد العليم، رئيس مباحث المرور، والقوة السرية المصاحبة له من ضبط المتهم، وبتفتيش سكنه عثر على عدد من أجهزة الحاسب الآلي والعشرات من الشهادات المزورة، تضم شهادات قيد ميلاد، وزواج، وتوكيلات مخومة بشعار الجمهورية، شهادات تأمينات وبطاقات ضريبية، وعقود موثقة، وغيرها من المستندات الرسمية المزورة، وتحرر محضر بالوقعة، وقررت النيابه العامة حبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيق.