الأحد.. طلاب الحركات الحزبية بـ"القاهرة" يتظاهرون أمام "الأعلى للجامعات" ضد قرار "الحظر"
عضو "التيار المصري": القرار الوزاري جاء بعد هزيمة الإخوان في الانتخابات الطلابية
أعلن عدد من الحركات الحزبية والطلابية بجامعة القاهرة، عن تنظيم تظاهرة، الأحد المقبل، أمام مقر المجلس الأعلى للجامعات؛ اعتراضًا على قرار وزير التعليم العالي بحظر العمل الحزبي بالجامعات، وكذلك المطالبة بالتراجع عنه كبداية لخطوة تصعيدية تجاه القرار الوزاري، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده طلاب الحركات السياسية، اليوم، بمقر حزب التحالف الشعبي الاشتراكي.
وقال الطالب ياسر القط، أحد أعضاء حزب التيار المصري، لـ"الوطن"، إن ذلك القرار يُعد استمرارًا لسياسات النظام السابق في تقييد النشاط السياسي داخل الجامعة، مشيرًا إلى أن بموجبه لن يتاح للطلاب إقامة معارض أو ندوات أو أنشطة حزبية داخلها، مضيفًا أن "وزير التعليم العالي أقر ذلك القرار بعد هزيمة طلاب جماعة الإخوان بانتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعات"، على حد قوله.
وأوضح القط أن تظاهرة الأحد هي بداية الخطوات التصعيدية التي تتبناها القوى السياسية بالجامعات ضد قرار الحظر، مشيرًا إلى أن المشاركة بها ستكون على مستوى طلاب جامعة القاهرة فقط إلى أن تشارك الجامعات الأخرى في الخطوات التالية، في حالة عدم الاستجابة، لافتًا إلى أنه حتى الآن لم يتم الاتفاق على الخطوات التالية للتظاهرة.
ومن المقرر أن يشارك في تظاهرة الأحد، طلاب الحركات الحزبية والسياسية، ومن بينها "حزب الدستور، والحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والاشتراكيين الثوريين، ورابطة الطلاب الليبراليين، وحركة شباب 6 أبريل، وحركتي تحرير ومقاومة".