الشورى يعيد مناقشة القرض السعودي وتوقعات بتجدد أزمة "الربا" بين النور والحرية والعدالة
يناقش مجلس الشورى، في جلسته العامة، الأحد المقبل، التقرير النهائي للجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية بشأن بحث مشاكل كل من منجم فحم المغارة وشركة ذهب السكري، وتقرير نفس اللجنة عن اتفاق التعاون الفنى بين مصر وتركيا.
ومن المنتظر أن يتجدد الخلاف بين حزبي "الحرية والعدالة" و"النور"، خلال جلسات الاثنين المقبل، حيث يناقش المجلس بجلسته قرض مشروع محطات طلمبات الري والصرف بين مصر والصندوق السعودي، والذي أثار أزمة منذ أسبوعين وأعيد إلى اللجنة الاقتصادية، ما ينذر بأزمة جديدة خلال الجلسات بسبب المطالبة بعرض القرض على هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف.
كما يناقش المجلس، تقرير لجنة الإنتاج الزراعي عن اتفاق للتنمية، وتقرير لجنة الإنتاج الصناعي حول اتفاق إيجار بين مصر والبنك الإسلامي للتنمية بشأن إيجار معدات لاستخدامها في مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان.
وتشهد لجان مجلس الشورى، نشاطًا مكثفًا خلال الأسبوع المقبل، حيث تبدأ اللجنة التشريعية، بعد غد السبت في مناقشة مشروع قانون العمل الأهلي الجديد، وتستأنف اللجنة مناقشاتها لمشروع قانون انتخابات مجلس النواب الأحد.
وتناقش اللجنة على مدار أيام الاثنين والثلاثاء والأربعاء والخميس، تعديلات مشروع قانون البريد، كما تناقش لجنة الدفاع والأمن القومي وضع الأمن المركزي، وتناقش اللجنة، الاثنين أوضاع مصر الاقتصادية، وكذلك تناقش يوم الثلاثاء، العلاقات المصرية الأوروبية، .
وتتصدى لجنة الإنتاج الصناعي والطاقة في اجتماعاتها على مدار الأسبوع إلى مشاكل الطاقة في مصر من خلال فتح ملف الطاقة البديلة المقترح بمشروع مقدم من اللجنة.
فيما تناقش اللجنة، الخميس المقبل، اقتراحًا بإنشاء هيئة لسلامة الغذاء، وتناقش خلال يومي الثلاثاء والأربعاء مشروع قانون الثروة المعدنية، في نفس الوقت خصصت لجنة التنمية البشرية اجتماعاتها على مدار الأسبوع بالكامل لمناقشة مشروع قانون العمل الأهلي، وتقوم لجنة الثقافة والإعلام والسياحة بمناقشة ميثاق الشرف الإعلامي، والآثار في مصر.