محافظ الفيوم يناقش مع مدير المنطقة الوسطى تطوير خط السكة الحديد المؤدي للقاهرة
استقبل المهندس أحمد علي أحمد، محافظ الفيوم، المهندس فرج محمود فرج، مدير المنطقة الوسطى للسكة الحديد، لمناقشة وبحث تطوير وتأمين وتحسين خط السكة الحديد "القاهرة - الفيوم"، وصيانة المزلقانات الواقعة على طول الخط.
حضر اللقاء اللواء سعد العجمي، سكرتير عام محافظة الفيوم، والمهندس حسام البسطويسي، مدير عام التشغيل بالمنطقة الوسطى للسكة الحديد، والمهندس حسن عبدالله الرفاعي، مدير إدارة تشغيل السكة الحديد "بني سويف - الفيوم"، والعميد ساهر سعيد، مدير إدارة المتابعة الميدانية.
وأوضح محافظ الفيوم أن الاجتماع يأتي في إطار خطة المحافظة لتحسين وتطوير الأداء بخط قطار السكة الحديد، الذي ينطلق من القاهرة متجها للفيوم، مرورا بالواسطي في بني سويف، وتطوير المزلقانات التي يمر بها الخط، لمنع وقوع أي حوادث، وتحسين مستوى الخدمة، من خلال إجراء عمليات لحام للقضبان الغير مطابقة، وتركيب وصلات للبلوكات الغير مرتبطة بالمزلقان، وغيرها من أعمال الصيانة.
وأكد المحافظ على ضرورة تأمين المزلقانات، وإنشاء بوابات إلكترونية لسهولة التحكم في عمليات القفل والفتح، والعمل على رفع كفاءة وسرعة القطار، الأمر الذي سيؤدي بدوره لتوفير الوقت والجهد، وطالب محافظ الفيوم بضرورة إمكانية إلحاق عربتين مزودتين بأجهزة تكييف لهذا الخط الواصل من القاهرة إلى الفيوم، وذلك لتحسين خدمات القطار وزيادة الإقبال عليه كوسيلة مواصلات سهلة وسريعة، وكذلك إمكانية إغلاق الممرات العشوائية الموجودة بمزلقان الناصرية وسيلا بمركز الفيوم، وتوفير مزلقانات بديلة لها، حرصا على سلامة المواطنين وتفاديا لحوادث القطارات.