زعزوع: نصف مليون سائح بولندى زاروا مصر خلال 2012
أكد هشام زعزوع، وزير السياحة، أن أكثر من نصف مليون سائح بولندى زاروا مصر فى عام 2012، وهذا الرقم مرشح للزيادة خلال 2013، مشيرا إلى أن بولندا أصبحت من أكبر خمس دول مصدرة للسياحة إلى مصر.
جاء ذلك، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده زعزوع مع وزيرة السياحة البولندية، كاترين سوبيا ريسكا، فى إطار اللجنة السياحية المشتركة بين البلدين.
وأشار زعزوع أن البولنديين يفضلون السياحة الشاطئية، مشددا على ضرورة استمرار التسهيلات الممنوحة للبولنديين معتبرهم من المساندين لمصر فى أثناء أحداث الثورة.
وأوضح، أنه طالما هناك لجنة مشتركة فلابد أن يكون هناك عمل مشترك وخاصة فى السياحة العلاجية، وأكد على ضرورة دعم الذين يفضلون السفر إلى بولندا ودعم الطلاب الذين يفضلون الدراسة فى البلدين بالإضافة لمناقشة الحفاظ على البيئة والتحول إلى السياحة الخضراء كما تناولت المناقشات مع الوزيرة البولندية مشاكل الطيران بين البلدين ودعم الطيران العارض من بولندا إلى المقاصد السياحية المصرية.
وأضاف وزير السياحة، أنه تم الاتفاق على زيارة تعريفية للجانب المهنى البولندى لتقديم منتجات ثقافية للترويج لها فى السوق البولندى وتم التطرق إلى الاستثمار السياحى بحضور اللواء طارق سعد الدين للمشاركة فى التحول إلى السياحة الخضراء واستخدام الطاقة المتجددة وإمكانية التعاون فى هذا الإطار وتم التأكيد على استمرار حملات التسويق المشتركة بالإضافة إلى مواصلة دعم الطيران العارض.
ولفت زعزوع إلى أنه تم الاتفاق مع السفير البولندى على تعيين قناصل بولنديين بالمدن السياحية المصرية لتسهيل إجراءات سفر البولنديين وحل المشاكل التى تواجههم على الفور.
من جانبها، أكدت وزيرة السياحة والرياضة البولندية أن البولنديين يعتبرون أن مصر مقصد سياحى آمن، موضحة أن انطباع البولنديين حول القاهرة ليس سلبيا، كما أن البولنديين ينظرون إلى مصر على أنها مقصد آمن بما تعنيه الكلمة وتابعت أن عدد السياح البولنديين سوف يتزايد بسبب العروض التى يقدمها المصريون سواء فى الأسعار أو التنوع.
وأشارت الوزيرة أن انطباعها الأول فور وصولها لمصر بأنها لم تر أية مشاكل فى الشارع ورأت الأضواء التى تنعكس على النيل ووجهت رسالة إلى وسائل الإعلام بما شاهدت، مشددة على ضرورة أن يكون الإعلام حذراً فى توجيه أى رسالة خاصة وأننا
ننظر إلى مصر على أنها مقصد سياحى آمن.