"اليوم السابع": الشرطة تواصل الإضراب.. والانفلات يصل منزل الرئيس
يواصل اليوم السابع، فى عدد غد الخميس، تغطية إضراب أفراد وأمناء الشرطة، إضافة إلى كواليس السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزى، فضلاً عن متابعة للتحقيقات فى ملف مركز المقطم للإدمان الذى شهد وقائع تعذيب للنزلاء.
وتحت عنوان "خالد سعيد جديد.. "التيار الشعبى" يتهم الطب الشرعى بتزييف تقرير وفاة محمد الجندى" تقرأ على صفحات عدد الخميس، تفاصيل تقرير مصلحة الطب الشرعى، حول وفاة عضو التيار الشعبى، الشهيد محمد الجندى، والذى نفى وقوع أى تعذيب وراء حادث الوفاة، وما تلا ذلك من انتقادات واسعة من قبل عدة ائتلافات وأحزاب فى مقدمتها التيار الشعبى.
◄بعد فضيحة "مركز المقطم للإدمان.. مريض يكشف فى شهادة "مكتوبة": الاعتداء جنسياً على المدمنين فى مركز علاج جديد
◄الشرطة تواصل الإضراب.. والانفلات يصل منزل الرئيس.. سطو مسلح على سيارة محافظ البنك المركزى.. إلقاء قنبلة على مدرسة بالغربية.. واقتحام محطة بنزين قرب بيت مرسى بالتجمع
◄خالد سعيد جديد.. "التيار الشعبى" يتهم الطب الشرعى بتزييف تقرير وفاة محمد الجندى
◄إخلاء سبيل زكريا عزمى بضمان محل إقامته.. محكمة النقض تقرر إعادة محاكمة حبيب العادلى وأحمد نظيف وزهير جرانة فى إهدار المال العام