نقيب الصيادلة: ننتج دواء يكفى 85% من الاستهلاك المحلى
قال الدكتور محمد عبد الجواد نقيب صيادلة مصر  "أننا ننتج ب50 مليار جنيه أدوية  سنويا  تكفى 85% من الاستهلاك المحلى".
جاء ذلك خلال افتتاحه حفل تدشين مشروع  الصيدلية الأكلينكية  بنقابة الشرقية،  والذى أكد خلاله الدكتور "إبراهيم النجار" نقيب صيادلة الشرقية أن المشروع يهدف لرفع كفاءة  و مهارات الصيدلى من خلال مشاركته للطبيب  فى توصيف العلاج  داخل المستشفيات  وسيقلل من الآثار الجانبية  للدواء و ترشيد الاستهلاك.
يذكر أن المشروع دشنه 30 طالبا من كلية الصيدلة بالزقازيق منهم 10 بالمستشفى الجامعى و الباقين بالمستشفى العام.