الطيب لوفد البرلمان الفرنسى: نحرس الديمقراطية من المتغربين والمتشددين
استقبل فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، وفدًا من البرلمان الفرنسى، برئاسة جاك ميار، عمدة ميزون لافيت، وأشاد الوفد الفرنسى بالدور الريادى للأزهر على الساحتين الوطنية والدولية، معتبرين أن الأزهر يعبر عن روح وقيم الإسلام الوسطى.
وردًّا على استفسار لأحد النوَّاب عن دور الأزهر فى حِراسة الديمقراطية بعد ثورة 25 يناير، قال الطيب: إنَّ الأزهر يقوم بعمل وطنى ويحرس الديمقراطية الحقيقية التى تُناسب مجتمعاتنا وحضارتنا وتاريخنا من الاعتداء عليها من المتشدِّدين من جهة، ومن المتغربين والمتميعين الذين يريدون إلحاقنا بالغرب من جهة أخرى. وردًّا على استفسار رئيس الوفد بشأن دور الأزهر فى الدستور الجديد حول أحقيَّة الأزهر فى الإشراف على تشريع القوانين المدنية، أوضح الإمام: "الأمر عندنا فى الشرق بعامة والدول العربية والإسلامية يختلف عن الأمر فى فرنسا؛ فالأزهر الشريف مؤسسة إسلامية تعبّر عن تعاليم الإسلام فى العالم كله، وعمر الأزهر الذى يزيد على ألف وخمسين عامًا يعمل على ترسيخ التوازن فى العالم الإسلامى بشكلٍ عام والمسلمين بشكلٍ خاص، وهذا الدور هو الذى ضَمِنَ للأزهر الاستمرار طوال هذه الفترة بسبب وسطيَّته".
وقال الطيب "من هنا تنبع أهميَّة وجود الأزهر وحضوره لتوازن العلاقة بين أمور الدنيا والدين"، مضيفًا: إنَّ السلطة الاستشارية التى يعطيها الدستور الجديد للأزهر ليست جديدة عليه؛ لأنها كانت موجودة فى الدساتير السابقة.
وأضاف شيخ الأزهر، إنه يريد أن ينبه لأمرين الأمر الأول: أنَّ العقلية الغربية تستغرب أن تُستشار مؤسسة دينية فى أمور دنيوية؛ لأنَّ الدِّين عندهم منفصلٌ عن الدنيا، أما فى عالمنا الشرقى العربى الإسلامى فهذه المسافة بين الدين والدنيا ضيِّقة جدًّا، بل تكاد تكون معدومة، وأنه بالتالى استشارة الأزهر كمعبِّر عن تعاليم الإسلام فى الأمور الدنيوية أمر طبيعى جدًّا.
واستطرد "الأمر الثانى هو أن الإسلام دين يخدم مصلحة الإنسان أينما كانت، وكان أحد شيوخ الأزهر - وهو الشيخ المراغى - يقول: ابحثوا عن أى مصلحة صحيحة للإنسان وأنا آتى لكم بالقاعدة الفقهية التى تُؤيِّده، وعندنا قاعدة فى الفقه الإسلامى تقول: حيثما تُوجد المصلحة فثمَّ شرعُ الله، وبطبيعة الحال المصلحة المقصودة هى المصلحة المعتبرة فى العقل ويشهد لها الشرع".