"المستقلة للنقل " تحذر "الأزهرى" من التصعيد  ضد "النقابات المستقلة"
حذر طارق بحيرى نائب رئيس النقابة المستقلة للعاملين بهيئة النقل العام وزير القوى العاملة خالد الأزهرى، من التدخل فى شئون النقابات المستقلة والتصعيد ضدها، قائلا "النقابات المستقلة خط أحمر".
وأضاف المتحدث الرسمى باسم النقابة فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن النقابات المستقلة جاءت برغبة عمالية طبقا للدستور.
وقال: "كما جاءت جماعة الإخوان المسلمين بعد أن كانت محظورة فى النظام السابق إلى الساحة السياسية، فقد جاءت النقابات المستقلة المحظورة أيضا فى النظام السابق إلى الساحة العمالية".
وأشار طارق إلى أن جماعة الإخوان فشلت فى تسيير أمور البلاد، أما النقابات المستقلة نجحت فى قيادة العمال واكتساب ثقتهم، وأن الإخوان لم يكسبوا الشعب، قائلا "فأيهما أصلح للبلاد والعباد، من جاء لعمال مصر أم من جاء لنفسه وجماعته".
وطالب بحيرى فى ختام تصريحاته الرئيس مرسى ووزير القوى العاملة خالد الأزهرى برفع أيديهم عن عمال مصر .