"مايكل منير": مرسى يمنع مزدوجى الجنسية من تملك الأراضى بسيناء
هاجم مايكل منير رئيس حزب الحياة دولة قطر أثناء كلمته مساء أمس الثلاثاء، بالمؤتمر العالمى لأقباط المهجر وما تقوم به من شراء للوطن والعديد من الشركات بدون تدخل.
وشن منير هجوما فى المؤتمر العالمى الخامس للهيئة القبطية الهولندية إحدى كبرى المنظمات القبطية التابعة لأقباط المهجر، والذى يحمل عنوان "مستقبل مصر فى ظل حكم الإخوان" القرار الخطير الذى لم يكشف عنه الرئيس محمد مرسى بعدم تمليك الأراضى لمزدوجى الجنسية فى شبه جزيرة سيناء، وأضاف منير أن القرار الغريب الذى أصدره الرئيس محمد مرسى بعدم تملك المصريين مزدوجى الجنسية لأراضى وعقارات داخل شبه جزيرة سيناء ابتداء من مارس المقبل كارثى، وأنه لابد من الكشف عنه إعلاميا، مشيرا إلى أن القرار كشف عنه بالصدفة عن طريق إحدى المصريات بإيطاليا التى تمتلك مجموعة من الأراضى.
وتابع منير فى كلمته أن القرار يعد كارثة اقتصادية بكل المعايير، فهو يبعث برسالة عدم استقرار وآمان على ممتلكات المصريين فى الخارج الذين لديهم مشروعات بمصر.