مستشار "المالية": الصكوك آلية جديدة لمواجهة تراجع معدلات الاستثمار
عقدت لجنة الاستثمار، بالجمعية المصرية لتنمية الأعمال "ابدأ"، ورشة عمل عن الصكوك الاسلامية، بحضور حسن مالك رئيس مجلس الإدارة، والمهندس طارق الجمال عضو مجلس الإدارة والمشرف العام على اللجان، وعبدالله العادلى رئيس لجنة الاستثمار، والدكتور أحمد النجار مستشار وزير المالية، وأحمد الجبالى الخبير الدولى فى التمويل الاسلامى، وبمشاركة عدد من الخبراء والمتخصصين.
عرض الدكتور أحمد النجار- خلال الورشة- أهمية الصكوك الاسلامية كأداة استثمارية تسهم فى نمو الاقتصاد المصرى، وتمول المشروعات القومية، وتسد عجز الموازنة العامة للدولة، ففى ظل انخفاض معدلات الادخار فى مصر والتى بلغت 12%، ومعدلات استثمار وصلت 17%، وهى نسب منخفضة جدا، فكان لابد من استحداث آلية جديدة فى الاقتصاد المصرى تجتذب المدخرات المحلية والاستثمارات القادمة من الخارج.
ورأى على الطاهرى الخبير المالى أن الصكوك موجودة فى القانون 95، لكنها لم تكن مفعلة لأسباب سياسية فى ظل النظام السابق، وأضاف الطاهرى أن الصكوك أداة استثمارية هامة جدا، لكن لابد من عدم اشتراط طرحها كأداة إسلامية وإلغاء شرط التصنيف rating الموجود فى مشروع القانون، وذلك لأن طرحها كأداة إسلامية سيجعل عددا من الشركات تتلاعب بالمستثمرين غير الراشدين أو غير المتخصصين، كما أن شرط التقييم rating الموجود فى مشروع القانون سيحد من تداول الصكوك، كما حدث فى السندات من قبل.
وقال أحمد الجبالى، الخبير الدولى فى التمويل الإسلامى، إن إجمالى حجم التمويل الإسلامى فى العالم بلغ 1.6 تريليون دولار، ونسبة مصر من هذا التمويل منخفضة جداً فهى غير موجودة على خريطة التمويل الإسلامى مقارنة بالدول الأخرى، فماليزيا بلغت نسبتها 15%، والإمارات 9%، والبحرين 2.3%، فى حين أن حصة مصر بلغت 1.3% فقط.
وأضاف الجبالى، أن هذه الصناعة من المتوقع أن تصل إلى 4 تريليونات دولار خلال فترة قصيرة، وأشاد الجبالى بالتجربة الماليزية الفريدة فى الصكوك الإسلامية والتى تعتبر مثلا يحتذى به، فقد اعتمد عليها رئيس الوزراء الماليزى السابق مهاتير محمد بشكل رئيسى فى الخطة طويلة الأجل 2020 التى وضعها لماليزيا، كما أنه علق على مشروع قانون الصكوك المصرى، قائلا إنه مازال به بعض نقاط الضعف، على رأسها عدم تحديد متطلبات البنك المركزى وهيئة الرقابة المالية.
واختتم النجار الورشة، ردا على تخوف عدد من المتخصصين من التشريعات الزائدة، قائلاً إن سوق الصكوك الاسلامية مازال بكرا، لذلك لابد من ضبط السوق بالعديد من التشريعات لمنع التلاعب بالسوق، كما اتفق الحاضرون على عقد ندوة تعريفية لأعضاء "ابدأ" ومجتمع الأعمال بالصكوك الإسلامية.
يذكر أن الجمعية المصرية لتنمية الأعمال "ابدأ" قد أعلنت فى وقت سابق من هذا الشهر عن عقد أكبر مؤتمر دولى لجذب الاستثمارات الأجنبية تحت عنوان "قمة مصر آسيا" والذى تشهد القاهرة فعالياته خلال يومى 16 و17 أبريل المقبل، بمشاركة دول الآسيان ومنطقة الخليج وتركيا، فى إطار الدور الذى يقوم به المجتمع المدنى المصرى لدعم الاقتصاد والوطن.