بالفيديو.. الانفلات الأمنى ينعش سوق الكلاب بالسيدة عائشة
رصدت كاميرا فيديو 7 "قناة اليوم السابع المصورة" حركة البيع والشراء بسوق الجمعة بمنطقة السيدة عائشة، والذى يحوى قسما خاصا لبيع الحيوانات مثل الكلاب والثعابين والقرود أحيانا.
وفى سوق الكلاب تباينت الآراء والأسعار، ما بين ارتفاع وانخفاض فى مرحلة ما قبل ثورة يناير، وما بعدها، حيث هناك من أجمع عن زيادة الأسعار، وارتفاع حركة البيع، وهناك من يرى أن الأسعار انخفضت، ولكن مع زيادة حركة البيع، وأجمع الكل على أنه مقارنة بأسعار الأسلحة فإنها تعتبر أرخص بكثير.
واتفق الباعة على أن الانفلات الأمنى ساهم فى إنعاش السوق، فرغم أن جميع فئات وأطياف المجتمع المختلفة، دون استثناء، تشترى الكلاب، إلا أن أكثر المشترين من أصحاب الفيلات والعقارات التى تقع بعيداً عن العاصمة التى تستعمل الكلاب للحماية والحراسة.
أما أنواع الكلاب الموجودة بالسوق، فكانت النسبة الأكبر منها لفصيلة "الجيرمين شيبرد" أشهر أنواع كلاب الحراسة، والتى يبدأ سعرها من 2000 جنيه، وتختلف على حسب عمرها، وجودة وقوة تدريبها، ومن الممكن أن يتجاوز سعرها المائة ألف جنيه.
ويأتى كلب "البوكسر" فى المرتبة الثانية فى حركة بيع كلاب الحراسة، ويتراوح أسعارها ما بين 2000 و5000 جنيه، وهناك أيضا العديد من أنواع الكلاب التى يتم تدريبها على معرفة المخدرات والأسلحة، ومنها "الوولف"، ويبدأ سعرها من 450 جنيهاً للذكر و350 جنيهاً للأنثى، وهناك أيضا الكلاب التى ينسبونها إلى أماكن استيرادها كالفرنساوى والبلجيكى والألمانى "بلاك جاك" و"بلاك كود".
وينصح أحد الباعة المشترين بالنظر لوجهه وأنفه وفمه، وملاحظة ما إذا كان بها شحوب أو تشققات، فإذا توافر ذلك، فينصح بعدم شرائه، كما أشار إلى معرفة عمر الكلب من أسنانه.
ويحتوى سوق الجمعة أيضا على الطيور والعصافير والسلاحف والثعابين، بالإضافة إلى غذاء كل هذه الأنواع.