بدء وصول دفعة جديدة من المعتمرين الفلسطينيين
بدأ وصول دفعة جديدة من المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة عبر ميناء رفح البرى، لمواصلة طريقهم إلى الأراضى السعودية لأداء مناسك العمرة عن طريق مطار العريش الدولى.
وأكد مسئول بميناء رفح البرى أنه قد وصل حتى الآن 3 أفواج تضم 483 شخصا من المعتمرين، وجار إنهاء إجراءاتهم ونقلهم إلى مطار العريش الدولى، مشيرا إلى أنه من المقرر وصول مجموعة أخرى من المعتمرين طوال اليوم.
يذكر أنه يتم وصول أفواج المعتمرين الفلسطينيين من قطاع غزة يوم الأربعاء من كل أسبوع للسفر إلى الأراضى السعودية.