وزير مالية الكويت يصل القاهرة.. وتوقعات بعقد قمة اقتصادية "مصغرة"
وصل مطار القاهرة الدولى، مساء اليوم الأربعاء، مصطفى الشمالى وزير مالية دولة الكويت، على متن طائرة خاصة قادما من الكويت، فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام، وكان فى استقبال الوزير المالية بصالة كبار الزوار بالمطار سفير دولة الكويت بمصر وعدد من العاملين بالسفارة.
ومن المقرر أن يتم خلال ساعات عقد قمة اقتصادية مصغرة بين عدد من وزراء المالية والتخطيط العرب، حيث علم "اليوم السابع" من مصادر مطلعة بمطار القاهرة أنه من المقرر وصول كل من، حمد بن سليمان نائب وزير المالية السعودى، ومحمد أفنان وزير الاقتصاد الليبى، وسلطان الحبسى وزير التخطيط بسلطنة عمان.