 حجز دعوى بطلان قرار مبارك بإنشاء هيئة الإسعاف لـ28 مايو المقبل 
حجزت محكمة القضاء الإداري، الدعوى القضائية المقامة من عمال مرفق الإسعاف والتي طالبوا فيها ببطلان قرار الرئيس السابق الصادر في 2009 بإنشاء هيئة الإسعاف إلى 28 مايو المقبل.
 
وفي سياق متصل، قال محامي العمال أمام المحكمة: "إن قرار مبارك تسبب في وجود هيئة بلا كيان لتمتص الميزانية الأصلية لهم، كما ضمت الهيئة عددًا من خريجي الدبلومات الفنية، ممن لا يحملون رخصة لمزاولة المهنة، ما يعرض حياة المواطنين للخطر".
 
ويذكر أن عمال مرفق الإسعاف أقاموا دعوى قضائية طالبوا فيهلا ببطلان قرار الرئيس السابق بإنشاء هيئة للإسعاف، لتسببه في إهدار الميزانية المخصصة للإسعاف. 