 «الشروق» تنشر أسماء الفائزين بمناصب أمناء اللجان باتحاد طلاب جامعة القاهرة 
ظهرت نتائج انتخابات أمناء اللجان والأمناء المساعدين باتحاد طلاب جامعة القاهرة، والتي يشارك فيها 40 مرشحًا من الطلبة والطالبات، وحصل الطلبة المستقلون على جميع مقاعد أمناء اللجان لاتحاد طلاب جامعة القاهرة.
 
وتنشر الشروق أسماء الطلبة الفائزين بمنصب أمناء الاتحاد والأمناء المساعدين، وهم:
 
أمين لجنة "الأسر" محمد طارق من كلية التجارة، والأمين المساعد بسمة أشرف من كلية الآثار.
 
أمين اللجنة "الرياضية" هشام عبد التواب من كلية دار العلوم، والأمين المساعد عمر محمود من كلية الحقوق.
 
امين اللجنة "الثقافية" فاطمة رجب من كلية دار العلوم، والأمين المساعد محمد سيد من كلية الزراعة.
 
أمين اللجنة الفنية أسماء ناجح من كلية التجارة، والأمين المساعد محمد مصطفي من كلية الآثار.
 
أمين لجنة "الجوالة" وليد شوقي من كلية الحقوق، والأمين المساعد هدير خالد من كلية العلاج الطبيعي.
 
أمين اللجنة "الاجتماعية" عبد الله أنور من كلية الإعلام، والأمين المساعد عمرو محمد من كلية الاقتصاد والعلوم السياسية. 
 
أمين اللجنة "العلمية" أمجد علوي من كلية العلاج الطبيعي، والأمين المساعد سارة ناجي من كلية الطب البيطري.  