 إنهاء إضراب الجامعة العمالية بعد استجابة «الاتحاد العام» لمطالبهم 
أنهى صباح اليوم الثلاثاء، موظفو الجامعة العمالية بالإسكندرية ظهر الاثنين إضرابهم عن العمل، بعد اعتماد رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، جبالي محمد جبالي، للمطالب التي أضربوا من أجلها، وذلك بعد إرسال وفد إلى مقر الاتحاد بالقاهرة على رأسه محمد الحناوي، رئيس اللجنة المستقلة للعاملين بالجامعة. 
 
كان الجبالي، رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، كلف رئيس لجنة إدارة المؤسسات العمالية، خلال التفاوض مع العاملين بالجامعة العمالية بالإسكندرية، وعدد من المحافظات خلال زيارتهم له؛ بشأن إضرابهم القائم ومنع دخول الطلاب للجامعة، لحين تحقيق مطالبهم، بالموافقة على عدة قرارات صباح الاثنين، من شأنها فض الإضراب وتحقيق المطالب.
 
و كشف رئيس اللجنة المستقلة للعاملين بالجامعة العمالية بالإسكندرية، محمد الحناوي، في تصريحات لـ "الشروق"، موافقة رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، واعتماده لقرار إعادة توزيع مبالغ المخصصات والبالغة سبعة مليون جنيه، المُقرر توزيعها على العاملين بالجامعة وفروعها بمقدار ثلاثين يومًا من الأجر الأساسي، تلك الخطوة التي اعتبرها "الحناوي" مكسبًا للعاملين ونجاح لسلسة إضرابهم.
 
و أكد الحناوي، أن هذا القرار مرتبط بالتكليف، موضحًا بأنه حال تخلف العاملين عن التكليف سيتم خصم تلك المبالغ من الراتب، لافتًا إلى أن تطبيق القرار سيجري بمارس الجاري لعام 2013، دون المساس بالمنح.
 
وأشار الحناوي إلى أنهم توصلوا خلال مفاوضتهم على اعتماد قرار صرف بدل المجهود بنسبة 30 % من الأجر الأساسي للعاملين بالجامعة وفرعها والمؤسسة ، فضلا عن الموافقة على سرعة إعداد اللائحة المالية والإدارية بالمؤسسة والجامعة، على أن تشكل اللجنة من العاملين بالمؤسسة والجامعة داخل فروعها.
 
ووافق رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، خلال قراراته التي أصدرها لصالح العاملين بالجامعة، إعادة تفويض الدكتور محمد إسماعيل عبد الله الصلاحيات الإدارية للجامعة العمالية وفروعها، و العمل على تطويرها، في الوقت الذي أشار فيه الحناوي إلى قيام العاملين بالجامعة العمالية بالإسكندرية إنهاء إضرابهم، بعد اعتماد تلك القرارات الإيجابية.