 بالصور.. تواصل اعتصام طلاب الثانوية العسكرية ببورسعيد لليوم الثالث 
واصل طلاب مدرسة العسكرية الثانوية بنين ببورسعيد تظاهرهم، اليوم الثلاثاء، لليوم الثالث على التوالي، مطالبين بتغيير اسم المدرسة إلى اسم زميلهم "الشهيد عبد الرحمن العربي" الطالب بذات المدرسة، والذي توفي متأثرًا بإصابته في أحداث مديرية أمن بورسعيد، نتيجة سقوط جسم صلب سقط على رأسه.
 
من جهة أخرى، وعدت إدارة المدرسة المتظاهرين بتغيير اسم جناح الجهاد بالمدرسة إلى اسم "الشهيد عبد الرحمن العربي"، مؤكدين استحالة تغيير اسم المدرسة العسكرية الوحيدة بالمحافظة.
 
في الوقت نفسه، شهد محيط الوقفة الاحتجاجية تعرض بعض الطلاب المتظاهرين لمحاولة اندساس عناصر شغب بينهم والاعتداء على الطلبة، أثناء تواجد بعض ضباط قوات تأمين بالمدرسة، والذين تدخلوا سريعًا لإنهاء الموقف.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 