 غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة تخلي سبيل 15 متهمًا في أحداث مكتب الإرشاد 
قررت غرفة المشورة، بباب الخلق، برئاسة المستشار حسين جهاد قبول الاستئناف المقدم من دفاع 15 متهمًا في احداث اشتباكات محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، وإخلاء سبيل المتهمين.
 ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف ممتلكات عامة وخاصة، والاعتداء على قوات الأمن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف، وترويع المواطنين والبلطجة .
 
وأنكر المتهمون في التحقيقات، جميع التهم الموجهة إليهم، وأكدوا أنهم كانوا يمرون بالمصادفة أمام المقر، وتم القبض عليهم بشكل عشوائي؛ والمتهمون هم منصور عبد الناصر، محمد شحاتة، صالح جمال، محمد محمود، سامح سطوحي، علاء عاطف، محمد أحمد، محمد عبد العال، إيهاب سيد، رمضان محمود، محمد علاء،  عبد الحميد محمد، حسن منير، محمد عادل، على عبد الرؤوف .
كانت نيابة المقطم برئاسة إسلام صقر، قد أمرت بحبس 14 متهمًا على خلفية الاشتباكات التي دارت بين المتظاهرين وقوات الشرطة في محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، وإيداع حدث بالمؤسسة العقابية، كما أمرت بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة  .
 ويذكر أن محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، شهد اشتباكات بين قوات الأمن المكلفة بتأمين مكتب الإرشاد  والمتظاهرين، الذين دعوا للتظاهر بسبب التعدي على النشطاء والصحفيين .