 سجناء «العقرب» السياسيين يدعون لتنظيم وقفة أمام منزل الرئيس لإغلاق ملفاتهم 
أصدر السجناء السياسيون بسجن العقرب في السويس، رسالة موجهه للشعب المصري، تطالبهم بالوقوف معهم للضغط على الرئيس مرسى للوفاء بوعوده وإغلاق ملف السجناء السياسيين.
 
وجاء فى الرسالة دعوة السجناء لأبناء الحركة الإسلامية، لدعم قضيتهم والضغط على الرئيس محمد مرسى للإفراج عنهم بعد أن تعرضوا للظلم وتلفيق القضايا لهم عن طريق جهاز أمن الدولة السابق، حسب ما ورد بالرسالة.
 
وتابعوا قائلين: "نحن نتعرض للذل والتعذيب، وأسرنا تعيش أسود أيام حياتهم فى الوقت الذى ينعم فيه "المخلوع مبارك" ورجاله بالعيش فى القصور وحياة الرفاهية رغم الحكم عليهم بالسجن، وما زال مبارك يتلقى التحية العسكرية إجلالا وتقديرا له.
 
وطالبوا فى نهاية رسالتهم الدعم لقضيتهم بتنظيم وقفات احتجاجية متواصلة أمام منزل الرئيس بالتجمع الخامس، والتي تبدأ يوم الجمعة المقبل للضغط على الرئيس للإفراج عن السجناء السياسيين القابعين بسجني العقرب وطرة.