 وزير الشباب يصدر قرارًا بمنع استخدام مراكز الشباب في الدعاية الانتخابية 
أصدر الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، قرارًا بحظر استخدام منشآت ومرافق مراكز الشباب لأي من المرشحين في الانتخابات البرلمانية القادمة، أو عقد لقاءات للدعاية الانتخابية.
 
جاء ذلك خلال جولة مفاجئة لوزير الشباب، اليوم الثلاثاء، لمحافظة البحيرة، بدأها بمركز شباب شابور بمدينة كوم حمادة، وتبعها بزيارة مركز شباب مدينة إيتاي البارود؛ للوقوف على أوضاع مراكز الشباب بالمحافظة .
 
وأكد أن القرار ينص على حظر استخدام منشآت ومرافق مراكز الشباب لأي من المرشحين لمجلس النواب أو غيرها، مشددًا على أن من يخالف ذلك يتعرض للمحاسبة وفق أحكام القانون؛ ومنها حل مجلس إدارة مركز الشباب، الذي ستقام به الدعاية الانتخابية .
 
وأضاف أن هذا القرار يأتي للحفاظ على حيادية مؤسسات ومراكز الشباب بكافة المحافظات من الصراع والمنافسات السياسية .