 عمال «فريتيكال جينز» يقطعون طريق «القاهرة - الإسماعيلية» للمطالبة بالأرباح 
قطع العاملون بشركة «فريتيكال جينز» للملابس الجاهزة بالإسماعلية «طريق القاهرة – اسماعيلية الصحراوي» اليوم، احتجاجاً على قرار رئيس مجلس الإدارة عبد المجيد مطر، بإغلاق المصنع، وتشريد 1400 عامل وعدم صرف أرباحهم السنوية«بحسب قولهم».
 
ويقول محمد سعد أحد العمال المعتصمين أن مطالبهم تتمثل في صرف راتب الشهرين الماضيين، والحوافز والأرباح عن العام الماضي، وأنهم قامو بقطع الطريق بعد تجاهل المسؤولين لاعتصامهم، الذي دخل يومه الثاني على التوالي، وقاموا بمنع مرور الشاحنات القادمة والمتجهة إلى القاهرة، حيث أن الشركة قامت بصرف 25% فقط من الأرباح.
 
على جانب مواز تستضيف، أمانة العمال بـ«حزب النور» بالإسماعيلية اليوم، لقاء يجمع بين ممثلي مديرية القوى العاملة بالمحافظة، وعمال الشركة وإدارتهم بالمنطقة الصناعية، للعمل على التوصل إلى اتفاق يرضي الطرفين، بخصوص الأرباح السنوية الخاصة بالعمال.
 
يذكر أن عمال الشركة معتصمين منذ يومين داخل مقر عملهم، وبكامل عددهم المقدر بـ«1400عامل»، وبعد تجاهل الإدارة لمطالبهم «بحسب قولهم» قرروا قطع الطريق.