 وزير العدل يجتمع بخبراء «العليا لمكافحة الفساد» 
عقد المستشار أحمد مكي، وزير العدل، اجتماعًا بلجنة الخبراء الوطنيين باللجنة العليا لمكافحة الفساد، والتي تم تشكيلها للتعاون مع الأمم المتحدة في ملف مراجعة مصر لتنفيذ التزاماتها الدولية في مكافحة الفساد .
 
وحضر الاجتماع جايسون ريكيلت مسئول العدالة الجنائية والوقاية من الجريمة في مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة، وحسين حسن مدير مشروع مكافحة الفساد بمكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة، وممثل البرنامج الإنمائي للأمم المتحدة بالقاهرة وأعضاء هيئة الخبراء الوطنيين.
 
وأكد المستشار مكي، أن اللجنة تم اختيار أعضائها ممن لهم الخبرة والدراية بمكافحة الفساد الدولي، وضمت اللجنة خبراء قانونيين وممثلي للجهات الرقابية، بالإضافة إلى ممثلين عن المجتمع المدني المعنيين بمكافحة الفساد .
 
وأضاف وزير العدل، أن الوزارة أعدت أكثر من ستة مشروعات لقوانين تعنى بمكافحة الفساد، مؤكدًا على أهمية التعاون مع الهيئات الدولية والأمم المتحدة في ذلك المجال، حيث إن الوزارة وضعت خطة استراتيجية لمكافحة الفساد سوف تؤدى إلى الحد من تلك الظاهرة، وهو ما يتعين أن تتضافر كافة الجهود للتحقيق هذا الغرض ودعم المواطنين لهذه الاستراتيجية سيؤدي إلى نجاحها، فالمواطن هو العنصر الأهم في أي استراتيجية في هذا الصدد، مما يساهم في جذب مزيد من الاستثمارات .