 وزير الداخلية يهنئ الأنباء إبراهيم إسحاق لاختياره راعيا للكنسية الكاثوليكية 
أرسل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، برقية تهنئة للأنبا إبراهيم إسحاق سدراك بطريرك الإسكندرية وسائر الكرازة المرقسية للأقباط الكاثوليك، بمناسبة اختياره راعيًا للكنسية الكاثوليكية.
 
وجاء نص البرقية: «يسعدني في مناسبة اختياركم راعيًا للكنيسة الكاثوليكية أن أبعث لقداستكم وللإخوة المسيحيين بأخلص آيات التهنئة وأطيب التمنيات بالتوفيق، لقد جاء هذا الاختيار تتويجًا لمسيرة من العطاء لتولي المسؤولية في تلك المرحلة التاريخية الهامة التي يمر بها الوطن لمواصلة المسيرة في تعزيز مشاعر المحبة وأواصر الإخاء بين أبناء الشعب المصري العظيم.»
 
وأضاف في البرقية: «مع خالص تقديري وإعزازي، أرجو لكم أطيب التمنيات بدوام التوفيق والسداد ولمصرنا الغالية كل التقدم والرقي والازدهار.»