 قصر النيل تؤجل حلف اليمين للجنة الخماسية المكلفة بإعداد تقريرعن وفاة الجندي  
أجلت نيابة قصر النيل، حلف اليمين للجنة الخماسية المشكلة من أساتذة الجامعات، أمام عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل؛ لإعداد تقريرها النهائي والثالث للفصل في أسباب وفاة الناشط  السياسي محمد الجندي عضو التيار الشعبي إلى الثلاثاء المقبل، لاستكمال باقي اللجنة.
 
حضر اليوم ثلاثة أعضاء من جامعة عين شمس، ولم يحضر باقي أعضاء اللجنة مما أدى إلى تأجيل حلف اليمين.
 
ومن المتوقع أن تسلم النيابة اللجنة الخماسية ملف القضية من تحقيقات النيابة وأقوال الشهود وأوراق فحص علاج والصور التي تم التقاطها للجندي داخل مستشفى الهلال؛ لبدء إعداد تقريرها النهائي والفاصل في سبب وفاة الجندي، بعدما تناقض التقريران السابقان الصادران من مصلحة الطب الشرعي؛ حيث جاء التقرير الأول يؤكد أن سبب وفاة الجندي حادث سيارة، بينما أكد التقرير الثاني أنه تعرض لعنف أدى إلى وفاته.
ويذكر أن نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن أمرت  بتشكيل لجنة خماسية من أطباء الجامعات، لإعادة كتابة تقرير ثالث يفصل في أسباب وفاة الناشط محمد الجندي، وذلك بسبب وجود تناقض بين التقرير الأول الذي أكد أن الجندي توفي نتيجة إصابته في حادث سيارة، والتقرير الثاني الذي أجزم أن الجندي توفي نتيجة التعذيب .