 «معدومي الدخل والعاطلين»:نطالب«قنديل»بوظائف جديدة بعد تدمير الإخوان للسياحة 
أصدر ائتلاف معدومي الدخل والعاطلين، بيانًا اليوم الثلاثاء، مطالبين فيه كافة أبناء الصعيد العاملين بالسياحة في الأقصر وأسوان والبحر الأحمر ومختلف المحافظات، بمطالبة حكومة قنديل بوظائف بديلة، بعد أن قام الإخوان بتدمير المنظومة السياحية في مصر، وفقًا للبيان.
 
وأكد الائتلاف، عبر بيانهم ،أن عشرات الآًلاف من أبناء صعيد مصر يعملون بالقرى السياحية بالأقصر وأسوان والبحر الأحمر، تم تشريدهم بالفعل  بسبب  توقف  إقبال السائحين من الدول الأوروبية، وأصبح هؤلاء عاطلين عن العمل تمامًا، رغم أن غالبيتهم أصحاب مؤهلات جامعية ومتوسطة.
 
وانتقد الائتلاف سيطرة أبناء جماعة الإخوان على مختلف الوظائف الإدارية  والحكومية  في مصر بعد الثورة، التي قامت من أجل تحقيق العدالة الاجتماعية، حيث تم تعيين  الآلاف من أبناء الإخوان، على حد تعبيرهم، قائلين:"إن الحكومة اتبعت سياسة الكتمان في الإعلان عن الوظائف بالمياه والكهرباء والبترول لتوزيع الوظائف على أبناء الإخوان".
 