شريف رمزي: حققت حلم حياتي بالعمل مع عادل إمام
القاهرة _أ ش أ
أعرب الفنان شريف رمزي عن سعادته بالانضمام إلي أسرة مسلسل "العراف"وتحقيق حلم حياته بالعمل مع النجم الكبير عادل إمام والمشاركة بأحد الأدوار المهمة في المسلسل.
وأوضح شريف رمزي، أن أهم ما يميز المسلسل صياغة الكاتب يوسف معاطي لجميع الأدوار بشكل محكم،لافتا إلي أنه لم يتردد في الموافقة على المشاركة في العمل،وخاصة أنه يجسد خلاله دورا جديدا ومختلفا ذو طابع كوميدي لم يسبق له وأن جسده من قبل.
وأكد رمزي أنه لن يخوض أي تجربة فنية لمجرد المشاركة والظهور أو تحقيق مكسب مادي على حساب المضمون، وقال إن النجم عادل إمام دائما ما يحرص على ترشيح الأسماء المشاركة في العمل بما يتناسب مع طبيعة الأدوار، لافتا إلي أنه يجسد خلال أحداث مسلسل "العراف" دور نجل الفنان عادل إمام والذي يلازمه باستمرار في أغلب المشاهد.
وقال أنه يجري حاليا تصوير عدد من مشاهد المسلسل في أستوديو مصر،على أن يتم الانتقال بعد ذلك لتصوير عدد من المشاهد الأخرى في الشوارع والأماكن المختلفة في محافظات القاهرة، بورسعيد، الأقصر ومدينة المنصورة،لارتباط الأحداث بتلك المناطق.
يذكر أن "العراف" من إنتاج تامر مرسي، وتأليف يوسف معاطي وإخراج رامي إمام وبطولة عادل إمام، حسين فهمي، طلعت زكريا، نهال عنبر، شريف رمزي، محمد الشقنقيري،أحمد فلوكس، سعيد طرابيك وصفاء الطوخي.