وزير الثقافة يفتتح معرض الإسكندرية للكتاب
فادية البمبي
يفتتح وزير الثقافة، د.محمد صابر عرب، ومحافظ الإسكندرية، المستشار محمد عباس عطا، ورئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب، د.أحمد مجاهد، معرض الإسكندرية للكتاب بعنوان "إسكندرية..الإبداع والثورة".
تقيم المعرض الهيئة في الفترة من 20 فبراير الجاري، وحتي 1 مارس المقبل، بمسرح عبدالوهاب بالأزاريطة.
يضم المعرض أحدث إصدارات الهيئة، ويعقب ذلك أمسية شعرية بمناسبة الافتتاح، وصدور الأعمال الكاملة للشاعر جمال بخيت.
كما يقام علي هامش المعرض نشاط ثقافي وفني يتضمن ندوات وأمسيات شعرية لمناقشة أهم القضايا منها "حدود حرية التعبير والسرد المعاصر، آفاق النشر الإلكتروني وأزمة الكتاب، وإسكندرية في عيون الأدب العالمي، والجوائز الأدبية قضايا وآفاق، والرواية والقصة القصيرة وثورات الربيع العربي، والترجمة جسر التواصل والحور مع الآخر، وحقيقة الفجوة وأزمة التواصل بين أجيال المبدعين".