تحويل أمين مخزن الشركة المصرية لتجارة الجملة بأبو النمرس للنيابة
 
أحمد دياب
أحال وزير التموين والتجارة الداخلية د.باسم عودة أمين مخزن الشركة المصرية  لتجارة الجملة بأبي النمرس إلى النيابة العامة.
يأتي هذا الإجراء عقب اكتشاف مديري الرقابة والتوزيع بالوزارة وجود عجز في عهدة المخزن الذي يغذي البدالين التموينيين بالسلع التموينية بعدة مراكز بمحافظة الجيزة.
وتم تحرير محضر رقم 1833/2013 جنح  أبو النمرس بمخالفات مخزن الشركة  وشملت نقص 32 طن سكر، و17 طن أرز،و11 طن زيت طعام، وقد تم إحالة المتهم إلى النيابة العامة التي أمرت بحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق.
وصرح وزير التموين والتجارة الداخلية أن جهود التفتيش سوف تستمر بصرامة واضحة خلال الفترة القادمة للقضاء على ظاهرة التلاعب بالسلع التموينية المدعمة بالأسواق.