إغلاق منافذ بيع الصحف بفرنسا احتجاجا على أزمة التوزيع
باريس _أ ش أ
قرر أصحاب منافذ بيع الصحف في مختلف أنحاء فرنسا الثلاثاء 19 فبراير، إغلاق كافة المحلات والأكشاك المخصصة احتجاجا على أزمة التوزيع، التي تكررت منذ شهر أكتوبر الماضي.
وأكدوا أنهم اتخذوا هذا القرار الذي أدى إلى عدم تمكن القارئ في مختلف أنحاء فرنسا من عدم الحصول على صحفه اليومية، اعتراضا على آثار النزاع الدائر بشأن توزيع الصحف في ربوع البلاد.
وأوضحت النقابة العامة للمكتبات والصحافة أن تلك الأزمة التي تمنع توزيع الصحف على منافذ بيعها، والتي تكررت خلال الأشهر الماضية تضر بأصحاب تلك المنافذ وتؤثر على دخولهم.
وتكررت منذ شهر أكتوبر الماضي أزمة عدم وصول الصحف الفرنسية إلى أكشاك ومنافذ البيع بسبب الإضراب الذي ينظمه العاملون بشركة "بريستاليس" المسئولة عن توزيع الصحف المطبوعة بفرنسا ، حيث تضطر دور النشر الفرنسية بث المواد الإخبارية عبر مواقع الصحف على الإنترنت بعد أن رأت أنها لن تتمكن من ضمان توزيع الجرائد المطبوعة بسبب الإضراب.
ويأتي الإضراب المتكرر من جانب عمال توزيع الصحف الفرنسية، في إطار المفاوضات الجارية بشأن خطة إعادة هيكلة وتحديث "بريستاليس"، التي تعتزم إلغاء العديد من الوظائف.