القنصل الكويتي يحذر رعايا دولته من التواجد بأماكن المظاهرات في مصر
 
خيري حسين
 
دعا رئيس القسم القنصلي، بسفارة الكويت بالقاهرة، المستشار مشعل السعيد، رعايا الكويت بمصر لتجنب الأماكن التي تشهد تظاهرات، مع ضرورة عدم التواجد في الأماكن المزدحمة تجنباً للمشاكل، ولضمان سلامتهم.
وأكد مشعل، في تصريحات إعلامية، على حرص السفارة على راحة الرعايا الكويتيين المتواجدين على أرض مصر، سواء كانوا سياحا أو طلبة، وتذليل أي عقبة تعترضهم.
أضاف، أن أبواب السفارة مفتوحة للجميع، "لخدمة أهل بلدنا والتواصل معهم والعمل على راحتهم، لافتا إلى المجهودات الكبيرة التي تبذله السفارة بكل أعضاءها للحفاظ على الرعايا الكويتيين تنفيذا لتوجيهات السفير د.رشيد الحمد.
ولفت المستشار مشعل إلى أن السفارة وفرت خط ساخن لتلقي أي استفسارات من قبل الرعايا الكويتيين في مختلف المدن المصرية على الرقم: «00201144466444».
مشدداً على تواصل السفارة مع جميع الكويتيين وجاهزيتها لأي تطورات في الأحداث.