إيران تهنئ رئيس الإكوادور على فوزه بولاية رئاسية جديدة
طهران _أ ش أ
هنأ الرئيس الإيراني محمود أحمدى نجاد نظيره الإكوادوري رافائيل كوريا على إعادة انتخابه رئيسا للبلاد لفترة ثالثة.
وقال أحمدى نجاد - في خطاب نشر على الموقع الرسمي للرئاسة الإيرانية على شبكة الانترنت، حسبما ذكرت قناة "برس تى فى" الإيرانية الثلاثاء19 فبراير- "إن إعادة انتخاب "كوريا" من شأنه أن يحقق الاستقلالية، والازدهار في الإكوادور".
وأضاف أن فوز "كوريا" في الانتخابات الأخيرة سيعزز الروابط بين دول أمريكا اللاتينية والدول الثورية الأخرى في العالم.
يشار إلى أن "كوريا" حصل على نسبة 56 % من أصوات الناخبين عقب فرز ما يقرب من ثلاثة أرباع صناديق الاقتراع، فى حين حصل منافسه جييرمو لاسو على 23 % فقط من الأصوات.