عرب يشهد ختام "الأبرياء" بمسرح الطليعة
فادية البمبي
قرر وزير الثقافة، د.محمد صابر عرب، أن تجوب العروض المسرحية المتميزة جميع محافظات مصر لتصل لجموع الشعب المصري بالأقاليم الثقافية المختلفة لنشر الثقافة المسرحية والوعى بها.
وتقرر أن تجوب مسرحيات "سلقط فى ملقط"، و"حنظلة"، و"الأبرياء"، و"زنزانة لكل مواطن"، مختلف محافظات مصر للتعريف بها وزيادة الوعي الفكري والثقافي المسرحي بالمحافظات.
جاء ذلك أثناء مشاهدة عرب لختام العرض المسرحي "الأبرياء"، على مسرح الطليعة، والذي كتبه أكرم مصطفى، عن النص الألماني "عن وقت الأبرياء" للمؤلف زيجفرد لينتس.
بدء العرض المسرحى بوقوف الحاضرين دقيقه حداد على أرواح الشهداء بحضور ماهر سليم، رئيس البيت الفني للمسرح، وهشام فرج، وكيل وزارة الثقافة للأمن، ود.أحمد عبدالحليم، ومحمد الدسوقي، مدير مسرح الطليعة، وبعض أسر الشهداء.
يدور العرض المسرحي حول مجموعة من النماذج المختلفة للشعب المصري تم الزج بهم في زنزانة مع شاب ثوري تم القبض عليه من قبل امن الدولة التي كانت ترصد ما يحدث من امور قبل ثورة 25 يناير     ويتم التحقيق معه لأنه يحرض علي السلطة ولا يريد الاعتراف والافصاح عن اصدقاؤه الثوار ويتم ربط مصير هؤلاء باعتراف هذا الشاب، فانقسمت المجموعة في الراي بين مؤيد ومعارض وبرغم تعرض هذا الشاب الثوري للتعذيب الا انه لم يفصح عن زملائه الثوار فيتوسل اليه الجميع لكي يتم الافراج عنهم ولكن دون جدوي الا ان يموت داخل السجن.
العرض بطولة فايزة كمال، حسن العدل، محمد عبد الوهاب، كابونجا، أشرف صالح، فكري سليم، وإخراج أحمد إبراهيم، وموسيقى د.وليد الشهاوي، وديكور وإضاءة عمرو عبد الله.
 