خدمتان لـ"تقييم البرمجيات" بمجال إدارة خدمات تكنولوجيا المعلومات
أحمد عباس
أعلن مركز تقييم واعتماد هندسة البرمجيات (SECC)، التابع لهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات "إيتيدا"، فتح باب التقدم للشركات الراغبة في الحصول على خدمتين جديدين في مجال تقييم واعتماد عمليات اختبار البرمجيات، وإدارة خدمات تكنولوجيا المعلومات.
تلبى خدمة "تقييم واعتماد عمليات اختبار البرمجيات" التي تستمر عمليات التدريب والاستشارات بها لمدة 6 أشهر مجموعة واسعة من احتياجات الشركات وبيوت البرمجيات المتخصصة فى مجال اختبار البرمجيات بتكلفة مناسبة، وتعمل على رفع كفاءة فرق العمل من خلال المزج بين المعرفة بأحدث التقنيات والتطبيق علي أرض الواقع بما يزيد من قدراتها التنافسية.
وتستهدف الخدمة أربعة مجالات أساسية وهى تحسين عملية الاختبار، وتقنيات الاختبار، وتدريب واعتماد فرق العمل، وتقييم واعتماد الشركة وذلك بناءاً على معايير دليل تطوير جودة عمليات الاختبارTPIG الذي قام المركز بتطويره. كما يتم تدريب واعتماد فريق العمل وفقاً لمعايير اللجنة العالمية لمؤهلات اختبار البرمجيات ISTQB وذلك بالتعاون مع اللجنة المصرية لاختبار البرمجيات ESTB.
وتمرعملية تقديم الخدمة بأربعة مراحل تبدأ بالتدريب وفقاً لمعايير اللجنة العالمية لمؤهلات اختبار البرمجيات، وتحليل الفجوة بين الممارسات الحالية للشركة والممارسات المطلوب الوصول إليها لتحديد احتياجات الشركات من تقنيات الاختبار، ثم مرحلة تقديم الاستشارات من خلال تسع زيارات ميدانية يقوم بها خبراء من المركز إلى الشركات، وانتهاءاً بمرحلة التقييم والاعتماد بناءاً على معايير دليل تطوير جودة عمليات الاختبار.
أما بالنسبة لخدمة "إدارة خدمات تكنولوجيا المعلومات"، فهى معرفة في خمس مطبوعات تتضمن مجموعة مكثفة من العمليات ذات الصلة بالاستراتيجية والتصميم والتحويل والتطوير المستمر لخدمات تكنولوجيا المعلومات والتى تركز على العمليات الأساسية التى تسهم فى تحسين الآداء التشغيلي اليومى.
وتركزالخدمة علي عمليات دليل الخدمات، وإدارة الأحداث العارضة، وإدارة المشكلات، وإدارة إنجاز الطلبات، وإدارة الوصول إلى نظم المعلومات، وإدارة مستوى الخدمة، وإدارة أصول وتهيئة الخدمة، وإدارة الأحداث.