القاهرة _أ ش أ
قال
            نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى  د. عصام
            العريان، إن العمل التشريعي لن يشغل النواب عن هموم المواطنين وحاجات
            الجماهير.
وأضاف العريان في تصريح له الثلاثاء 19 فبراير" أمام مجلس
            الشورى ولجانه عمل تشريعي كبير، يحتاج إلى جهد وتفرغ لانجاز مهام تكمل
            مسيرة بناء مؤسسات الدولة"، مشيرا إلى أن "التعديلات الواجبة على قانون
            الانتخابات ملزمة كما وردت في حكم المحكمة الدستورية العليا".
وأوضح
            أن هناك قوانين في مجلس الشورى كقانون الصكوك سيرفع الحرج الشرعي عن شعب
            مؤمن بتحريم الربا الوارد في كل الأديان للخروج من حالة الاضطرار، مضيفا أن
            القانون يوفر آلية تمويل جديدة تخفف من عجز الموازنة وعبء خدمة الديون
            المتراكمة، ويسمح بالبدء في إنجاز مشروعات تنموية وخدمية لكل المحافظات.
وأشار
            العريان إلى أن هناك قانون مؤسسات العمل الأهلي الذي كان مجلس الشعب انتهى
            منه تقريبا، والذي سيطلق حرية العمل المجتمعي لكل أبناء الشعب، ويمنع
            القيود التي مارست بها جهة الإدارة تقييد حركة الناس، وقال "هناك أيضا عدة
            قوانين ناقشتها لجان مجلس الشعب وكانت في أولويات البرلمان، إضافة إلى ما
            قد ترى الحكومة حاجتها إليه من تشريعات واتفاقيات مع مؤسسات دولية وحكومات
            صديقة".