أمير عبد الحميد يعود لتدريبات سموحة ويغيب أمام إنبي
الأسكندرية – مصطفى اسماعيل
بدأ أمير عبد الحميد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي سموحة التدريبات الجماعية مع الفريق، الثلاثاء 19 فبراير، بعد الراحة السلبية التي خضع لها.
وكان أمير قد أصيب في مباراة فريقه الجديد أمام الأهلي الأسبوع الماضي بشد في العضلة الضامة واضطر الجهاز الفني بقيادة شوقي غريب المدير الفني  لتبديله بعد استشارة د.مفيد خليل بالجهاز الطبي ومحمد سلام مدرب حراس المرمى برمزي صالح حتى لا تتفاقم الإصابة، ولكن لن يسعفه الوقت في اللحاق بمباراة إنبي يوم الخميس.
ويشارك بدلًا منه رمزي صالح كأساسي، ومحمد العربي كإحتياطي له في مباراة إنبي.
وكانت إصابة أمير فرصة لحصول محمد العربي على فرصة حتى ولو كان احتياطيًا .. بعد أن كان الحارس الأساسي قبل توقف الدوري بسبب ثورة يناير .