ضبط 3 متهمين جدد بالتعدي على قوات الشرطة خلال أحداث السويس
السويس حسام صالح
 
تمكنت حملة أمنية من قوات الشرطة والجيش الثالث الميداني من ضبط 3 متهمين جدد في الأحداث التي شهدتها السويس مساء جمعة 25 يناير الماضية.
وقال مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت أن الأهالي قدموا أقراص مدمجة عليها مقاطع فيديو تضمنت بعض البلطجية والمنفلتين خلال قيامهم برشق القوات بزجاجات المولوتوف وإطلاق النار عليهم من أسلحة نارية كانت بحوزتهم.
وأشار أنه بتفريغ هذه المقاطع تم التعرف على بعض المتهمين الذين اندسوا وسط المتظاهرين وأطلقوا الأعيرة النارية على قوات الشرطة وبعض المحتجين بشكل عشوائي، وجاري ضبط باقي المتهمين.
جدير بالذكر أن قوات الشرطة ألقت القبض على 8 متهمين خلال الأسبوع الماضي، ليصل إجمالي عدد المتهمين المقبوض عليهم 11 متهمًا حتى الآن.