مطار القاهرة يرحل 74 لاجئ أفريقي إلى أمريكا
محمد عبيد
قامت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولي بترحيل 74 راكبا أفريقيا من جنسيات إلى أمريكا عبر الخطوط الألمانية المتجهة إلى فرانكفورت ثم منها إلى الولايات الأمريكية.
ووصل مطار القاهرة المجموعة الأولى مكونة من 40 صوماليا مرحلين من محافظة شمال سيناء، حيث تم إنهاء إجراءات سفرهم على الطائرة الألمانية المتجهة إلي فرانكفورت, بينما وصلت المجموعة الثانية المكونة من 25 راكبا 18 سودانيا و 7 صوماليين من ليبيا عبر منفذ السلوم لترحيلهم إلي الولايات المتحدة مع مفاوضة اللاجئين.
وقامت سلطات المطار تحت إشراف مدير الجوازات اللواء مجدي السمان، بإنهاء إجراءات سفرهم على الطائرة نفس الرحلة المتجهة إلى فرانكفورت ثم منها إلى إحدى الولايات الأمريكية .