السعودية تنفي التدخل في شؤون دار الفتوى اللبنانية
الرياض _أ ش أ
نفت سفارة السعودية في بيروت تدخل المملكة في شئون دار الفتوى اللبنانية.
جاء ذلك ردا على ما نسبته إحدى وسائل الإعلام اللبنانية للسفير السعودي في لبنان علي عواض عسيري حول ما يتعلق بموقع مفتي لبنان الشيخ الدكتور محمد رشيد قباني.
وأشارت السفارة - في بيان نشر الثلاثاء 19 فبراير، في الرياض - إلى أن انتخابات المجلس الإسلامي الشرعي الأعلى وما يتصل بدار الفتوى هي شئون داخلية للطائفة والقيادات السنية اللبنانية، وأن المملكة العربية السعودية لم ولن تتدخل في هذه الشئون والجميع يعرف ذلك".
وأعربت السفارة عن أملها في أن "يحصل التوافق بين المسئولين اللبنانيين وأن يسعوا جميعا من أجل تحقيق وحدة الصف السني لما في ذلك من مصلحة للطائفة السنية وللبنان".
وكانت صحيفة "الأخبار" اللبنانية نقلت عن مصادر من دار الفتوى أن رئيس الحكومة نجيب مقاتي قال لعدد ممن التقى بهم مؤخرا إن "السعودية طلبت منه عزل المفتي".
ومن جهتها، أكدت مصادر بالمعارضة اللبنانية لجوء بعض وسائل الإعلام لاختلاق تصريحات للمسئولين السعوديين كمحاولة لتعكير صفو العلاقات بين المملكة ولبنان بالرغم من التأكيد أكثر من مرة على أن المملكة تقف على مسافة واحدة من جميع الأطياف اللبنانية، وشدد هؤلاء على متانة العلاقات التاريخية بين البلدين ، خاصة أن للمملكة أيادي بيضاء على لبنان وشعبها.