قناة فضائية لمنظمة التعاون الإسلامي
الرياض: حازم الشرقاوي
تستضيف منظمة التعاون الإسلامي، السبت المقبل 23 فبراير، أعمال الاجتماع المفتوح لمناقشة إنشاء قناة فضائية لمنظمة التعاون الإسلامي، بمقرها بجدة.
ويبحث الاجتماع إطلاق القناة الفضائية، قبل عرضها على اجتماع وزراء الإعلام القادم، كما يأتي الاجتماع في مستهل سلسلة من الاجتماعات لمندوبي الدول الأعضاء بالمنظمة، وتستمر لمدة أربعة أيام تتناول فيها قضايا إعلامية مختلفة.
ويناقش الاجتماع الجوانب الفنية لتأسيس القناة، من خلال رؤيتها التي تتمثل في إيجاد وسيلة إعلامية جامعة وفاعلة ومؤثرة ، تستطيع أن تخاطب الرقعة الجغرافية الواسعة للعالم الإسلامي، بما فيها من لغات عديدة مختلفة، وثقافات متنوعة.
وأوضح مدير إدارة الإعلام في المنظمة، عصام سليم الشنطي، أن من ضمن أهداف القناة تصحيح صورة الإسلام، والتصدي لظاهرة الإسلاموفوبيا، وبخاصة في الغرب، وستعمل للتقريب بين الحضارتين الشرقية والغربية، والعالمين الشمالي والجنوبي.
أضاف أن القناة ستصدر باللغات الرسمية الثلاث والمعتمدة في المنظمة "العربية والإنجليزية والفرنسية".
وأفاد أن المحطة الفضائية ستعمل على تبادل المعرفة بين الشعوب الإسلامية ، وتتجاوز ذلك إلى تنوير العالم الإسلامي بالأقليات المسلمة في الدول غير الأعضاء ، مشدداً على أنها سوف تسلط الضوء على أهمية العمل الإسلامي المشترك داخلياً وخارجياً.