الشناوي يبدأ برنامجه التأهيلي بالزمالك
حسن عادل
عاد حارس مرمى نادي الزمالك أحمد الشناوي للظهور بتدريبات الفريق بميت عقبة عقب إجرائه جراحة غضروف الركبة.
وحرص الحارس الدولي على الحضور إلى مقر النادي الأبيض بميت عقبة من أجل البدء في خوض برنامجه التأهيلي والعلاجي تحت إشراف طبيب الفريق الأبيض مصطفى المنيري من أجل الاستشفاء من الإصابة التي لحقت به.
ويعود الشناوي للمشاركة في التدريبات الجماعية الخاصة بالفريق الأبيض عقب انتهاء فترة الإعداد والتأهيل الخاصة بعد إصابته التي تعرض لها مع المنتخب وأبعدته عن صفوف الفريق الأبيض لقرابة الشهر و نصف.