بالفيديو.. ضابط يصفع متظاهرًا فى اشتباكات "قصر النيل"
نقلت كاميرا "فيديو7"، صفع ضابط لمتظاهر خلال اشتباكات قصر النيل ظهر اليوم، وذلك بعد القبض عليه، كما تم التعدى على الزميل مصطفى يحيى، محرر "فيديو7" خلال التصوير.
كانت الاشتباكات قد اندلعت بمحيط قصر النيل منذ صباح اليوم، بين قوات الأمن ومتظاهرين، وتم إلقاء القبض على أحد المشاركين فى الاحتجاجات، وخلال اقتياده إلى قسم شرطة قصر النيل صفعه أحد الضباط، فيما طالب عدد من القيادات الأمنية الزميل مصطفى يحيى، بالابتعاد عن محيط الاشتباكات، ليتم احتجازه بعد ذلك، والتعدى عليه بالهراوات، من قبل الضابط نفسه.
وأطلق الضابط صاحب الواقعة سيلاً من السباب لمحرر "فيديو7" وللصحافة بشكل عام، متهماً الصحفيين بـ"تدمير البلد"، على حد قوله، كما تم احتجاز صحفى آخر، لم يتسن لـ"فيديو7"، معرفة الجهة التى يعمل لصالحها.
لمزيد من الفيديوهات زوروا موقعنا:
http://videoyoum7.com/