والمال السياسى أصعب ما نواجهه..
أبو الفتوح: نشارك فى الانتخابات من أجل إنقاذ الوطن
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، إن مشاركة مصر القوية فى انتخابات مجلس النواب القادمة تأتى من منطلق إنقاذ الوطن، مشيرا إلى أن المال السياسى هو أصعب ما يواجهه الحزب فى تلك المعركة، لافتا إلى أنهم أعلنوا رفضهم للتمويل غير المشروع من الداخل والخارج، وأنهم قبلوا فقط التبرع من كل مواطن مصرى شريف لبناء الحزب.
وأضاف أبو الفتوح ردا على أسئلة الصحفيين فى مؤتمر مصر القوية اليوم لإعلان خوض الانتخابات، أن مجلس الشورى مارس صلاحية تشريعية، وتابع: اتصلت برئيس المجلس د.أحمد فهمى وطلبت منه إرسال قانون الانتخابات الذى أقرت المحكمة الدستورية بعدم دستوريته إلى المحكمة مرة أخرى، وأخبرنى أنه سيفعل ذلك إلا أنهم عدلوه وأرسلوه للرئاسة، وتم فتح باب الترشح دون عودة القانون للدستورية مرة أخرى.
واستطرد رئيس حزب مصر القوية: نفس الأساليب التى تمت فى الدستور والاستعجال التى صنع من خلالها، والتى جعلتنا نرفضه تمت فى قانون الانتخابات الذى يمكن الطعن عليه ليتناسى المسئولين أن تلك الانتخابات تكلفنا الأموال، مؤكدا أنهم ينظرون للدستورية بالتقدير والاعتزاز.