مرسى يستقبل المفتى الجديد ويهنئه بتسلمه للمنصب
استقبل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، صباح اليوم بمقر رئاسة الجمهورية، فضيلة الشيخ الدكتور شوقى عبد الكريم علام، مفتى الجمهورية، وذلك بمُناسبة تسلمه مهام منصبه الجديد، حيث هنأه السيد الرئيس على الثقة التى أولاها كبار العلماء بانتخابه مفتياً للجمهورية، وأكد سيادته أهمية الدور الذى تضطلع به دار الإفتاء المصرية فى ترسيخ قِيَم الوسطية، ونشر روح الاعتدال التى تحملها رسالة الإسلام السمحة.
وأشاد الرئيس بالروابط الوثيقة القائمة بين الأزهر الشريف ودار الإفتاء المصرية، مُؤكداً ضرورة العمل على تعزيزها بما يكفل استمرار التناغم اللازم لاستكمال رسالتهما السامية فى توعية الرأى العام المصرى، خاصةً فى هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ مصر.
من جانبه، أكد فضيلة الدكتور شوقى عبد الكريم علام، مفتى الجمهورية، رغبته الجادة فى استكمال مسيرة دار الإفتاء المصرية فى إعلاء ونشر قِيَم الاعتدال والوسطية، وحرصه على الانفتاح على المُجتمع المصرى بمُختلف أطيافه بما يُحقق المصلحة الوطنية.