الشهر العقارى بطوخ يرفض تحرير توكيلات المواطنين لـ"السيسى"
رفض الشهر العقارى بمدينة طوخ بالقليوبية، تحرير توكيلات للمواطنين لتفويض الفريق السيسى فى إدارة البلاد، حيث رفض الموظفون تحرير توكيل للمواطن بحرى خاطر بحرى من قرية كوم لاطرون بطوخ وعضو حزب الوفد.
من جانبه، أكد المواطن لـ"اليوم السابع"، أنه توجه للشهر العقارى بهدف تحرير توكيل للفريق السيسى وزير الدفاع بإدارة البلاد، وذلك لحقن الدماء التى تسيل يومياً، مؤكداً أن رئيس مكتب الشهر العقارى رفض، وقال إن لدية تعليمات عليا بعدم تحرير مثل هذه التوكيلات، لافتاً إلى أنه قام بالاتصال بقيادات حزب الوفد للتحرك وتمكينه من الحصول على حقه.
أما رئيس مكتب الشهر العقارى بطوخ، فأكد لـ"اليوم السابع"، أنه يرى أن هذه التوكيلات غير قانونية ومخالفة للنظام العام، مؤكداً على عدم قانونية تفويض مواطنين لوزير الدفاع فى إدارة البلاد فى ظل وجود رئيس منتخب.
وأضاف رئيس المكتب، أنه بالفعل رفض تحرير التوكيل، نافياً أن يكون لدية تعليمات بذالك، لافتاً إلى أنه قام بإخطار التفتيش الفنى ومساعد وزير العدل وطلب رأيهم القانونى فى هذه التوكيلات، وطالبهم برد صريح حول مدى قانونية قيام المكتب بتحرير تلك التوكيلات، مضيفاً أنه طالب المواطنين بإعطائه فرصة لمدة يومين لحين تلقيه الرد.