مصدر أمنى: حددنا أماكن اختباء المتهمين بقتل ضابط مصر القديمة
أكد مصدر أمنى لـ"اليوم السابع" أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة تمكنت من تحديد أماكن اختباء المتهمين بقتل الملازم أول محمود أبو العز، مؤكداً أنه سيتم ضبطهم خلال الساعات القليلة المقبلة.
على الجانب الآخر، تبين من تحريات المباحث أن السيارة التى كان يستقلها المتهمون أثناء تنفيذ جريمتهم مبلغ عن سرقتها، ومازال أفراد وضباط قسم مصر القديمة مضربين عن العمل حيث أغلقوا الأبواب.
وقال أحمد الجزار أمين شرطة بقسم مصر القديمة، إن الشهيد محمود أبو العز طارد منذ يومين مسجلين خطر لاتهامهم فى الاتجار بالمخدرات وكان من أكفأ الضباط الذين لم يتهاونوا فى أداء عمله، وأضاف أنه وزملاءه يحتسبونه شهيداً عند الله.