2 أبريل.. الحكم فى دعوى عزل قنديل لعدم تنفيذه حكم عودة "طنطا للكتان"
حجزت محكمة جنح الدقى برئاسة المستشار محمد الصاوى، وسكرتارية ياسر حمدى ومصطفى رشدى، اليوم الثلاثاء، الدعوى القضائية المقامة من عمال طنطا للكتان للمطالبة بحبس وعزل هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، وذلك لاتهامه بعدم تنفيذ حكم قضائى للحكم لجلسة 2 أبريل المقبل.
وأوضحت الدعوى، أن الدكتور هشام قنديل امتنع عن تنفيذ حكم قضائى صادر من محكمة القضاء الإدارى، يقضى بعودة شركة طنطا للكتان إلى الدولة مرة أخرى، وعودة كافة عمالها لسابق أوضاعهم قبل عملية الخصخصة، وبطلان بيع شركة طنطا لرجل الأعمال السعودى عبد الله الكعكى.