سعيد: قرار الإنقاذ بـ"المقاطعة" نهائى ومشاورات للاندماج فى حزب واحد
أكد الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ أن قرار جبهة الإنقاذ مقاطعة الانتخابات البرلمانية نهائى، لفضح نوايا النظام ورغبته فى الهيمنة والاستحواذ على كل مقدرات البلاد، وهو القرار الذى اضطررنا لاتخاذه بسبب ممارسات هذا النظام.
وأضاف أن الجبهة متماسكة ولن يستطيع أحد التشكيك فى وحدتها ووطنية المشاركين فيها، وأننا واثقون من الفوز بثقة الشعب المصرى بعد أن يرى مواقفنا الوطنية وإنجازاتنا المستقبلية بعيداً عن المصالح الشخصية، وقال رئيس المصريين الاحرار إنه يجرى مناقشة اقتراح بإنشاء قناة فضائية متحدثة باسم جبهة الإنقاذ.
وقال د. أحمد سعيد، تجرى مشاورات بين بعض أحزاب الجبهة للإندماج وتكوين كيان سياسى قوى خلال المرحلة المقبلة.