ويقدمها السبت..
الخميس.. "الحرية والعدالة" يعلن قوائمه النهائية لمرشحيه بـ"النواب"
قال الدكتور مراد على المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة، إن الحزب سينتهى من إعداد أسماء مرشحيه للانتخابات البرلمانية المقبلة، سواء على مستوى القائمة أو على المقاعد الفردية بعد غد الخميس.
وأضاف المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة فى تصريحات له اليوم، الثلاثاء، أن ذلك سيأتى استعدادًا لبدء التقدم بها مع فتح باب الترشح يوم السبت المقبل، مضيفاً أن الحزب نسق مع بعض الشخصيات الوطنية المستقلة، لدعمها خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة.