لأول مرة.. أهالى البحيرة يحررون توكيلات لتفويض الجيش بإدارة البلاد
شهدت مكاتب الشهر العقارى بالبحيرة، لأول مرة اليوم الثلاثاء، توافد العديد من المواطنين لتحرير توكيلات موثقة لتفويض القوات المسلحة بإدارة شئون البلاد.
وقال عدد من الأهالى لـ"اليوم السابع"، إن الجيش المصرى هو الوحيد القادر على الإمساك بزمام الأمور وإنقاذ البلاد من حالة الفوضى التى تعيشها، خاصة مع وجود التناحر الشديد بين السلطة الحاكمة والمعارضة، التى أدت إلى سفك دماء المصريين، مشيرين فى الوقت ذاته إلى عدم انتمائهم لأى أحزاب سياسية على الإطلاق.
من جهة أخرى، نفى مصدر مسئول بمصلحة الشهر العقارى بالبحيرة ما تردد فى بعض وسائل الإعلام، حول منع المواطنين من تحرير توكيلاتهم الخاصة بتفويض الجيش لإدارة البلاد، معتبراً أن هذه الأخبار عارية تماما من الصحة.
يذكر أن الصيغة المتداولة بمكاتب الشهر العقارى لتحرير تلك التوكيلات نصها كالآتى: "السيد الفريق أول عبد الفتاح سعيد حسن خليل السيسى، بصفته القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع - مقيم وزارة الدفاع شارع 23 يوليو كوبرى القبة القاهرة - وذلك فى اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لإدارة شئون البلاد، وله الحق فى اتخاذ القرارات التى من شأنها حماية أمن البلاد وأمن شعبها، وله الحق فى التوقيع نيابة عنى أمام جميع الجهات فى هذا الشأن.. وهذا توكيل منى بذلك".