ننشر أسماء المتهمين الجدد فى اشتباكات كورنيش النيل
حصل "اليوم السابع" على أسماء المتهمين الجدد فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل وقطع كوبرى أكتوبر.
ووجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدى على قوات الأمن وإحراق عدد من سيارات الشرطة وحيازة أسلحة نارية و ذخيرة.
وتضم قائمة المتهمين: مصطفى رؤوف، محمد مجدى، عبد الله محمد، محمد عبد المنعم، عبد الرحمن محمد، أحمد عبد الله، أحمد نصار، مصطفى أشرف، ياسر جمال عبد الغنى، محمد أمين محمد، محمد طارق عبد السلام، محمد عشرى حافظ، محمد رزق، محمود محمد أحمد، آدم سعيد، حمزة عبد الله عبده، محمد عبد الله مرزوق، محمد أبو السعود، محمد ممدوح، إبراهيم بدوى محمد عربى، سيد على، محمد مصطفى، ياسر محمد مصطفى، إسلام محمود، عمرو سعيد، سيد إسماعيل، هشام نور، على عبد الرشيد، ياسر محمد مصطفى، محمد عبد الفتاح عيد، خالد ذكى عبدا لحميد، عماد شحاتة، سيد محمد سيد .