بعد التحقيق معه فى سرقة سيارة للمصلحة..
استقالة رئيس الطب الشرعى.. ومصادر: "العدل" حرمته من مستحقاته
أكد الدكتور إحسان كميل، رئيس مصلحة الطب الشرعى، أنه تقدم لوزارة العدل بطلب استقالته من رئاسة المصلحة، وأنه ينتظر رد وزارة العدل عليها.
وقالت مصادر طبية بمصلحة الطب الشرعى، إن تقدم الدكتور كميل رئيس المصلحة باستقالته جاء بعد التحقيق معه فى سرقة سيارة تخص المصلحة.
وأوضحت المصادر لـ"اليوم السابع"، أن وزارة العدل قامت بإرسال إنذار إلى "كميل"، كما قامت بإنزال جزاءات عليه، من خلال حرمانه من مستحقاته المالية بالمصلحة، وذلك بعد سرقة سيارة المصلحة المخصصة لنقل الدكتورة ماجدة هلال مساعد كبير الأطباء الشرعيين أثناء اصطحاب السائق لها، وسرقتها من أمام منزله منذ أيام.
وأضافت المصادر أنه بعدما قامت وزارة العدل بإرسال الإنذار له، تقدم بطلب إجازة مرضية مفتوحة حتى إحالته على المعاش التى كان مقدراً لها الشهور المقبلة، ولكن الوزارة رفضت ذلك، فقام بتقديم استقالته مباشرة.