محافظ بورسعيد: سأتخذ اللازم لإنهاء «حظر التجول» بمجرد عودة الاستقرار
تعهد أحمد عبدالله، محافظ بورسعيد، باتخاذ جميع الإجراءات، التي تتيح إنهاء حظر التجول المفروض على المحافظة فى حالة استقرار الوضع الأمني، وعودة الهدوء لجميع أحياء المحافظة
.
وناشد المحافظ، مساء الإثنين، أهالي المحافظة، بجميع انتماءاتهم السياسية والشعبية، الالتزام بحظر التجول وعدم اختراقه، لما به من ضرر للمواطن والمحافظة، على حد قوله
.
وطالب بمساعدة الشرطة والقوات المسلحة، في تنفيذ الحظر بدقة، «حتى تتمكن هذه الجهات من أداء واجبها على الوجه الأكمل، وإلقاء القبض على كل العناصر التى تعكر الأمن العام وتثير فزع المواطنين»
.
وقال إن «إعلان حالة الطوارئ صدر لصالح المواطن الذي يريد الأمن والاستقرار له ولأسرته وممتلكاته، بعد انتشار أفراد من خارج المدينة يحملون السلاح ويروعون الآمنين، ويقومون بأعمال سرقة ونهب وإتلاف منشآت عامة وخاصة»
.