بالفيديو.. فرد قناصة من «الداخلية» فوق سجن بورسعيد العمومي لضرب المحتجين
تداول عدد من نشطاء موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، مساء الإثنين، فيديو يظهر فيه أحد القناصة المنتمين لوزارة الداخلية، وهو يقف أعلى سجن بورسعيد العمومي، ويوجه فيه نيرانه صوب المحتجين حول محيط السجن
.
ويظهر صوت مصور الفيديو المتداول قائلاً: «شايف بينشن إزاي؟»، و«مولعين الدنيا»، مضيفًا: «العيال لبست القضية، بس الدنيا هنا خربانة، ضرب نار وقنابل خد بالك»
.
يأتي ذلك بعدما أعلنت القوات المسلحة، مساء الإثنين، تمكنها من إحباط محاولة لاقتحام سجن بورسعيد العمومي
.
وكتب العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، في صفحته الرسمية على «فيس بوك»: «تمكنت عناصر التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني من إحباط محاولة لاقتحام سجن بورسعيد العمومي، بواسطة مجموعة مسلحة تتكون من 6 أفراد مسلحين بأسلحة آلية، ويستخدمون دراجات بخارية، بعد اشتباكات وتبادل لإطلاق النيران بين الطرفين أسفر عن فرار المجموعة المسلحة ودون وقوع خسائر بين صفوف الجيش»
.