كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن في منطقة «كورنيش النيل»
 
تسود حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين على كورنيش النيل من ناحية كوبري قصر النيل، وتطلق قوات الأمن قنابل الغاز والخرطوش بكثافة.
وأشعل المتظاهرون، مساء الإثنين، النار في 3 مدرعات للشرطة، اثنتين في موقع الاشتباكات أمام فندق «شبرد» بالقرب من كوبري قصر النيل، فيما أشعلوا النيران في الثالثة في ميدان التحرير بعد أن استولوا عليها في موقع المواجهات أمام كوبري قصر النيل.
ودارت مواجهات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن، في منطقة قصر النيل.
وتأتي تلك الأحداث فيما يجتمع الرئيس محمد مرسي مع ممثلي 9 أحزاب في جلسة الحوار الوطني الذي دعا إليه في خطابه الذي وجهه إلى الأمة، مساء الأحد، وفرض فيه حالة الطوارئ وحظر التجول على مدن القناة، في المقابل رفض قادة جبهة الإنقاذ الوطني المشاركة في الجلسة، لعدم وجود ضمانات للحوار مع الرئيس.