الجماعة الإسلامية: لا علاقة لنا بـ«حفل دوللي شاهين» في الغردقة
 
نفى حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، مساء الإثنين، أي صلة له بالحفل الذي أقيم في الغردقة، مؤخرا تحت رعاية حزب الحرية والعدالة، بهدف تنشيط السياحة، والذي شاركت فيه المطربة دوللي شاهين.
 
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامي للحزب، إن «الجماعة لم تشارك بأي شكل من الأشكال في الحفل، ولم تخطر علما به من الأساس»، وأعرب عن دهشته الشديدة لإقحام اسم الدكتور حلمي الجزار، القيادي الإخواني، للجماعة وحزبها في رعاية مثل هذه الحفلات.
 
وأوضح «الشريف»، أن «الحزب شارك فقط من خلال رئيسه، الدكتور نصر عبد السلام، في حملة توعية السائحين وتنشيط السياحة بصحبة نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، وطرح رؤية الإسلاميين حول السياحة المحافظة، والمنضبطة بالشرع».