القوى السياسية بالقليوبية تتظاهر لرفض قرارات مرسي والتنديد بـ«الإخوان»
 
نظمت بعض القوى السياسية بمحافظة القليوبية، مساء الإثنين، وقفة احتجاجية أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بميدان محطة القطار بمدينة بنها، احتجاجا على أحداث العنف التي تشهدها محافظات القناة، وممارسات جماعة الإخوان المسلمين تجاه المواطنين، وردد المتظاهرون الهتافات المنددة بالجماعة وحكم الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وحكومة الدكتور هشام قنديل.
 
وشاركت «جبهة الإنقاذ»، بالقليوبية في المظاهرة، وأعلنت في بيان أصدرته رفضها خطاب الرئيس وقراراته الأخيرة بشأن فرض حالة الطوارئ وحظر التجول بمحافظات القناة، وحمل البيان الرئيس المسؤولية الكاملة عن إراقة دماء الشهداء والمصابين.
وطالبت الجبهة بسرعة تشكيل لجنة محايدة لتعديل مواد الدستور وتشكيل حكومة إنقاذ وطني تتمتع بالكفاءة والحيادية لإدارة شؤون البلاد وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون وإقالة النائب العام وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط شهداء ومصابين جدد بمختلف المحافظات.