مسيرة في الغردقة للتنديد بـ«الإخوان» وإحياء ذكرى «جمعة الغضب»
 
نظمت القوى الثورية بمدينة الغردقة، مساء الإثنين، مسيرة تضم عشرات المواطنين، انطلقت من ميدان السقالة بحي جنوب المدينة، مروراً بشارع النصر حتى ميدان الدهار بحي شمال الغردقة، للتنديد بجماعة الإخوان المسلمين، وإحياء لذكرى «جمعة الغضب»، ولرفض خطاب الرئيس محمد مرسي، مساء الأحد، والذي قرر فيه إعلان حالة الطوارئ في محافظات القناة وفرض حظر التجول على سكانها.
 
ورفض المشاركون في المظاهرة رفع أي شعارات تحمل أي مطالب، وأكدوا توحدهم تحت مظلة شباب الثورة للمطالبة بتحقيق أهداف ثورة 25 يناير.
 
وفتحت المسيرة التى قادها شباب الثورة، حارة لمرور السيارات لعدم تعطيل الحركة المرورية في شوارع المدينة.