«العفو الدولية» تطالب السلطات المصرية بوقف استخدام القوة المفرطة
 
طالبت منظمة العفو الدولية، الإثنين، السلطات المصرية بوقف استخدام القوة المفرطة ضد المتظاهرين، في الوقت الذي تواصل فيه سقوط الضحايا في المواجهات الدائرة بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط ميدان التحرير في وسط القاهرة.
 
وسقط 50 قتيلا ونحو ألف جريح في أعمال عنف بدأت الجمعة في عدة مدن مصرية بينهم 40 قتيلا في مدينة بورسعيد في شمال البلاد وحدها.
 
ودعت منظمة العفو الدولية في بيان لها السلطات المصرية إلى وضع حد لاستخدام القوة المفرطة من قبل قوات الأمن ضد المتظاهرين، وحثت الأمن على الامتناع عن استخدام القوة القاتلة إلا إذا كان لا مفر منه لحماية الحياة.
 
وقالت المديرة التنفيذية للمنظمة لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، حسيبة حاج شعراوي، يجب أن تعطي السلطات المصرية أوامر واضحة للشرطة لاحترام الحق في التجمع السلمي وتجنب القوة المفرطة أو غير الضرورية.
 
وأضافت «شعراوي» :«يجب أن توضح السلطات تماما أن من يستخدم القوة المفرطة او التعسفية سيقدم للعدالة».