النيابة تأمر بحجز 7 متهمين فى اشتباكات مديرية أمن الإسكندرية على ذمة التحريات
أمر المستشار الصاوى البربري، المحامى العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية بحجز 7 متهمين، ألقي القبض عليهم على خلفية الاشتباكات التي وقعت أمام مديرية أمن الإسكندرية، مساء الأحد، لحين ورود تحريات الشرطة حول الواقعة.
ووجهت النيابة للمتهمن، الذين تم التحقيق معهم بنيابة برج العرب، تهم ممارسة أعمال شغب، والعنف، وترويع المواطنين، وتعطيل المواصلات العامة والخاصة، ورشق الأمن بالحجارة والزجاجات الفارغة و«المولوتوف»، وإشعال النيران، وإحداث تلفيات بالممتلكات العامة والخاصة.
ونفى المتهمون جميع التهم المنسوبة إليهم، وأمرت النيابة بحجزهم لحين ورود تحريات الشرطة حول الواقعة.
 