مسيرة للتنديد بحظر التجول في بورسعيد وإجازة رسمية لليوم الثالث على التوالي
 
خرج الآلاف من المتظاهرين بمحافظة بورسعيد في مسيرة سلمية حاشدة عقب موعد حظر التجول لإعلان رفضهم له، حاملين لافتات تطالب بإسقاط النظام.
 
على صعيد متصل، أعلن اللواء أحمد عبدالله محافظ بورسعيد في تصريح له، الإثنين، أن الثلاثاء إجازة رسمية بجميع المصالح الحكومية في المحافظة، عدا الجهات الخدمية كمديرية الصحة والتموين.
 
كما أعلن اللواء بحري أحمد نجيب شرف، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لمواني بورسعيد، أنه تقرر منح العاملين بالهيئة، الثلاثاء، إجازة رسمية مدفوعة الأجر لجميع العاملين، فيما عدا الأمن والنوبتجبات بسبب التداعيات التي تشهدها المحافظة عقب تشييع جثمان الشهداء وإلى حين عودة الاستقرار مرة أخرى.
 
يذكر أن الثلاثاء هو اليوم الثالث على التوالي الذي يتم منح العاملين فيه إجازة لعدم استقرار الأحوال الأمنية داخل المحافظة.