الجيش يعلن إحباط محاولة 6 مسلحين لاقتحام سجن بورسعيد العمومي
 
أعلنت القوات المسلحة، مساء الإثنين، تمكنها من إحباط محاولة لاقتحام سجن بورسعيد العمومي.
 
وكتب العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، في
صفحته الرسمية على «فيس بوك»
، مساء الإثنين: «تمكنت عناصر التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني من إحباط محاولة لاقتحام سجن بورسعيد العمومي، بواسطة مجموعة مسلحة تتكون من 6 أفراد مسلحين بأسلحة آلية، ويستخدمون دراجات بخارية».
 
وأضاف: «بعد اشتباكات وتبادل لإطلاق النيران بين الطرفين أسفر عن فرار المجموعة المسلحة دون وقوع خسائر بين صفوف الجيش».
 
يأتي ذلك بعدما توجهت القوات المسلحة بالشكر إلى «أهالي مدن القناة الباسلة لمساندتها لاستعادة الأمن والاستقرار»، وأكدت أن انتشار القوات المسلحة في مدن القناة لتأمين الوطن وحماية الشعب.
 
وكتب العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، الإثنين: «تتوجه القوات المسلحة بخالص الشكر والتقدير والعرفان إلى أهالي مدن القناة الباسلة لمساندتهم الصادقة لجهود القوات المسلحة لاستعادة الأمن والاستقرار والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة».
 
وأكد أن «انتشار عناصر القوات المسلحة بمدن القناة الثلاث يستهدف فقط حماية المواطنين وتأمينهم وذلك انطلاقا من المسؤولية الوطنية الملقاة على عاتقها لتأمين الوطن وحماية شعبه».
 
وأعلن الرئيس محمد مرسي، مساء الأحد، حالة الطوارئ في نطاق محافظات السويس والإسماعيلية وبورسعيد لمدة شهر، بدءًا من منتصف ليل الأحد.