«الصحة»: 7 قتلى بينهم 5 في بورسعيد و618 مصابًا خلال 24 ساعة
 
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، الإثنين، ارتفاع أعداد المصابين ببورسعيد والقاهرة وبعض المحافظات الأخرى منذ الأحد حتى الآن إلى 618 مصابًا، فيما بلغ عدد الوفيات 7 حالات منها 5 في بورسعيد وحالة وفاة واحدة بكل من محافظة القاهرة والدقهلية.
 
وأشار «عمر» في تصريحات صحفية إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عدا 75 مصابا فقط ما زالوا تحت العلاج والملاحظة، لافتا إلى أن محافظة بورسعيد شهدت إصابة 535 شخصا جراء الاشتباكات التي وقعت عقب تشييع جثامين قتلى أحداث بورسعيد وحتى الآن، فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير بمحافظة القاهرة 65 مصابا إثر الأحداث التي وقعت بمحيط كوبري قصر النيل.
 
وأضاف أنه أصيب أمام ديوان عام محافظة الدقهلية 9 أشخاص وتم نقلهم إلى مستشفى الجامعة، بينما بلغ عدد المصابين أمام ديوان محافظة الشرقية 3 إصابات حيث تم تحويلهم إلى مستشفى الأحرار بالزقازيق، كما أصيب 4 آخرون بمحافظة البحيرة وتم نقلهم إلى مستشفى دمنهور التعليمي، بالإضافة إلى حالتي إصابة بمحافظة الغربية يتلقون العلاج بمستشفى المنشاوي العام.
 
وأشار إلى أن وزارة الصحة قامت بنقل 5 من المتوفين إلى مشرحة مستشفى بورسعيد العام وحالة وفاة واحدة إلى كل من مشرحة مستشفى الهلال ومشرحة مستشفى المنصورة الجامعي.