قيادي بـ«الدعوة السلفية»: «جبهة الإنقاذ» تسعى لإحراق مصر وتغيير هوية الشعب
 
اتهم الشيخ أحمد فريد، عضو مجلس أمناء الدعوة السلفية، جبهة الإنقاذ الوطني بالسعي لإحراق مصر، مشيرًا إلى أنها ليست «جبهة إنقاذ» بل «جبهة إحراق وطني»، وأن لها مخططات أجنبية تنفذها.
 
وأشار «فريد»، في لقائه على قناة «أمجاد»، مساء الإثنين، إلى أن عقليات قيادات «جبهة الإنقاذ» غريبة عن طبيعة الشعب المصري، مؤكدًا سيعهم لإحراق مصر وتغيير هوية الشعب المصري.
 
وأكد أهمية احترام الهوية الإسلامية للشعب المصري، مضيفًا: «أُطمئن الشعب بأن ما يحدث مهما كَثُرَ سوف ينتهي بإذن الله لأن الله عز وجل قال: (أما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض)».
 
وكانت جبهة الإنقاذ الوطني قد أعلنت عصر الاثنين، رفض الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، الأحد، لعدم وجود ضمانات لجدية المناقشات.
 
جاء ذلك في مؤتمر صحفي، عصر الاثنين، عقدته الجبهة بمقر حزب الوفد، بحضور الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي وعمرو موسى.
 
وأشار «البرادعي»، المنسق العام للجبهة، خلال المؤتمر إلى أنه «لم يتحقق أي شيء من أهداف الثورة، كالحرية أو العدالة الاجتماعية»، مؤكدا أن الأحداث الجارية هي نتاج أن «الحكومة الموجودة غير قادرة على تحقيق الأمن، بجانب وجود خلاف على الدستور يعصف بالحقوق والحريات».
 
وشدد «البرادعي» على أن «الحل سياسي وليس أمنيا، عن طريق أن يشترك الشعب في التواصل من أجل إنقاذ مصر من المنحدر الذي نعيشه»، مشيرا إلى أن «هناك الكثير من التحديات التي نواجهها في سيناء وقناة السويس، بجانب الاقتصاد الذي ينهار».
 
واعتبر أن «الحوار الذي دعا إليه الرئيس مرسي حوار شكلي وليس موضوعيا، ونحن مع كل حوار جاد له أجندة محددة ويصل بالبلاد إلى بر الأمان».