 الكفراوي: الأمن والأمان والإدارة النظيفة هم الحل للخروج من الأزمة الحالية 
قال حسب الله الكفراوي، وزير الإسكان الأسبق، إن الخروج من الأزمة الحالية يتوقف على إعادة الأمن والأمان للشارع المصري، وإعلاء دور القانون، وأضاف:" يجب أن تتشكل إدارة نظيفة الخُلق ونظيفة اليد لتنفيذ المشروعات المفيدة لمصر".
 
وأشار الكفراوي، في تصريحات لبرنامج «حدوتة مصرية» على قناة المحور، مساء أمس الجمعة، أنه قد شعر بعدم وجود زعيم للثورة المصرية منذ بدايتها، وأضاف: "في بداية الثورة اتصلت بالدكتور محمد البرادعي وعمرو موسى والدكتور أحمد زويل وبطرس غالي الأكبر، وقلت لكل منهم أن ينزلوا هم الأربعة إلي الميدان ويتزعموا الموقف حتى تسير الثورة في مسارها الصحيح، إلا أن الجميع اعتذر بعذر مختلف إلا البرادعي قال لي أنه على استعداد لكنه فضل الابتعاد عن المشاكل".
 
وأوضح "الكفراوي"، أن السلطة والمعارضة يتبادلان الاتهامات ويلقون على بعضهم البعض مسئولية الأحداث الحالية، مشيراً إلى أنه يثق في الله بأنه سيصون مصر من كل شر.