 قوات الأمن تلقي قنابل الغاز من أعلى كوبري القبة.. واستمرار غلقه 
ألقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين من أعلى كوبري القبة، مساء اليوم الجمعة في محاولة لتفريقهم، بينما استمر إغلاق الكوبري من قبل عدد من المتظاهرين.
 
ونشبت اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين مساء اليوم، بمحيط القصر الرئاسي بالقبة، خلال فعاليات مظاهرة «كش ملك» التي دعت لها عدد من الحركات والائتلافات السياسية.
 
وقد ألقت قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع، ورد المتظاهرون عليها بإلقاء قنابل المولوتوف.
 
 
 





