 القبض على 10 من مثيري الشغب في جمعة «كش ملك» بالغربية 
صرح اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، أن قوات الأمن تمكنت من إلقاء القبض على 10 من مثيري الشغب، حاولوا التعدي على مبنى مديرية أمن الغربية ومبنى محافظة الغربية.
 
 
وقال مدير أمن الغربية: "إن القوات تواصل ملاحقة الخارجين عن القانون، والذين اندسوا وسط المتظاهرين"، مؤكدًا استمرار مناوشات متقطعة فى محيط مديرية الأمن، ومجلس مدينة المحلة، مؤكدًا أن الأمن مسيطر على الموقف، وتم تأمين سجن طنطا العمومي بالقوات لمنع الاقتراب منه.
 
 
في سياق متصل، تمكنت قوات الأمن بمحافظة الغربية من السيطرة على الاشتباكات، التي وقعت اليوم الجمعة، بين عشرات المتظاهرين والعاملين في مدرسة الجيل المسلم بمدينة السنطة.
 
 
وأكد رئيس مدينة السنطة، في تصريح مساء اليوم الجمعة، أن الاشتباكات أسفرت عن إصابة 7 أشخاص من بينهم طفلان بجروح قطعية بالرأس، وتم نقلهم لمستشفى السنطة المركزي، لتلقي العلاج.
 
 
وكان العشرات من المتظاهرين قد حاصروا مقر مدرسة الجيل المسلم الخاصة بمدينة "السنطة" ورشقوها بالحجارة، فيما رد العاملون بالمدرسة بإلقاء الحجارة أيضًا مما دفع قوات الأمن لمحاصرة المنطقة، للسيطرة علي الموقف وتفريق المتظاهرين.