 بالفيديو..والدة «الشهيد عمر بائع البطاطا»: أموال الدنيا لا تعوضني عن ابني   
قالت والدة الشهيد عمر بائع البطاطا، الذى لقي حتفه برصاصة أحد جنود القوات المسلحة بطريق الخطأ، إن أموال الدنيا لا تعوضها عن فقدان ابنها.
وأضافت في تصريحات لقناة صدى البلد، أنها لا تعرف شيئاً عما يتردد حول أن وزارة الدفاع أو الدولة ستدفع لهم تعويضات بعد مقتل ابنها عمر بطريق الخطأ، وتابعت: "فلوس إيه اللى ممكن تعوضنى ابنى .. هيجيبولى طفل بدلاً له .. ولو حدث ذلك فلن أوافق".
وأوضحت والدة الشهيد عمر :" مصر بدون رئيس أو حكومة ..البلد حالته صعبة ولا أحد يجد قوت يومه".
يذكر، أن عمر بائع البطاطا قد لقى حتفه إثر رصاصة مجهولة ثم تقدمت القوات المسلحة باعتذار عن الواقعة واعترفت أن الرصاصة خرجت بطريق الخطأ من أحد الأفراد المكلفين بتأمين السفارة الأمريكية.
 
 
 
 
 
 
 





