 مجهول يطلق النار على مؤتمر «جبهة الإنقاذ» بالسويس 
شهد المؤتمر الجماهيري لعدد من أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني بالسويس، مساء اليوم الجمعة والذى عقد، بحي الأربعين، قيام مجهول بإطلاق الرصاص على الحاضرين، في محاولة لإرهابهم - بحسب شهود عيان.
 ومن جهته، أكد مدير أمن السويس "أن القيادات الأمنية بالمحافظة  لديها صور للمتهم بإطلاق الرصاص حصلت عليها من أشخاص، قاموا بتصويره خلال إطلاق الرصاص"، مشيرا إلى أنه سيتم القبض على المتهم في وقت قريب  - على حد تعبيره.
بينما اعتبر علي أمين القيادي بحزب الوفد بالسويس، إطلاق النار علي الحاضرين بالمؤتمر بمحاولة لإرهابهم من لإنهاء المؤتمر، مضيفا "نحن نؤكد أن ما حدث يكشف من هم أداة العنف والإرهاب ومن يحاولون إرهاب المصريين".