 متظاهرون يحاولون اقتحام قسم ثان بالمحلة بعد وفاة طفل بسبب سيارة 
حاصر متظاهرون قسم ثان المحلة الكبرى، ورشقوه بالحجارة في محاولة لاقتحامه،
اليوم الجمعة،
 بعد تأكد نبأ وفاة طفل كان وسط متظاهري المحلة في فعاليات جمعة "كش ملك"، .
 
وكانت أنباء قد تواترت حول مصرع صبي عندما صدمته سيارة ملاكي أثناء محاولته الهروب من الدخان الكثيف للقنابل المسيلة للدموع، وعقب التأكد من نبأ الوفاة سارع المتظاهرون بمحاصرة القسم، فيما قام أفراد الأمن بإلقاء القنابل المسيلة للدموع لمنع اقتحام القسم، وقام المتظاهرون بالانتشار في المدينة، ورشق المنشآت والسيارات بالحجارة الكثيفة، الأمر الذي أسفر عن تحطيم ما يزيد على 15سيارة وواجهة بنك القاهرة بالمحلة.
 
وكان الدكتور سعد مكي - مدير مستشفى المحلة العام، قد أعلن عن وصول مصاب من  المتظاهرين مجهول الاسم والبيانات، نتيجة صدمه بسيارة مسرعة حاولت الهرب أثناء الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين بعد قيام الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين، وأثناء محاولته الهرب صدمته السيارة، ولقى مصرعه فور وصوله المستشفى متأثرا بإصابته.
 
كما أصيب 5أشخاص من المتظاهرين بإصابات متفاوتة من بينها إصابتان خطيرتان، وتم استدعاء سيارة إسعاف لنقلهما لمستشفى المنصورة العام.