 بعد عامين من تنحيه.. «الشروق» تحاور من اسقطوا مبارك  
انه ابن الطبقة المتوسطة العليا المعنى اساسا وبحكم العمل بالاعلام والمتحرك فى مساحات متراوحة، وعلى فترات متقطعة فى عالم السياسة. رأى فى الانتخابات البرلمانية الاخيرة التى اجراها نظام الرئيس حسنى مبارك فى خريف 2010.
 قبل شهور من اسقاط الثورة له، «اهانة لا تغتفر بحق هذا الوطن» من قبل نظام «كان قد اسقط نفسه فعليا».. يرى عضو الحركة السياسية المدنية باسم صبرى ان يوم اعلان مبارك تنحيه قبل عامين كان بمثابة الاعلان الرسمى لنهاية سيناريو التوريث «الكارثى» ويظن ان المصريين عليهم الإصرار على ان يعدل محمد مرسى من ادائه ــ تفاديا لنهاية قد لا تختلف كثيرا ربما عن تلك التى آل إليها مبارك             
 
< قبل الثورة احببت مصر ولم يروقنى حالها واليوم وبعد عامين من ذهاب مبارك مازلت غير مرتاح لحال مصر بل وقلق عليها.
 
< ان الدعوات التى رفعتها ثورة يناير ليست بعد فى وارد التحقيق، والثورة لم تكن ابدا لاسقاط مبارك فقط ولكن لاسقاط مبارك لانه فشل فى تحقيق العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الانسانية، واليوم فإن فشل مرسى فى تحقيق هذه المطالب، حتى لو كان من خلفه تنظيم قوى مثل الاخوان المسلمين كان له دورا اساسيا فى دعم ايصاله للحكم عبر الانتخابات، سيعنى ان شيئا كبيرا لم يتغير.
 
< اسباب استمرار الغضب واضحة فمطالب الثورة لم تتحقق والمؤسسة الامنية التى لم ينتخب كثيرون وانا من بينهم احمد شفيق ــ على الرغم من القلق من توجهات ونوايا الاسلام السياسى ــ لتفادى استدعاء توغلها الذى كان صادما فى سنوات حكم مبارك الاخيرة تبدو فى صدد التوغل تحت حكم مرسى
< إن محمد مرسى هو الرئيس المنتخب وعلينا ان نصر على ان يعدل مرسى من ادائه.
 
< لا اظن انه من المستحيل تطور اداء الرئيس مرسى لان ادائه مرتبط إلى حد كبير بمواقف جماعة الاخوان المسلمين وفى الجماعة من يدعو لاحداث تغيير ما فى الاداء ولو بصورة اقل مما تطلب المعارضة، لكن الحقيقة التى نراها تقول ان الاغلبية تبقى معنية بالاساس بالحفاظ إلى السلطة بعد الوصول إليها.
 
< هناك الكثير مما يمكن قوله عن تداخل مساحات مصلحة جماعة الاخوان ومؤسسات الدولة ولكن هذا الامر يجب ان ينظر إليه فى سياق القصور الذى يشوب اداء الرئيس والذى يحتاج لتصويب والتحرك نحو المشاركة هو الحل الامثل لانهاء حالة الاستقطاب الخانقة والتى يمكن ان تنال من الاستقرار المجتمعى على المدى الطويل.
 
< الوقت لم يفت بعد لاحداث تغيير رغم كل ما كان عبر الاسابيع الماضية، منذ الإعلان الدستورى فى 22 نوفمبر، وهناك جملة من الخطوات الايجابية مثل اعادة الهيكلة الفكرية للمؤسسة الامنية واعادة النظر فى تشكيل الحكومة، من حيث انهاء سياسة سيطرة الفصيل الواحد والاهم فى رأيى هو تفادى اصدار جملة قوانين يمكن ان ينظر إليها على انها اداة لقمع المعارضة أو الاعلام وبالتأكيد النظر فى اجندة اقتصادية قادرة على التعاطى مع معاناة غالبية المصريين بصورة إن لم تكن آنية فعلى الاقل تكون قريبة.
 
< نجاح مرسى ليس له إلا طريق واحد وهو انهاء فكرة الرئيس الفرعون والانتقال إلى فكرة الرئيس الموظف الادارى عالى المستوى، الخادم للشعب ــ كله وليس بعضه.
 
< لو ان مرسى، أو ايا من اعضاء جماعة الاخوان المسلمين، ظن ان تثبيت الرئاسة ممكن فقط من خلال حشد المناصرين واستخدام الآلة الامنية فقد يواجه بمفاجئة غير سارة، طال الوقت ام قصر، وعلى الجميع ان يتذكر ما حدث فى يناير 2011 عندما توافد الناس على التحرير فى موجات متتالية بدأت صغيرة ثم اتسعت واتسعت فاستحال السيطرة عليها حتى من قبل اولئك الذين كانوا يدعون لمنح مبارك فرصة اشهر قليلة.
 
< القول بان بقاء مرسى حتى نهاية مدته يعنى بالضرورة سيطرة الاسلام السياسى على الحكم مرة واحدة وللابد هو امر تعوزه الدقة لانه لا يأخذ فى الاعتبار الكثير من المشاهد التى عبر فيها مصريون ومصريات متدينون عن رفضهم لاداء مرسى بل ولجماعة الاخوان المسلمين، وهذا المشهد ليس بالجديد تماما كما يظن البعض لاننا يمكننا ان نستدعى على سبيل المثال مشهد من انتخابات برلمان 2011 عندما استطاع عمرو الشوبكى ان يتفوق فى دائرة من دوائر الجيزة بها مساحة من الطبقة المتوسطة ومساحة من الطبقة الاقل من متوسطة فوزا انتخابيا على عمرو دراج وهو  احد الاسماء الرئيسية فى جماعة الاخوان المسلمين.. اظن ان القول بحتيمة سيطرة فصيل سياسى بعينه هى فكرة لا تستوعب قدرات الشعب المصرى على تحقيق التغيير.. وعلى كل حال فقبل عامين فقط لم يكن احد يظن ان الشعب المصرى قادر على ازاحة مبارك عن واجهة الحكم رغم تداعى حكمه وانهاء التوريث ولكن هذا ما حدث.
 
< لا يمكن لى إلا ان اتوقع احتدام الجدل السياسى خصوصا فى الطريق نحو انتخابات برلمانية قادمة ولكن السؤال حول ما سيؤدى إليه هذا الجدل السياسى هو سؤال ليس له اجابة واضحة عندى.