 بالفيديو ..محسوب: مصر تستعصي على «الأخونة» 
أكد الدكتور محمد محسوب وزير الدولة للشئون القانونية السابق، أنه لا يستطيع أحد وليس هناك مقدرة على أخونة الدولة.
وقال في تصريحات لقناة صدى البلد مساء اليوم، إن مصر كدولة تستعصي على أن يحتويها أحد ودرس الثورة سيظل حاضر في الأذهان لفترات وعقود طويلة .
وأضاف محسوب: "النظام السابق بكل جبروته وهيمنته على الدولة الذى استمر 30 عاما أخرجته ثورة سلمية من الحكم، فهل يستطيع أحد تحويل البلد لهويته، لا أعتقد ذلك لذا فلن يتم أخونة الدولة".
وتابع: "الرئيس الفرنسي هولاند لم يختر محافظين من تيارات أخرى وهو ما حدث في مصر عندما تم اختيار بعض المسئولين الذين ينتمون للإخوان.. فهو أمر طبيعي وليس معنى ذلك أن هناك أخونة للدولة".
 
 
 
 





