 أمن السويس يكشف شخصية المتهم بإطلاق الرصاص على مؤتمر جبهة الإنقاذ 
كشفت الأجهزة الأمنية بالسويس، أنه تم التوصل لشخصية المتهم بإطلاق الرصاص على مؤتمر جبهة الإنقاذ الوطني بالسويس، وتبين أنه يُدعى "عطارد" ويعمل تاجر سمك بالسويس، وأنه جاري القبض عليه.
 
 
جاء ذلك في تصريحات اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، كما أكد رفعت، أنه تم ضبط السيارة المستخدمة في عملية إطلاق الرصاص على مؤتمر جبهة الإنقاذ الوطني.
 
 
كما قال أحمد الكيلاني، منسق الجمعية الوطنية للتغير بالسويس، إن المتهم كان يستهدف بالفعل المشاركين في المؤتمر، وأكد أن الرصاص كان موجه بشكل واضح للمؤتمر، ويجب القبض علي المتهم فوراً لمعرفة من المحرض على ذلك.