 بالفيديو.. مذيعة «التحرير» تنهى مداخلة عصام سلطان بعد اتهامها بالكذب  
قامت مذيعة قناة التحرير الفضائية بإغلاق الهاتف فى وجه عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط حين اتهم من قال إنه تشاجر مع عاصم عبدالماجد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، بأنه لم يتم تربيته على الصدق فى منزله.
 
وكانت قناة التحرير قد نقلت أن مشاجرة وقعت بين عصام سلطان وعاصم عبدالماجد خلال مليونية لا للعنف، وأجرى بعدها عصام سلطان اتصالا بالقناة لتوضيح أن ما ذكر غير صحيح وكذب.
 
وأضاف سلطان فى مداخلته أن قناة التحرير معروف عنها تحرى الدقة فى الأخبار التى تنقلها، وخبر مشاجرته غير صحيح بالمرة، ومن يكذب قد تعوّد على ذلك من منزلهم ولم تتم تربيته، فطالبت المذيعة من نائب رئيس حزب الوسط الاعتذار عن اتهامها بعدم التربية، ولكنه رد بأن تعتذر القناة للمشاهدين عن كذبهم.
 
 





