تزامنا مع زيارة وزير التعليم للقليوبية
جمعيات عمومية لسحب الثقة.. بـ13 لجنة نقابية للمعلمين بشمال وجنوب القليوبية
تعقد صباح غدا الخميس الجمعية العمومية الختامية للمعلمين بالقليوبية فى 13 لجنة نقابية بالمحافظة لتجديد الثقة باللجان النقابية ولعرض جدول الاعمال والحساب الختامى والميزانيات وانجازات كل لجنة والخطة الجديدة واكد محمود خطاب نقيب المعلمين بالقليوبية ان اكثر من 120ألف معلم سيحضرون الجمعية العمومية التى ستعقد بـ7 لجان بشمال القليوبية بكفر شكر وبنها مركز وبندر وطوخ وقها وشبين والخانكة و6 لجان بجنوب القليوبية بشبرا شرق وغرب والخصوص والقناطر والعبور وقليوب.
مضيفا، ان تلك الجمعيات ليس لها علاقة بالنقابة العامة او النقابات الفرعية ولها دور محدد متمثل فى تجديد الثقة ومناقشة الميزانية وجدول الاعمال وليس لهم صلاحيات سحب الثقة لان سحب الثقة يحتاج الى طلب موقع من 100 عضو على الاقل بالنقابة قبلها بـ15 يوم.
واستنكر خطاب ما تردد بشأن ان تلك الجمعية التى تنعقد سنويا وفق القانون الخميس الاخير من شهر فبراير من كل عام باكتمال نصف الاعضاء +1واذا لم تكتمل يتم تأجيلها لمدة 15 يوم وقال ان من يردد ذلك لم يقرأ  القانون ولم يفهمه وعلق بقوله  «دول ناس طيبين اوى».
واضاف، نقيب المعلمين ان النقابة ارسلت خطابات دعوة لجميع المدارس لحضور الاجتماع الذى سيبدأ فى العاشرة صباحا على مستوى جميع اللجان بكل لجنة على حدى برئاسة رئيس كل لجنة لعرض جدول الاعمال والحساب الختامى والميزانيات وانجازات كل لجنة والخطة الجديدة.
يأتى ذلك فى الوقت الذى هدد فيه العشرات من  المعلمين بتصعيد احتجاجاتها ضد الدكتور أحمد الحلواني نقيب المعلمين احتجاجا علي ما يرونه تدليسا ومراوغة تعرضوا لها من جانب الوزارة والنقابة عندما أعلن الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية و التعليم والنقيب موافقة الحكومة علي زيادة رواتب المدرسين بنسبة 100% من الأجر الأساسي علي مرحلتين الأولي 50% في أكتوبر الماضي والثانية في مطلع يناير الحالي ثم فوجئوا ان القرار الجمهوري الصادر في نوفمبر الماضي بزيادة المرتبات لم يتضمن سوي 50% فقط زيادة في بدل المعلم.
وطالبوا بوضع حد أدنى وأقصى للأجور لجميع العاملين بالتربية والتعليم، ووضع سياسة جديدة لتطوير منظومة العملية التعليمية فى مصر.
ودعا عدد من المعلمين لسحب الثقة من اللجان النقابية يوم الخميس 28 فبراير الجارى.
يأتى ذلك فى الوقت الذى تتزامن فيه مواعيد عقد الجمعيات العمومية بالقليوبية مع زيارة الدكتور ابراهيم غنيم وزير التعليم للمحافظة وقيامه بافتتاح فرع الاكاديمية المهنية للمعلمين ببنها بحضور المحافظ وقيادات الاقليم.