إرتباك بكلية الدراسات الإسلامية بالزقازيق بسبب تأخر تعيين النواب
تشهد كلية الدراسات الإسلامية التابعة لجامعة الأزهر بالزقازيق حالة من الارتباك الملحوظ وتأخر قضاء المصالح بسبب تأخر تعيين نواب الأزهر بالكلية، حيث أن المكلف بالعمل حاليا هو نائب واحد من أصل 5 نواب .
صرح بذلك الدكتور أحمد سالم، وكيل كلية الدراسات الإسلامية بالزقازيق، وأضاف أنهم منذ شهر يوليو من العام الماضى وهم يناشدون الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بسرعة التصديق على تعيين النواب الجدد مراعاة لمصالح الموظفين والطلبة.
وطالب سالم بضرورة الاستعانة بأعضاء هيئة التدريس بالأقاليم فضلا عن المعيدين والمعيدات من مختلف الأقسام وذلك للتدريس بكلية الدراسات العليا الخاصة، المزمع إنشائها بالقاهرة، والتى لاقت استحسان الكثير من أعضاء هيئة التدريس بمختلف الأقاليم، مشيرا إلى مطالبتهم بإنشاء فرع أو ملحق يخص الأقاليم .