عمومية أصحاب المخابز بالسويس ترفض عقد وزارة التموين الجديد
أمهل أصحاب المخابز بالسويس خلال الجمعية العمومية لشعبة  المخابز بالسويس وزارة التموين حتى يوم السبت لصرف المستحقات الخاصة بأصحاب المخابز  لدى الوزارة، معلنين رفض العقد الجديد الخاص بتحرير سعر الدقيق.
وقال أمين الشاطر، نائب رئيس شعبة المخابز بالسويس، إن جميع أصحاب المخابز بالسويس  رفضوا بالإجماع عقد وزير التموين الجديد وذلك خلال الأجتماع الحاشد لأعضاء الجمعية العمومية لأصحاب المخابز بالسويس التي عقدت بمقر شعبة المخابز.
وأكد الشاطر، أن أصحاب المخابز بالسويس يطالبون بحقوقهم المالية ومستحقاتهم المالية لدى وزارة التموين وأنه يجب صرفها خاصة انه كان من المفترض أن يتم صرفها منذ عدة أشهر ولم يحدث ذلك بالرغم من الوعود المتكررة.