إغلاق القطاع القنصلي بالسفارة الأمريكية بالقاهرة الأحد المقبل دون إبداء أي أسباب
أعلنت السفارة الأمريكية بالقاهرة إغلاق القطاع القنصلي بالسفارة أمام الجمهور يوم الأحد المقبل دون توضيح سبب هذا الإغلاق .
وذكر بيان للسفارة الأمريكية مساء اليوم الأربعاء أنه سيتم يوم الأحد الموافق الثالث من مارس المقبل تقديم «خدمات الطوارىء» للمواطنين الامريكيين فقط.
وأشارت السفارة الأمريكية إلى أنه سيتم تحديد مواعيد أخرى بدلا من المواعيد الخاصة بخدمات المواطنين الامريكيين أو خدمات التأشيرات وسيتم الإتصال بأصحابها مباشرة، إلا أنها أعربت عن أسفها لقرار الإغلاق .