مرسي يستقبل ممثلين عن اهالي سيناء غدا
يستقبل الرئيس مرسي، غداً الخميس، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة وفداً يضم ممثلين عن أهالي سيناء، بحضور كلٍ من محافظ شمال سيناء، ونائبه، ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة.
وحسب بيان للرئاسة، فإن اللقاء يهدف إلى الاستماع لمطالب أهالي سيناء واحتياجاتهم، وبحث كافة المشاكل التي تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بها، والعمل على تذليلها.
وقالت الرئاسة إنه: يأتي هذا اللقاء ضمن سلسلة من اللقاءات التي من المُقرر إجراؤها الأسبوع المُقبل مع عدد من ممثلي مختلف المحافظات والمدن، ومنهم وفد من أبناء النوبة، وكذلك وفد من مشايخ القبائل المصرية، وذلك فى إطار حرص رئيس الجمهورية على التواصل المُستمر مع أبناء الوطن.