المعاهد الخاصة تتهم وزارة لتربية والتعليم بالسعى لتأميمها.. ورئيس القطاع ينفي
اشتعلت المواجهة بين وزارة التعليم العالى ورؤساء مجالس إدارات المعاهد العليا الخاصة الذين  قاموا بتأسيس رابطة للدفاع عن مصالحهم فى مواجهة قرارات الوزارة الأخيرة بما تتضمنه من تقليص صلاحيات رؤساء مجلس إدارات تلك المعاهد وتوقيع عقوبات قاسية عليها تصل لحد الإغلاق وإقالة عدد كبير من العمداء .
فيما عقد أصحاب المعاهد اجتماعا مغلقا فى أحد فنادق القاهرة أمس قرروا رفع دعاوى قضائية ضد الوزارة متهمين إياها بالسعى للسيطرة على معاهدهم والإضرار باستثمارااتهم التعليمية فضلا عن إضرارها بمصالحهم عن طريق التشهير فى الصحف بالمعاهد المخالفة .
وبدأ الدكتور أحمد فرحات رئيس قطاع التعليم الخاص بالوزارة كان قد حملة تطهير واسعة داخل المعاهد العليا شملت إقالة بعض عمداء المعهد لارتكابهم مخالفات إدارية ومالية
وقال فرحات «للتحرير» إن كافة القرارات  التي أصدرها مجلس شؤن المعاهد تم الاستعانة بمستشارين الوزير بالإضافة الي مستشارين من  مجلس شؤن المعاهد العليا الخاصة لإصدار تلك القرارات  مؤكدا بأن هناك مناقشات لرفع  المصروفات الدراسية  للمعاهد العليا طبقا للقانون علي ان تصل الي نسبة 10% مضيفا بانة لن يتم تطبيق ذلك القرار علي الطلاب الملتحقين بالمعاهد  بأثر رجعي علي أن يتم تطبيق ذلك القرار علي الطلاب الجدد لعام 2013 -2014 ، وذلك لأن أغلب أعضاء هيئة التدريس تطالب برفع مرتابتهم نظرا  للحالة الاقتصادية .
من جانبه اكد الدكتور سعيد فرحات  «عميد المعهد العالي للفنون التطبيقية» انه  يجب علي وزارة التعليم العالي  ان تستوعب ان المعاهد العليا الخاصة ساهمت في حل مشكلة التعليم  في مصر ، وان اصدار قرارات دون مناقشتها مع  رؤساء المعاهد العليا الخاصة سوف تساهم في زيادة الفجوة الموجودة بين المعاهد ، والوزارة .
من جانبه أشار الدكتور رفعت شاكر بدوي رئيس مجلس إدارة المعهد العالي للهندسة والتكنولوجيا بالعريش ورئيس مجلس إدارة جمعية المعاهد العليا الهندسية أن قرارات الوزارة الأخيرة ليست في صالح المعاهد الخاصة ، وانها ستضر بالعملية التعليمة بعد قرار الوزارة برفع  نسبة الي اعضاء هيئة التدريس بالنسبة لأعداد الطلاب  بعد أن كانت 1 الي 75 ندب كلي او تعيين والندب الجزئي واحد الي 25 تم  الغاء هذا القرارات التي كانت تعمل عليها المعاهد وتغيرت كالتي تغيرت نسبة اعضاء هيئة التدريس بالنسبة لأعداد الطلاب اصبحت 1  إلي 60 في 2012\2013 وستصبح 1 الي  50في 2014 ، إلي جانب الغاء الندب الجزئي مما يزيد من تكاليف العملية التعليمية بالمقارنة بالرسوم الثابتة تقريبا ، وهذا تهديد مباشر بالجدول الاقتصادي .
وتابع شاكر ان قرارات الوزارة الاخيرة ليست في صالح المعاهد الخاصة ، وانها ستضر بالعملية التعليمة بعد قرار الوزارة برفع  نسبة الي اعضاء هيئة التدريس بالنسبة لأعداد الطلاب  بعد ان كانت 1 الي 75 ندب كلي او تعيين والندب الجزئي واحد الي 25 تم  الغاء هذا القرارات التي كانت تعمل عليها المعاهد وتغيرت كالتي تغيرت نسبة اعضاء هيئة التدريس بالنسبة لأعداد الطلاب اصبحت 1  الي 60 في 2012\2013 وستصبح 1 الي  50في 2014 ، الي جانب الغاء الندب الجزئي مما يزيد من تكاليف العملية التعليمية بالمقارنة بالرسوم الثابتة تقريبا ، وهذا تهديد مباشر بالجدول الاقتصادي .
وأشار انه سيتم عقد اجتماع مع الدكتور مصطفي مسعد وزير التعليم العالي للحوار في التراجع عن القرارات او السماح بزيادة المصروفات الدراسية لسد العجز الذي سيترتب علي تلك القرارات الأخيرة .
وأضاف شاكر نطالب بمعاملة المعاهد العليا الخاصة مثل الجامعات الخاصة  من حيث التنسيق واعضاء هيئة التدريس ، والتمثيل في الجامعات الخاصة لان الجامعات الخاصة تنسق مباشرا ، وليس مع الوزارة اما المعاهد تنسق مع الوزارة فنسبة اعضاء هيئة التدريس في الجامعات الخاصة هي 50% معين او ندب كلي ،50% ندب جزئي ، وللجامعات الخاصة لها ممثل ،  اما المعاهد فليس لها ممثل بمجلس شؤن المعاهد العليا الخاصة ، ونطالب بان يتم تطبيق كافة القوانين التي تطبق علي الجامعات الخاصة .
من جانبة أشار الأستاذ بدر الدين عبد الفتاح امين معهد 15 مايو اكد ان مع تجويد العملية التعليمية  ،مضيفا بان هناك نقاط كثيرة جدا ضد العملية التعليمية في هذا القرار .
وأكد  بأن  هناك الزام في القرار الصادر من الوزارة بتعين اعضاء هيئة التدريس في التوقيت الذي تعلم فيه الوزارة ان هناك ندرة في اعضاء هيئة التدريس بقسمي الهندسة المدنية ، والمعمارية ، وبالتالي نعوض ذلك النقص بالندب الجزئي من الجامعات الحكومية مشيرا الي اغلب تلك القرارات ستضر بالعملية التعليمية اذا تم تطبيقها .
وأضاف بأن  المشكلة التي يواجها رؤساء المعاهد الخاصة الان هو تعين عضو هيئة تدريس بصرف النظر عن مستواه الاكاديمي من حاملي الدجة العلمية الدكتوراه لكي يستكمل العدد المطلوب من الطلاب ، وهذا يضر بمستوي الطالب بينما وجود عضو هيئة تدريس منتدب  من الجامعات الحكومية من مصلحة الطالب لتحسين المستوي العلمي وتخريج طالب متميز مؤهل لسوق العمل .
من جانبه، أكد يوسف دسوقي المستشار القانوني للجمعية العليا للمعاهد الخاصة بان تلك القرات انما هي القرارات  تعتبر نوع من الجباية والبلطجة القانونية علي المعاهد الخاصة .