خروج قطار بمزلقان الحسينية بالزقازيق عن القضبان دون إصابات بشرية
سادت حالة من الارتباك المرورى شهدتها مدينة الزقازيق بعد خروج قطار من على القضبان بمزلقان الحسينية بمدينة الزقازيق مما أدى الى اثارة حالة من الرعب لدى الركاب والمواطنين المارة مما ادى الى حدوث شلل مرورى بالمدينة دون إصابات بشرية .
واكد اللواء محمد كمال جلال مدير امن الشرقية ان شرطة النقل والمواصلات تعاملت مع الحادث فى اقصى سرعى وتم الإستعانة بقطار بديل لنقل المواطنين وجارى رفع القطار الخارج عن القضبان وتسيير الحركة المرورية امام المواطنين .
وجارى تحرير محضر بالواقعة .