بالصور.. القوى المدنية بإمبابة تنظم سلاسل بشرية بعنوان «الثورة مستمرة»
قامت اليوم الاربعاء القوي المدنية بإمبابة بتنظيم سلال بشرية بعنوان الثورة مستمرة بكورنيش النيل،
حيث اعلن كلاً من «الدستور، والتحالف الشعبي، والتيار الشعبي، و6 ابريل، واللجان الشعبية» أن الثورة مستمرة ضد غلاء الاسعار، و الفساد، و الاستبداد، والحكومة الفاشلة، و قمع الداخلية ، و سحل المتظاهرين.
ورفعوا لافتات تحمل عبارات: «قالوا حرية وقالوا عدالة.. عروا الستات والرجالة، سرقوا الثورة وباعوا الدم.. نفس الكوسه ونفس الهم، بيع بيع بيع.. الثورة يابديع».
وأكدت القوى المدنية أنهم مع الدعوة إلي العصيان المدني من اجل اسقاط حكم الاخوان حيث انهم تفاعلوا مع الاهالي وهتفوا قائلين «امبابة قالت كلمتها.. النظام تحت جزمتها».