 الآلاف يحاصرون نقطة شرطة محلة زياد للفتك بأحد المجرمين
الغربية- فوزي دهب وأحمد أبورية
فشلت قوات الأمن المركزى بالغربية للمرة الثالثة في الدخول لقرية محلة زياد التابعة لمركز سمنود لفك حصار الرائد محمد البرلسى رئيس مباحث سمنود والقوةالمرافقة له من نقطة شرطة القرية .
كان الأهالي قد حاصروا نقطة الشرطة للمطالبة بقتل اللص الذى تم القبض عليه والتمثيل بجثته مثلما حدث يوم الأحد الماضي مع اثنين آخرين.
كانت قوات الأمن قد قامت بالقبض على أحد اللصوص أثناء خطفه إحدى الفتيات واصطحبته إلى نقطة شرطة داخل القرية وحضر رئيس مباحث مركز سمنود لاصطحاب المتهم إلى ديوان عام المركز ، لكن الأهالى قاموا بالنداء فى ميكرفونات المساجد ليتجمع الآلاف لمحاصرة نقطة الشرطة وبداخلها المتهم ورئيس المباحث .
يذكر أن الأهالى سبق وأن قاموا بالتمثيل بجثتين من المسجلين خطر بعد قيامهما بخطف إحدى الفتيات أثناء الفسحة المدرسية و تم مطاردتهما والقبض عليهما وتعليقهما بحبل فى موقف بالقرية حتى لقيا مصرعهما.