بالفيديو .. "رئيس حزب مصر الحديثة" يطالب الحكومة بتطبيق اللامركزية
محمد محمود فايد
دعا الدكتور نبيل دعبس رئيس حزب مصر الحديثة الحكومة إلى تطبيق اللامركزية ،كحل وحيد للخروج من الأزمات التى تكاد تعصف بمصر حاليا .
وأضاف "دعبس" فى حوار لبوابة "أخبار اليوم" أن اللامركزية تعتمد على تولى كل محافظة مسئولياتها بنفسها ، وأن تحصل أية ضرائب أو رسوم بنفسها على قدر تحمل وطاقة المواطنين بها ، مع استثمار موارد المحافظة داخلها على حسب احتياجاتها وإعطاء الدولة ربع إيراد المحافظة .
وأكد رئيس حزب مصر الحديثة على أن اللامركزية قادرة على حل مشاكل مصر فى أربع سنوات فقط إذا تم تطبيقها بشكل صحيح ، وبهذا نكون قد طبقنا مطلب تغيير النظام الذى كان أهم مطالب الثورة فالنظام ليس أشخاص بقدر ماهو نظام إدارة ، وأن الولايات المتحدة الأمريكية قائمة فى إدارتها على نفس الفكرة .
وقال "دعبس"إن مصر تتعرض لمؤامرة تستهدف تدمير مؤسسات القضاء والجيش والشرطة من أجل إسقاط الدولة ، والدليل على ذلك هو حالة الفوضى التى نراها فى الشارع ، مؤكدا أن المطالبة بإسقاط كل نظام يحكم لن يكون الحل لأننا بذلك سندخل فى دائرة مفرغة لإسقاط كل من يحكم ، ولكن إن كانت هناك أى أخطاء للنظام الحالى فيكون تغييره بالصندوق الإنتخابى لكى لا تسقط الدولة .
وعلق رئيس حزب مصر الحديثة على فكرة اللجان الشعبية، التى تتبناها بعص التيارات السياسية مؤخرا بأنها من الممكن أن تؤدى إلى حرب أهلية ، وأن الحل الوحيد هو عودة الأمن للشارع من خلال وزارة الداخلية وهى وحدها المكلفة بالأمن الداخلى لمصر وتعاونها القوات المسلحة فى الحالات القصوى .