حركة 6 ابريل تناشد الجميع إنهاء الانتهاكات على أراضى بمطروح
مطروح ليزا شكري
أصدر حركة 6 أبريل ، بيانا الاثنين 18 مارس،لإدانة الانتهاكات الصارخة للقانون الواضحة على أراضي مطروح.
وأدانت الحركة تقاعس المسئولين وتغيبهم وتقاعس رجال الأمن في دورهم الأول وهو الحفاظ على ممتلكات الدولة ، وحملت المسئولية كاملة للأمن والمحافظ ونواب الشعب في مجلس الشورى لضياع حق الشعب في أرضه ونرفض الاعتداءات من المواطنين على أراضي الدولة.
وتناشد حركه شباب 6 أبريل بمطروح اللواء محافظ مطروح والمسئولين بسرعة إنهاء الانتهاكات التي تحدث في المحافظة .