فاينانشيال تايمز: طهران تواجه انخفاضا في عائدات صادرات النفط لآسيا
لندن _ أ ش أ
ذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية أن إيران تواجه فقدان كمية كبيرة من عائدات صادرات النفط في الوقت الذي يخطط فيه شركاؤها التجاريون الأكبر في آسيا لتقليل وارداتهم.
وقالت الصحيفة في سياق تقرير بثته الاثنين 18 مارس، على موقعها الإلكتروني إن الهند ثاني أكبر مشتر للخام الإيراني بعد الصين تخطط لوقف استيراد النفط الإيراني اعتبارا من الشهر المقبل لتجنب خسارة الغطاء التأميني لشركات تكرير النفط الخاصة بها بحسب تجار نفط موجودين في آسيا.
وأضافت الصحيفة أن اليابان وكوريا الجنوبية واثنين آخرين من المشترين الكبار من المقرر أن يقللوا أكثر من وارداتهم اعتبارا من شهر إبريل المقبل.
ورأت الصحيفة أن هذا الضغط قد يضطر الحكومة الإيرانية، التي تعتمد على صادرات النفط بالنسبة لنصف عائداتها، لخفض أكثر في إنتاج النفط الذي هوى إلى أدنى مستوياته بالفعل منذ 25 عاما.
وأشارت الصحيفة إلى أن الانخفاض في الإنتاج والصادرات والعائدات ساهم في هبوط حاد في قيمة الريال الإيراني مقابل الدولار الأمريكي.
وأوضحت الصحيفة أنه في الحساب الرسمي الأول لتأثير العقوبات، توقعت طهران الشهر الماضي انخفاضا بنسبة 40% في عائداتها من النفط في العام المالي المقبل الذي يبدأ في 21 من شهر مارس الجاري.
ولفتت الصحيفة إلى أن إيران لم تكشف عن عدد البراميل الذي تتوقع بيعها لكن الإعلام المحلى الإيراني قال إن صادرات النفط في الموازنة سيكون ما بين 9ر0 مليون برميل يوميا و 06ر1 مليون برميل يوميا لتقل بشكل مؤثر عن مستويات ما قبل العقوبات التي كانت تقدر بأكثر 5ر2 مليون برميل يوميا.
ونوهت الصحيفة إلى أن إنتاج النفط الإيراني هبط إلى ما هو أبعد من التوقعات الأولية لواشنطن وبروكسل مع عرقلة العقوبات بسبب البرنامج النووي الإيراني لصناعة تعانى بالفعل من أعوام من ضعف الاستثمار.