شقيقان يتبادلان الاتهامات بحرق منزليهما
قنا عبد اللاه محمد
تسبب الخلاف على ملكية منزل بقيام شقيقين بحرق كل منهما لمنزل الآخر.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا بلاغا من فراج توفيق حسن 45 و الذي يعمل مزارعا ومقيم بدائرة مركز الوقف باحتراق منزله الريفى ، متهما شقيقه تغيان بحرقه.
وأثناء تحرير محضر بالواقعة حضر تغيان توفيق حسن واتهم شقيقة فراج بإشعال النيران بمنزله مما أدى إلى اشتعال النيران بحوش المنزل ونفوق عجلين .
أشارت تحريات العميدين أحمد عبد الغفار مدير المباحث و محمد عثمان رئيس المباحث إلى أن خلافا نشب بين الشقيقين على ملكية منزل وتطور الخلاف إلى مشادة كلامية فقرر كل منهما الانتقام من الآخر بقيام كل منهما بإشعال النيران فى منزل الآخر ليحبسه وينفرد بالمنزل.
تمكن العقيد محمد مصطفى رئيس فرع البحث الجنائى والمقدم محمد العدوى رئيس مباحث مركز الوقف من القبض على الشقيقين وأمر مدير أمن قنا بإحالتهما للنيابة.