ضبط 1800 لتر سولار بمطروح قبل تهريبها لمحافظة الدقهلية
مطروح ليزا شكري
ضبط مفتشو تموين مطروح 1800 لتر سولار كانت مهربة داخل سيارة ومتجهة لمحافظة الدقهلية .
جاء ذلك تنفيذا لتوجيهات اللواء أحمد حلمى الهياتمى محافظ مطروح بتكثيف الرقابة التموينية على الطرق والأسواق لضبط المخالفات ومنع خروج السلع التموينية المدعمة .
أعلن السيد ابواليزيد مدير مديرية التموين بمطروح بتمكن مفتيشى التموين بمدينة الضبعة بمطروح بالاشتراك مع مباحث مطروح من ضبط 1800 لتر سولار كانت مهربة داخل سيارة ومتجهة لمحافظة الدقهلية .
تم ضبط السيارة رقم 62541 نقل دقهلية قيادة عماد .ع.م وصاحب السيارة مصطفى .ح.م وبحصر حمولة السيارة تبين أنها عبارة عن 10 براميل ممتلئة بالسولار حمولة 180 لتر للبرميل بإجمالي 1800 لتر .
تم تحرير محضر بالواقعة بقسم شرطة العلمين والتحفظ على المتهمين والمضبوطات لحين العرض على النيابة المختصة .
من ناحية أخرى شدد محافظ مطروح على ضرورة زيادة الرقابة التموينية على الأسواق وذلك بخروج حملات مشتركة مكونة من مديرية التموين والصحة والطب البيطري لضبط الأسواق خاصة قبل قدوم فصل الصيف .