حمزاوي: مصر على أبواب انهيار اقتصادي ولا تحتمل الفوضى
آية سمير
حذر المحلل السياسي د. عمرو حمزاوي من انهيار اقتصادي كامل لمؤسسات الدولة إثر انهيار شعبية الرئيس محمد مرسي.
جاء ذلك خلال حواره مع الإعلامي خالد صلاح ببرنامج آخر النهار الاثنين 18 مارس، مضيفا أن ما يحدث بالشارع الآن يعتبر نوع من الضغط الشعبي والسياسي والإعلامي لكي يشعر صانعي القرار بالدولة أن هناك أزمة حقيقية يجب عليهم العمل على علاجها ووضع حلول قصير الأجل لحماية مصلحة الوطن.
ودافع حمزاوي عن موقف جبهة الإنقاذ في مقاطعة الانتخابات قائلا، "لسنا من محبي المقاطعات أو الانسحاب لكننا نريد المشاركة في عملية حقيقية تحمي الوطن".
وأوضح حمزاوي خلال حواره أن مصر تقترب من مرحلة خطيرة تسمى سياسيا بمرحلة "الـلا حكم" ، مشيرا لحادثة شنق رجلين خارجين على القانون بالمحلة الكبرى على يد المواطنين ، واصفا إياها بالمؤشر الخطير في التعامل مع الأحداث لأن المواطن أصبح يقوم بدور ليس وظيفته من الأساس ولا يجب عليه القيام به.
وأضاف عضو جبهة الإنقاذ، أن سيناريوهات مثل اللاحكم أو الفوضى على درجة كبيره من الخطورة لا تتحملها مصر حاليا ، حيث أن هناك إدارة رئاسية تحكم بلا رؤية واضحة في أي شىء ، مؤكدا رفضه التام مهما حدث لعودة الجيش إلى الدور السياسي بمصر بعد أن أساء الإدارة.