"بريمر" للأندبندنت : أرتكبنا أخطاء فادحة في العراق
هبة رمضان
أجرت صحيفة الأندبندنت البريطانية الأثنين18 مارس، حوارمع مسؤول إعادة الإعمار فى العراق الأمريكي بول بريمر وذلك بمناسبة الذكرى العاشرة للحرب "الأنجلوأمريكية "على العراق.
قالت الصحيفة إن بول بريمر، الذى تولى مسؤولية ادارة العراق لمدة 14 شهرا، بعد غزو قوات الحلفاء العراق منذ عشرة اعوام ،اعترف بوجود أخطاء أستراتجيجة عسكرية أعاقت الجهود التى بذلت من اجل احتواء حالة العصيان والأنفلات التى راح ضحيتها أرواح العراقيين.
وأضاف بريمر: إنه حث الرئيس الأمريكى السابق جورج دبليو بوش ،ووزير الدفاع آنذاك دونالد رامسفيلد لارسال ضعف عدد القوات ،التى أرسلت ولكن الأمر استغرق أربعة اعوام من أجل أن تأخذ الأمورالمسارالصحيح و يسمح الرئيس بوش بتدفق المزيد من القوات وهو ما أدى الى السيطرة على الاضرابات و النزاعات الأهلية.
و أضافت الصحيفة:إن بريمر تحمل المسؤولية بشكل كبير حول الانتقادات التى وجهت له بخصوص سقوط العراق فى فوضى عارمة باتخاذه بعض الاجراءات،التي ادت الى زعزعة الاستقرار، منها حظر تولي كل الاشخاص المنتمين الى حزب البعث،لمناصب عامة فى الدولة وحل الجيش العراقى، إلى جانب اتهامات بسوء تدبير اقتصادى حيث أصدرت الحكومة الأمريكية تقريرا يفيد بإختقاء 9 بليون دولار كانت قد رصدت من أجل اعادة الإعمار فى العراق.