موسي: مرسي لم يعط "العيش لخبازه" وسيتحمل المسئولية
رضا خليل
قال رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ عمرو موسى أن سبب الاضطرابات الحالية فى االبلاد ،هو عدم وجود رؤية لدى الحكومة.
واضاف
            خلال استضافته في برنامج "الحياة اليوم " على قناة "الحياة" الاثنين 19
            مارس إن معظم المصريين يشعرون بخيبة أمل من وعود الرئيس مرسى، التى لم
            تنفذ.
وأشار إلى أن الرئيس لم يمنح الفرصة الكاملة للإنجاز بسبب
            المعارضة ولأنه لم يعط "العيش لخبازه"،وأنه سيتحمل وحده مسئولية الفشل،الذي
            سيلحق بالفترة الرئاسية الحالية وأن الحل الوحيد للخروج من الأزمة الحالية
            هو تشكيل حكومة وطنية والجميع اقتنع الآن أن فصيل واحد لا يستطيع إخراج
            مصر من أزمتها.
وأبدى موسى تخوفه من احتمالات وصول مصر إلى مرحلة حرب أهلية بعد انتشار فكرة تشكيل اللجان الشعبية والميلشيات،داعيا للتراجع عن ذلك.
وأكد أنه لا بديل عن الشرطة لتحقيق الأمن والاستقرار فى مصر وإلا سيكون نزول الجيش هو الحل الامثل والوحيد فى هذه الظروف ،مشيرا إلى أن الجيش ليست لديه الرغبة في الدخول للعملية السياسية مرة أخرى.
واستنكر موسى سعي الإخوان المسلمين وتصميمهم على التمكين من البلاد ،لأن محاولة التمكين الآن هي تمكين من جسد مريض يكاد يموت متسألا ما الذين يمنع وزير النقل من إصلاح السكك الحديد وما الذين يمنع وزراء المجموعة الاقتصادية من معالجة أزمة ارتفاع الدولار؟.
واكد أن التوكيلات التى يحررها أبناء الشعب المصرى فى المحافظات للجيش هي نتيجة لحالة اليأس والخوف على مستقبل البلد وتعبرفى نفس الوقت عن الثقة فى القوات المسلحة وعدم الثقة فيمن يديرون مصر الآن.
وقال موسي:"لو اتصل بي المهندس خيرت الشاطر نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين لسألته عن هويته وعن دوره في إدارة الأمور في مصر ولقلت له من أنت إننى لا أعرفك".