مطالب بالعدول عن التحقيق مع الإمام الذي شبه الرئيس بالرسول
الغربية – فوزي دهب وأحمد أبورية
مازالت أصداء واقعة تشبيه إمام مسجد بقرية سجين الكوم التابعة لمركز قطور الدكتور مرسي بالرسول (ص) لم تنته بعد .
أصدر الشيخ صبري عبادة وكيل وزارة الأوقاف قرارا بالتحقيق مع إمام المسجد والذي قام بتجميع أنصاره ونظموا وقفة احتجاجية مساء ( الاثنين) 18 مارس أمام مسجد " سمك" بالقرية احتجاجا على إحالته للتحقيق.
كان الشيخ صبري عبادة قد قرر(الأحد) الإمام للشئون القانونية للتحقيق في واقعة تشبيه الرئيس مرسى بالرسول الكريم وبالأنبياء ومن يخالفه فهو " كافر" خلال خطبة الجمعة الأخيرة.
وأكد" عبادة" أنه في حالة ثبوت إدانة إمام المسجد من خلال التحقيقات التي ستجريها الشئون القانونية سيتم اتخاذ الإجراءات القانونية نحوه.
يذكر أن ما فعله أمام المسجد على المنبر وتحدثه في السياسة دفع المصلين لمطالبته بالنزول من على المنبر والتشاجر معه احتجاجا على استغلال المساجد فى الحديث عن السياسة لصالح الإخوان والنظام الحالي.