 «6 إبريل الجبهة الديمقراطية»: صراعنا مع الإخوان لاستكمال أهداف الثورة 
أكدت حركة 6 إبريل «الجبهة الديمقراطية» أنها سوف تستخدم كافة الطرق والوسائل الفورية لاستكمال الثورة وتحقيق أهدافها، وهي اسقاط حكم المرشد، بمعنى إيقاف تدخل الإخوان المسلمين في شؤون مؤسسة الرئاسة، والقضاء على حلمهم بالسيطرة على كافة مؤسسات الدولة، وأن هذا الشعب انتخب محمد مرسي ولم ينتخب الإخوان المسلمين، بالإضافة إلى إسقاط  «دستور الإخوان المعيب»  بحسب وصفهم، والذي لا يحقق أهداف وطموحات الثورة.
 
وطالبت الحركة خلال مؤتمرها الذي عقدته صباح اليوم، بإقالة حكومة هشام قنديل والتي وصفوها بالفاشلة، واتخاذ اجراءات حقيقية لتطبيق قانون العدالة الانتقالية، والقصاص العادل للشهداء، واسقاط النائب العام الذي وصفوه «بنائب الإخوان» وليس نائب الشعب.
 
وقال محمد يوسف المتحدث باسم الحركة أنهم مستمرين في المظاهرات اليومية الليلية لتحقيق هذه الأهداف وأنهم سيشاركون في مليونية الغد، وإذا لم يتم تحقيق أهدافهم سيعلنون عن تصعيد موقفهم يوم السبت المقبل.
 
وأشار يوسف إلى أنه تم القبض على عضوين من الحركة أمام دار القضاء العالي بالأمس، أثناء تغطيتهم للوقفة وكانوا يرتدون اللون الأسود واسمهما «طارق وكريم» بتهمة الانتماء إلى «البلاك بلوك».
 
وأشار المتحدث باسم «6 إبريل الجبهة الديمقراطية» إلى الصراع مع الإخوان وليس مع الداخلية، مطالباً الداخلية ألا تقحم نفسها أمام الثوار، فهم لا يحركهم حركات أو قوى سياسية.