 «الفكر والتعبير»: بروتوكول «عين شمس» مع المخابرات «عسكرة» للجامعات 
أبدت مؤسسة "حريّة الفكر والتعبير" تخوفها من البروتوكول الذي وقعته جامعة عين شمس مع جهاز المخابرات المصريّة، والذي أطلق عليه "بروتوكول أمني"، مشيرة إلى أنه قد يكون خطوة في طريق عسكرة الجامعات والتضييق على الحركة الطلابيّة.
 
وطالبت المؤسسة، خلال بيان صحفي أصدرته اليوم الخميس، بوضع ضمانات تمنع أجهزة المخابرات من التدخل في الأنشطة الطلابية أو عمل أعضاء هيئة التدريس.
 
وطالبت كذلك بالكشف عن تفاصيل البروتوكول، خاصة الجانب المادي، بعدما نشرت الصحف أن هناك خلافا نشب بين الطرفين حول التكلفة الخاصة بالمشروع، حيث طالبت المخابرات بمبلغ خمسة ملايين جنيه تتحملها الجامعة، إلا أن الأخيرة كانت قد تمسكت بسداد ثلاثة ملايين فقط، لتتمكّن من تعميم التجربة على بقية الكليات، مؤكدة - الصحف - أن الطرفين اتفقا على قيام إدارة الجامعة بسداد أربعة ملايين ونصف المليون مقابل الخدمات الأمنية للجهاز.
 
فيما أشارت المؤسسة إلى أنها تتفهم تدهور الأداء الأمني في الجامعات، والذي أدى لوقوع اشتباكات بالأسلحة بين الطلاب وقع فيها قتلى ومصابون، لكن ذلك لا يعتبر مبرّرا لتدخل الأجهزة الأمنية في الجامعات المصريّة حتى لا تتأثر الحريات الأكاديمية.
 
وطرحت تساؤلا حول إذا كان قد تم إجراء حوار داخل المجتمع الأكاديمي الذي يتضمن أعضاء هيئة التدريس، والطلاب، والموظفين، فيما يتعلّق بالاتفاق ومدى تأثيره على استقلال الجامعة، أم أن الإدارة انفردت باتخاذ مثل هذا القرار.