 «الكهرباء» تدرس انقطاع الكهرباء عن بعض محافظات الصعيد أمس 
أصدر المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، قرارا بتشكيل لجنة فنية متخصصة لدراسة أسباب انقطاع الكهرباء عن عدد من محافظات الصعيد مساء أمس الأربعاء، واتخاذ الإجراءات اللازمة لعدم تكراره مستقبلاً .
 
ومن جانبه صرح المهندس فتح الله شلبى، رئيس الشركة المصرية لنقل الكهرباء، أنه فى تمام الساعة 6:37 مساء أمس الأربعاء، حدث فصل فى أربع دوائر"500 كيلو فولت" من محطة محولات سمالوط، مما أدى إلى انقطاع جزئي للتيار الكهربائي بعدد من محافظات الوجه القبلي.
وأضاف فتح الله، أن مهندسو التشغيل بالمركز القومى للتحكم، استطاعوا خلال أربعة دقائق إعاد تشغيل هذه الدوائر.