 مصر تُدين القصف الإسرائيلي بسوريا.. وتحذر من تكرار تلك الاعتداءات  
أدان وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، الاعتداء العسكري الإسرائيلي، الذي وقع أمس الأربعاء، داخل الأراضي السورية، قائلا: "إن مثل هذا الاعتداء على أراض عربية مرفوض تمامًا، ويعتبر مخالفة صريحة لميثاق الأمم المتحدة وللقانون الدولي".
 
وطالب وزير الخارجية، في تصريحات له، اليوم الخميس، المجتمع الدولي بتحميل إسرائيل مسؤولية هذه الاعتداءات على أراض عربية، محذرًا من تكرار مثل هذه الاعتداءات، ومشددًا على خطورتها بالنسبة لمستقبل الأمن الإقليمي، وللتطورات في منطقة الشرق الأوسط.
 
وذكر عمرو، بأن هذا الاعتداء يأتي في أعقاب اعتداء سابق على أراضي السودان، في شهر أكتوبر 2012، والذي أدانته مصر في حينه إدانة واضحة.
 
 
 
 
 