المتحدث الإعلامي باسم الجماعة: شرعيتنا قائمة على التواصل مع الناس وليس لدينا ما نخفيه.. الإخوان: طرح مشروع النهضة للحوار خلال المرحلة الحالية سيكون مسارا للسخرية 
لفت الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين إلى، أن "طرح مشروع النهضة الآن للحوار المجتمعي الذي أعلنت عنه جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، سيكون مدعاة للتهكم والسخرية في ظل حالة عدم الاستقرار السياسي التي تشهدها مصر الآن".
 
وعن مطالب جبهة الإنقاذ حول وضع جماعة الإخوان المسلمين، قال عارف، في تصريحات خلال زيارة لأسوان، اليوم الخميس: إن "جماعة الإخوان جماعة قديمة نشأت منذ عشرينيات القرن الماضي، وهي حريصة على تقنين وضعها".
 
واعتبر، أن "الجماعة شرعيتها قائمة على التواصل مع الناس، ولوائحها معلنة وهياكلها ونظام عملها معلن، وليس لدينا ما نخفيه ونحن نعمل في العلن ومتواصلون مع الناس".