 الشيخ حافظ سلامة يطالب بتشكيل مجلس رئاسي  
أكد الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية في السويس، أن الرئيس محمد مرسي عجز منذ توليه مقاليد البلاد عن حماية نفسه أو مقر الرئاسة.
 
وطالب الدكتور مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، بالاستجابة لدعوته إلى تشكيل مجلس رئاسي كخطوة تحفظ البلاد من هذا الاحتقان، وإنقاذا لمصر مما تردت فيه الآن من حياة بائسة يغيب عنها الأمان، وقال سلامة: "رأيت أصحاب مراكز كبيرة في الدولة يجلسون على مكاتبهم في أعمالهم وهم يرتعشون خوفا مما قد يفاجئون به لدى عودتهم إلى ديارهم".
 
كما وجه بطل المقاومة الشعبية بالسويس رسالة إلى من يتسابقون على كرسي الرئاسة من المرشحين السابقين، قائلا: لهم "ليس بمقدور أحدكم أن ينقذ مصر مما هي فيه الآن.. وأطالبكم بتقديم تضحيات حقيقية ومخلصة لشعب مصر حتى يشعر أنكم حقا تمثلونه".