 شباب جبهة الإنقاذ: لا خلاف حول جمعة «الخلاص» من أجل «إسقاط النظام» 
نفى شباب «جبهة الإنقاذ» في بيان أصدروه منذ قليل، ما نشرته بعض المواقع الإخبارية عن وجود خلاف بين شباب الجبهة حول موعد خروج المسيرات أو تأجيلها. 
 
و قال شهاب وجيه، عضو لجنة العمل الجماهيري بشباب جبهة الإنقاذ، إن مسيرات الغد ستطالب «بإسقاط النظام»، وستزحف إلى قصر الاتحادية، وميدان التحرير لتحقيق مطالب الثورة.
 
وأضاف وجيه، أنه من المقرر أن مسيرات «جمعة الخلاص» سوف تنطلق غدا من مسجدي «رابعة العدوية والنور بالعباسية»، باتجاه قصر الاتحادية، ومسيرات من « دوران شبرا ومسجد مصطفي محمود والسيدة زينب» باتجاه ميدان التحرير.