 القوى الثورية تعلن خريطة مسيرات «جمعة الخلاص» غدا 
كشفت القوى الثورية فى مؤتمر لها، اليوم الخميس بمقر التيار الشعبى، عن خريطة مسيرات غد الجمعة في كافة المحافظات.
 
حيث أعلنت عن توجه مسيرتين من مسجدى النور ورابعة العداوية إلى قصر الاتحادية، و مسيرة من القائد إبراهيم بالإسكندرية إلى شارع كورنيش البحر، ومنها إلى قصر رأس التين، و مسيرة من ميدان الأربعين بالسويس إلى مبنى المحافظة.
 
بينما تنطلق مسيرة من ميدان الفردوس إلى مبنى المحافظة فى الإسماعيلية، ومسيرتان من مسجدى النور والسلام إلى مبنى المحافظة بالدقهلية، وثلاث مسيرات من مسجد التوبة ومسجد ناصر ومسجد أبو الريش، لميدان الساعة بالبحيرة، ومسيرتين من مسجدي الأستاد وطلحة لمبنى المحافظة بكفر الشيخ.
 
وتنطلق مسيرتان من أمام جمعية الشبان المسلمين، وشارع الفيوم الرئيسي إلى مبنى المحافظة بالفيوم، ومسيرة من ميدان بالاس لمبنى محافظة المنيا، بينما تتجه مسيرة من ميدان المحطة لشارع كورنيش النيل ومنها إلى مبنى المحافظة بأسوان، وأخرى من ميدان المحطة إلى مبنى المحافظة بقنا، ومسيرة من مسجد الرفاعي إلى مبنى المحافظة بالعريش.