 اقتصاديون: مدن القناة تعتمد على التجارة.. و«الحظر» سبب شللا في التعاملات 
تعتبر قناة السويس أحد أهم مصادر الدخل القومي، بل أنه يمكن الاعتماد عليها كمصدر رئيسي في أوقات الأزمات الداخلية وتوقف حركات البيع والشراء، ولكن أن تتعرض قناة السويس نفسها إلى أزمة اقتصادية، في وقت كان لها أولوية في حل المشكلة الاقتصادية، فلابد من "تدخل كبار المسئولين لإيجاد حل فعال للأزمة"، حسبما أكد أحد الخبراء الاقتصاديين. 
 
يقول أحمد رشدي ، الخبير الاقتصادي والمدير السابق للبنك الأهلي، في حديث مع (بوابة الشروق): إن "الوضع الحالي في مدن القناة سيء جدا، في جميع محافظاتها"، محددا الأهمية الاقتصادية ومدى تأثيرها على كل محافظة، قائلا: "الحركة في بورسعيد كمدينة حرة، متأزمة ومتوقفة تماما، بسبب الأحداث، ولا بد من الخروج من هذه الأزمة حتى تعود حركة التجارة مرة أخرى".
 
 وأضاف رشدي، "هذه المدينة تعيش على التجارة فقط والخدمات، ولا تعتبر مدينة زراعية أو صناعية، فإنها تحصل على مواردها من باقي محافظات القاهرة، وفي ظل هذه الظروف فإنه لا يدخلها أي موارد أخرى".
 
أما عن قناة السويس، فيقول الخبير الاقتصادي: "يعتبر خط القناة مرفقا حيويا تابع للدولة، ومصدر خدمات داخليا لأهالي هذه المحافظات، بخلاف أهميته دوليا"، مضيفا "بقرار فرض حظر التجوال، تزداد حالة الشلل في المناطق وتتوقف التعاملات، ومع عدم وجود عمال لن تمر السفن في القناة هذه الأيام؛ مما يؤثر سلبا على الدخل الاقتصادي وتتعقد الأزمة أكثر".
 
من جانبه، قال الخبير المالي والاقتصادي، مجدي طلبة، لـ(بوابة الشروق) "إن قناة السويس كانت المصدر الوحيد الباقي للدولة، وهي الآن مهددة دوليا، فمع كل أزمة ترتفع تكلفة المرور؛ مما يؤدي إلى انخفاض معدل السفن التي تمر في القناة ويقل الدخل تباعا".
 
وتابع طلبة قائلا: "حظر التجوال عكس خطر الوضع الداخلي أمام البلدان الخارجية، وأننا غير قادرين على احتواء الأزمة، فاتجهنا إلى فرض حظر التجوال"، مضيفا أن "التجارة والملاحة تتحقق بالاستقرار، فبالتالي الوضع لا يشير إلى أي استقرار في البلاد".
 
أما الخبير الاقتصادي والمصرفي، الدكتور محسن خضير، كان له رأيا مخالف تماما لهذه الآراء، فبنبرة استنكار، يقول "مفيش أي حاجة ولا تأثير على الاقتصاد، ما الناس عايشة".
 
ففي حديثه لـ(بوابة الشروق)، برر الدكتور محسن خضير موقفه من استقرار الناحية الاقتصادية في مدن القناة، بأن هذه المدن تعتمد كليا على قناة السويس، ومن الصعب أن تؤثر تطورات الأحداث والأزمات السياسية على أعمال قناة السويس وعملية التجاورة والملاحة البحرية "على حد قوله"، مضيفا أن القناة تتبع منهجا ومخططا كبيرا يسمى (التجارة الدولية)، وهو ينفصل تماما عن الوضع الداخلي، وعن التطورات المرحلية التي تنتهي بانتهاء الظروف الخاصة بها.
 
وتعليقا على الأحداث الداخلية في البلاد، والتي تؤثر دائما سلبا على البورصة وتؤدي إلى خسائر كبيرة في التعاملات والأسهم، يقول الخبير الاقتصادي، "أسهم قناة السويس جميعها مؤممة ولا يوجد تداول لها في البورصة؛ لأنها شركة سيادية".
 
واختتم الدكتور محسن خضير حديثه، قائلا: "لا يجب الانسياق وراء أي أحاديث كاذبة عن انهيار الاقتصاد المصري، فهذا الكلام لا يجب أن يتفوه به أي خبير، ويجب أن نفهم طبيعة هذه التعاملات الاقتصادية وتأثير الأحداث عليها".