 مصر تتصدر جدول أعمال اجتماع وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي 
أعلنت كاترين آشتون، الممثلة السامية للشؤون الخارجية والأمن لدى الاتحاد الأوروبي، عن أن مصر تتصدر جدول أعمال اجتماع وزراء خارجية دول الاتحاد الأوروبي، مساء اليوم الخميس، في بروكسل. 
 
وقالت آشتون، في تصريحات صحفية لدى وصولها للمشاركة في أعمال الاجتماع الوزاري اليوم الخميس: إن الاتحاد الأوروبي يولي اهتماما كبيرا للأحداث الجارية في الوقت الراهن على الساحة السياسية المصرية .
 
وأشارت آشتون إلى، أن الاتحاد على اتصال دائم، من خلال بعثته الموجودة في القاهرة بالرئيس محمد مرسي، وبآخرين بما في ذلك جماعات المعارضة، في محاولة لمساعدة المصريين على المضي قدما نحو الديمقراطية.
 
وأكدت مسؤولة الشؤون الخارجية الأوروبية، على أهمية أن تكون مصر مستقرة بالنسبة لدول التكتل الموحد، وأن يتم تصحيح مسار الاقتصاد المصري، مؤكدة أن استقرار مصر والمسائل الاقتصادية يمثلون أهمية قصوى بالنسبة للاتحاد الأوروبي.