 «قنديل»: الشرطة جهاز وطني يحمي «أبناء الشعب وأمن البلاد» وندعمهم باستمرار 
أشاد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بدور الداخلية فيما يقدمه رجالها من تضحيات من أجل الحفاظ على أمن البلاد، واستقرارها، مؤكدا دعم الحكومة المستمر لأجهزة الأمن حتى تحقيق رسالتهم وعودة الاستقرار
.
 
ونقل رئيس الحكومة في زيارته برفقة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم لقطاع الأمن المركزي بالدراسة، تقدير واعتزاز رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي برجال الشرطة، ودورهم في الشارع المصري، وتضحياتهم الغالية، ومساندة الرئيس للجهود التي يبذلها رجال الشرطة في مواجهاتهم، وتصديهم لكل من يروع المواطنين ويتعدى على المنشآت العامة والخاصة .
 
وقال رئيس الوزراء إن هناك دورًا وطنيًا تضطلع به وزارة الداخلية، لإرساء أمن المواطنين وفق عقيدتها الجديدة التي تنحاز لصالح المواطن، مؤكدًا على أن جهاز الشرطة جهاز وطني يحمى جميع أبناء الشعب ويصون أمن البلاد .
 