 ماهر: تم توقيع وثيقة «الأزهر» لإنهاء الأزمة المتسببة في أعمال العنف 
أوضح أحمد ماهر العضو المؤسس بحركة شباب 6 إبريل، أن الأحزاب المصرية المتنافسة وقعت وثيقة لنبذ العنف في اجتماع دعا إليه شيخ الأزهر؛ لإنهاء الأزمة التي تسببت في أعمال عنف.
 
وقال ماهر- الذي شارك في الاجتماع - في تدوينة له عبر موقع «تويتر»، "الأزهر والكنائس و(محمد) البرادعي و(حمدين) صباحي و(عبد المنعم) أبو الفتوح وعمرو موسى وكل رؤساء الأحزاب المصرية من أبرز الموقعين على وثيقة نبذ العنف."
 
ورأس شيخ الأزهر أحمد الطيب الاجتماع الذي شارك فيه سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة المنبثق عن جماعة الإخوان المسلمين، ومحمود عزت نائب المرشد العام للجماعة.