حبس 10 أشخاص 4 أيام بتهمة اقتحام قسم شرطة دمنهور
قرر المستشار إيهاب أبو عيطة، رئيس نيابة قسم دمنهور، بحضور محمد بدران سكرتير النيابة، حبس عدد ( 10) أشخاص من مثيرى الشغب والمتهمين باقتحام قسم شرطة دمنهور وهم: "زكريا ف س" 23 سنة" بائع، و"أحمد أ خ" 20 سنة فنى تشغيل بشركة المياه، و"هشام ر ع" 26 سنة عامل، و"محمد خ أ" 17 سنة طالب، و"أحمد ع ف" 20 سنة طالب، و"صلاح أ ص" 16 سنة عامل، و"محمد ح ن" 15 سنة طالب، و"أحمد م ع" 17 سنة طالب، و"محمد ى م" 17 سنة خراط، و"محمد ش أ" 15 سنة سائق وجميعهم يقيمون بدائرة قسم دمنهور 4 أيام احتياطيا على ذمة التحقيقات.
كانت قد تجددت الاشتباكات العنيفة بين قوات أمن البحيرة ومئات المتظاهرين الذين يحاولون اقتحام قسم شرطة دمنهور مساء أمس، واستمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم الثلاثاء.
وأسفرت الاشتباكات عن إصابة عدد (3) مجندين وهم كل من: "محمد سعد جابر" 21 سنة جرح قطعى باليد اليمنى، "محمد رمضان سعد" 22 سنة، كدمة باليد اليسرى، رامى جمعة الصافى" 22 سنة حرق بالقدم اليسرى من قوة إدارة قوات الأمن، تم نقلهم لمستشفى دمنهور العام وتقديم الرعاية الطبية لهم وغادروها.
وقد قامت قوات الأمن بإطلاق وابل من قنابل الغازات المسيلة للدموع فى محاولة لتفريقهم ومنعهم من اقتحام قسم الشرطة، كما تم الدفع بتعزيزات أمنية جديدة تضم سيارات مصفحة لمكافحة الشغب تحسباً لتصاعد الموقف.
وقد تمكن ضباط إدارة البحث برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث وبمعاونة العميد محمد عمار وكيل المباحث والمقدم محمد الديب رئيس المباحث والنقيب محمد قاسم معاون المباحث من ضبط المتهمين.