النيابة تبدأ التحقيق مع متهمى "شغب بورسعيد" وتواجههم بتسجيلات فيديو
قال النائب العام المستشار طلعت عبد الله، إن النيابة العامة بدأت التحقيق مع المتهمين فى أحداث العنف التى شهدتها مدينة بورسعيد عقب النطق بالحكم فى قضية مذبحة بوسعيد، لافتاً إلى أنه تم توثيق الوقائع بالصوت والصورة.
وألقت مديرية أمن بورسعيد، القبض على 15 شخصًا لاتهامهم بمحاولة اقتحام سجن بورسعيد المركزى والمنشآت الحيوية بالمدينة، واقتحام سجن بورسعيد وأقسام شرطة العرب، الشرق، شرطة الكهرباء، أمن الموانئ، الضواحى، الزهور، المناخ وشرطة التموين.
وقال البيان إن الحملة استهدفت العناصر الإجرامية المشاركة فى الهجوم على السجن إطلاق النيران عشوائيا فى الشوارع.. وبحوزتهم 7 بنادق آلية وخرطوش محلى الصنع وسلاح أبيض، بينهم سبعة مسجلون خطر سرقات وفرض سيطرة وأربعة لهم معلومات جنائية.
وتبين أن المتهمين هم: أحمد م ع (وشهرته سردينة) 23 سنة، وبحوزته بندقية آلية، وإسلام ع ح 16 سنة وبحوزته فرد خرطوش، وأحمد م إ 29 سنة وبحوزته فرد خرطوش، ومحمد هـ م 25 سنة وبحوزته فرد خرطوش، ومحمد س ع وشهرته "المانجة" 24 سنة وبحوزته بندقية آلية، ومحمد ع م 29 سنة وبحوزته فرد خرطوش، والسيد ح ت 32 سنة، وبحوزته سلاحا أبيض عبارة عن مطواة، وتوفيق ح ت 35 سنة وبحوزته سلاحا أبيض عبارة عن سكين كبير الحجم، ومحمد ع ع، وشهرته بندق 23 سنة، وبحوزته خنجرا حديديا، وأيمن ر م 27 سنة، وبحوزته سلاحا ناريا عبارة عن فرد خرطوش، والسيد م س 32 سنة، محمود س م، وعلى ح ا 34 سنة، محمد ى ع وشهرته الفجلة 22 سنة، وأحمد ى ر 30 سنة.