"مغربية" سقطت من شرفة منزلها بالطابق الـ13 فصدمتها سيارة بحلوان
لقت سيدة مغربية مصرعها عقب سقوطها من شرفة منزلها وارتطامها بإحدى السيارات أثناء مرورها بالشارع بمنطقة قريبة من قسم شرطة حلوان، ولم يتبين وجود أية شبهة جنائية حتى الآن فى الواقعة.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى المقدم ناجى ربيع، رئيس مباحث قسم شرطة حلوان، بلاغاً من الأهالى بسقوط إحدى السيدات بمنطقة قريبة من القسم من شرفة منزلها بالدور الـ13 وارتطامها بسيارة أثناء مرورها أسفل منزلها وتهشمت وتناثر أجزاء جسدها فى الشارع، ولقت مصرعها فى الحال.
انتقل على الفور رجال المباحث لمكان الحادث، وتبين أنها فتاة مغربية الجنسية تدعى "نجوان.م" تبلغ من العمر 46 سنة، وتبين أنها تعيش بمفردها داخل شقتها منذ وفاة زوجها، الذى كان يعمل مهندسا معماريا أواخر عام 2010 فى حادث تصادم مروع لدى عودته من عمله، وبتفتيش منزلها تبين أن باب منزلها مغلق تماماً ولم يظهر عليه أية آثار لاقتحام أو محاولة فتحه بالقوة، كما أكد الأهالى أنهم لم يسمعوا أية أصوات من منزلها فى ذلك اليوم نهائياً، فتم تحرير عن ذلك المحضر اللازم بالواقعة.
أخطر اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية، ونائبه اللواء أحمد عبد الباقى، نائب مدير الأمن بالواقعة، فأمر بسرعة تكثيف جهود رجال المباحث بقيادة اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، لكشف غموض الواقعة، كما أحيلت للنيابة العامة التحقيق.