طالب يطعن زميله بمطواة أثناء لعب كرة القدم بأسوان
قام طالب بطعن زميله بمطواة بسبب خلاف بينهما أثناء لعبهما كرة القدم بمنطقة الصداقة بأسوان، وتم نقل الطالب إلى مستشفى أسوان الجامعى.
تلقى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، بلاغاً بوصول "محمود. ع. ف" 16 سنة طالب، مصابا بجرح طعنى بالبطن يشتبه أن يكون نافذا واشتباه نزيف داخلى والحالة العامة سيئة، وتم حجزه بالمستشفى لتلقى العلاج.
بالانتقال والفحص وسؤال المصاب قرر حدوث مشادة كلامية بينة وبين "ممدوح. ش" وتطورت إلى مشاجرة قام على إثرها بالاعتداء عليه بالضرب بسلاح أبيض "مطواة" كان بحيازته وإحداث إصابته أثناء قيامهما وآخرون باللهو بالكرة بمنطقة الصداقة دائرة القسم.
كلفت إدارة البحث الجنائى باستكمال الفحص والتحرى عن حقيقة الواقعة وملابستها، وسرعة ضبط المتهم والسلاح المستخدم فى الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم (380) جنح قسم ثان أسوان لسنة 2013م وجار العرض على النيابة.