الأمن يعيد فتاة هربت مع حبيبها ليلة زفافها بمصر القديمة
نجح رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة فى إعادة فتاة إلى منزلها، وذلك عقب هروبها مع أحد جيرانها، وذلك لوجود علاقة عاطفية بينهما وذلك ليلة زفافها فى عزبة خير الله بمصر القديمة.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى المقدم طارق الوتيدى بلاغاً من أسرة فتاة تفيد بهروبها ليلة عرسها وذلك أثناء تواجدها داخل الكوافير عقب عقد قرانها، فتم إخطار اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لإعادة الفتاة لمنزلها، فتم إعداد خطة بحث أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة وقادها العميد عصام سعد رئيس المباحث الجنائية.
وكشفت التحريات التى قادها العميد علاء السباعى، رئيس مباحث قطاع جنوب القاهرة، أن الفتاة تدعى "م.ج" وتربطها علاقة عاطفية من المنطقة، وتمكن رجال المباحث من تحديد مكان اختفاء الشاب الذى ترتبط به، وتبين أنهما فى منطقة حلوان، فخرجت قوة أمنية من قسم شرطة حلوان بقيادة المقدم ناجى ربيع رئيس مباحث القسم لمكان تواجد الشاب وتمكنوا من ضبطه، وأرشدهم عن مكان تواجد الفتاة، وتم إعادتها لأسرتها بعزبة خير الله بمصر القديمة، حرر محضر بالواقعة، وأمر اللواء أحمد عبد الباقى نائب مدير أمن القاهرة بإحالة المتهم للنيابة العامة للتحقيق معه فى الواقعة.