إصابة 9 أشخاص فى حادث تصادم 3 سيارات بالوادى الجديد
أصيب 9 أشخاص فى حادث تصادم 3 سيارات فى موكب زفاف بقرية الراشدة التابعة لمركز الداخلة بالوادى الجديد، وذلك بسبب السرعة الزائدة، وتم نقل المصابين لمستشفى الداخلة المركزى وانتقل لموقع الحادث العميد أيمن بخيت مفتش مباحث الداخلة وبلاط والعقيد خالد إبراهيم مأمور قسم الداخلة، وتحرر المحضر رقم 140 جنح الداخلة لسنة 2013م بالحادث وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.
كان اللواء محمد ناصر العنترى مدير أمن المحافظة قد تلقى إخطارا يفيد بوقوع تصادم بين 3 سيارات أثناء مشاركتها فى موكب زفاف أحد أهالى قرية الراشدة وهى السيارة رقم 20290 ملاكى الوادى والسيارة رقم 25022 أجرة الوادى، والسيارة رقم 20640 ملاكى الوادى، مما أسفر عن إصابة كل من أحمد صلاح أحمد 22 سنة، وزينب أحمد شعرواى 11 سنة ونعمة ناصر إبراهيم 15 سنة، وأحمد صلاح عبد الواحد 20 سنة، ومحمد صلاح عبد الواحد 12 سنة، وحياة شعراوى مهدى 48 سنة، ومحمد شكرى الحلو 25 سنة بجروح وكدمات.
كما أصيب كل من زهراء أحمد شعرواى 23 سنة، وعماد صليب حليم 30 سنة، بكسور وجروح قطعية، وتم نقلهما لمستشفى أسيوط الجامعى لخطورة حالتهما وتحرر محضر بالحادث وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.