حبس 11 متهماً بمحاولة اقتحام محافظة القاهرة والاعتداء على الأمن
أمر محمد غالب، مدير نيابة الوايلى، بحبس 11 متهماً 4 أيام على ذمة التحقيق، بينهم فتاة، لحين ورود تحريات المباحث، وذلك عقب القبض عليهم فجر اليوم فى الاشتباكات التى حدثت أمام محافظة القاهرة بين متظاهرين وقوات الأمن.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، وأكدوا أنه أثناء مرورهم بالمصادفة بالقرب من ميدان عابدين فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم بطريقة عشوائية، إلا أن يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين، وجه إليهم عدة تهم، من بينها إتلاف منشآت عامة والإضرار بالمال العام ومقاومة رجال الشرطة والتعدى عليهم، مما أسفر عن إصابة مجند شرطة.
وكان عدد من المتظاهرين قد حاولوا اقتحام مقر محافظة القاهرة بعابدين، وألقت قوات الأمن القبض على بعضهم بحوزتهم زجاجات مولوتوف ونظارات وأقنعة واقية من الغاز المسيل للدموع.