انطلاق المهرجان السينمائى «الربيع الروسي في تونس 3» ابتداء من 30 مارس
يقام المهرجان السنوي الثالث للسينما الروسية " الربيع الروسي في تونس-3" في الفترة من 30 مارس/آذار الى 7 ابريل/نيسان في سوسه ومن 13 الى 20 ابريل/نيسان في مدينة تونس.
 
وستقدم العروض في المسرح البلدي وفي دار الثقافة لابن رشيق وابن خلدون ودار السينما (7 آرت). وسيكون مركز المهرجان في المسرح البلدي في سوسه.
 
وحسب أقوال منظمي المهرجان فإنه سيكسب العلاقات الثقافية – الروسية محتوى جديدا ويتيح تعزيز واثراء العلاقات الطيبة بين البلدين.
 
ويتولى تنظيم المهرجان كل من الشركة السينمائية " اليجرو فيلم "والاتحاد التونسي للتبادل الثقافي والشركة السينمائية NFS-Alybuse ممثلة بالكسندر نعاس ويلينا بيريسفيتوفا.
 
يتضمن برنامج المسابقة في المهرجان : 10 أفلام روائية طويلة منها الافلام الروسية " البدوي" و" التنابلة" و" الامهات" و" الاورطة" و" قبل ان يفرقنا الليل"و" المعجبة" و"حديث" و" الفراشة الفولاذية" و" سأكون الى جانبك". وسيفتتح المهرجان بعرض فيلم المخرج كارين شاهنزاروف " النمر الابيض". كما ستعرض 10 افلام وثائقية و10 افلام روائية قصيرة.
 
وحسب التقليد ستعرض في اطار المهرجان افلام من " المجموعة الذهبية" لاستديو " موسفيلم" منها : " محطة قطار لشخصين" و" موسكو لا تصدق الدموع" و"سادة الحظ" و" المدينة صفر" و" ستالكر"و"يوم البدر"و" عش النبلاء". وتعرض الافلام باللغة الروسية مع الترجمة على الشريط باللغتين الفرنسية والانكليزية.
 
ويتضمن البرنامج الثقافي للمهرجان تقديم عروض لمخرجين وممثلين حول طرق الاخراج والتمثيل لكافة الراغبين واجراء لقاءات ابداعية مع مشاهير المخرجين والنقاد السينمائيين ونجوم السينما ولقاءات حول "المائدة المستديرة" بمواضيع مختلفة.