على طريقة فيلم «الجراج».. أمريكية تعلن في «فيسبوك» عن استعدادها لبيع ابنيها مقابل 4000 دولار
ألقت الشرطة الأمريكية القبض على مواطنة في الـ 22 من عمرها أثناء محاولتها بيع ابنيها، يبلغ أحدهما من العمر سنتين فيما لم يتجاوز عمر الآخر، وهي رضيعة، 10 أشهر مقابل 4000 دولار.
 
ووجهت تهمة الإتجار بالقاصرين للشابة وتُدعى ميستي فان هورن التي تعيش في ساليسو الواقعة في شرق ولاية أوكلاهوما، وذلك على خلفية إعلان نشرته في موقع "فيسبوك" تذكر فيه أنها مستعدة لبيع ابنيها.
 
وبحسب الشرطة فإن هذه المحاولة لم تكن الأولى لهذه السيدة، إذ سبق وان سعت الى بيع طفليها لكن كلاً على حدة، وطلبت مقابل ابنها 3000 دولار و1000 دولار لابنتها.
 
وأضافت الشرطة ان العديد تجاوبوا مع هذا الإعلان، وان سيدة كانت مع ميستي فان هورن في لحظة اعتقالها أثناء محاولتهما إبرام الصفقة.
 
ومن المتوقع ان يصدر حكم قضائي صارم في حق الأم، على ألا يقع أي نوع من العقوبات على المرأة التي حاولت شراء الطفلين، وذلك بحسب موقع "سيدتي".