البرادعى منتقدًا القصاص الشعبى: إدارة تفتقد المسئولية والمصداقية والكفاءة تفقدنا آدميتنا
البرادعي
انتقد الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب "الدستور" والمنسق العام لـ "جبهة  الإنقاذ الوطنى"، اليوم الإثنين، الإدارة السياسية للبلاد، على خلفية تكرار  وقائع القصاص الشعبى ولجوء المجتمع إلى تطبيق حد الحرابة.
 
وقال البرادعى، فى تدوينة على حسابه الشخصي على تويتر: "القصاص  الشعبي": جثث معلقة علي الأعمدة!.. إدارة تفتقد المسئولية والمصداقية  والكفاءة تفقدنا آدميتنا.. الحديث عن الشرعية الآن استخفاف بالعقول".
 
وجاء موقف البرادعى بعدما قام أهالى قرية محلة زياد التابعة لمركز  سمنود بمحافظة الغربية، أمس الإثنين بضرب وسحل لصين حاولا سرقة"توك توك" من  أحد أبناء القرية، وقاموا بتعليقهما بموقف سيارات القرية حتى لفظا  أنفاسهما، ولم تستطع قوات الأمن الوصول إليهما لإنقاذهما بسبب الزحام  وإغلاق الطرق بسبب أزمة السولار.