ضبط سيارة نقل محملة بملابس لضباط الشرطة بالدقهلية
تمكنت مباحث شرطة ميت سلسيل بمحافظة الدقهلية، اليوم الإثنين، من ضبط سيارة نقل محملة بكمية من الأقمشة التي تصنع منها ملابس الشرطة.
 
كانت مباحث البحيرة قد تحفظت على الشحنة وصاحب السيارة والذي تبين أنه  يعمل محاسب بمصنع للملابس، والذي أكد تعاقده مع إحدى الشركات الكبري التي  تقوم بتصنيع ملابس الشرطة.
 
تم تحرير محضر حمل رقم 986 جنح ميت سلسيل، وجار استكمال المعلومات لمعرفة مصدر الأقمشة وصحة وجود تعاقدات مع شركات أخرى أم لا.
 
يذكر أن مديرية أمن الدقهلية قد ضبطت العام الجاري مصنع يقوم بتصنيع  الملابس الشرطية، وتم التحفظ عليها وإحالة صاحبه للتحقيق بقرية سلامون  القماش، كما تم ضبط شحنة من ملابس الشرطة منذ يومين يتم تهريبها لفلسطين،  وصرح أحد قيادات جماعة الإخوان إنها لمساعدة الأسر الفقيرة في تصنيع  الملابس.