نيمار: من يرفض اللعب بجوار ميسي وإنييستا وتشافي؟
كشف اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم سانتوس البرازيلي لكرة القدم، عن أنه يحلم باللعب في أوروبا في المستقبل، مؤكداً أن اللعب في صفوف برشلونة هدف يسعي إليه أي لاعب في العالم.
 
وقال نيمار في تصريح لتلفزيون "غلوبال": "لا أحد يعرف ما قد يحدث في المستقبل .. نعم لدي رغبة في الانتقال إلى اللعب في أوروبا".
 
ورفض النجم البرازيلي الصاعد الحديث عن وجهته المقبلة في أوروبا مؤكدا أنه يرغب في البقاء مع فريقه سانتوس حتى نهاية عقده. وقال: "سبق وان أوضحت بأنني أريد الوفاء بعقدي مع النادي، وأنا أرغب بالبقاء لغاية نهاية عقدي في صيف 2014، هذا شعوري لأني أحب النادي، فأنا سعيد في الفريق منذ 5 سنوات، والكل يحبني وأنا أحترم جماهير الفريق وأتمنى أن أصنع لهم السعادة".
 
ومن جهة أخرى قال نيمار: "أحب مشاهدة برشلونة، لأن لديه أفضل لاعب في العالم وهو ليو ميسي إضافة إلى لاعبين آخرين رائعين". وأضاف النجم البرازيلي: "من يرفض اللعب بجوار ميسي، وإنييستا، وتشافي؟ فهم لاعبون كبار".
 
واختتم نيمار تصريحاته بأن أفضل لاعبين على الساحة الكروية الآن هما ميسى والبرتغالى كريستيانو رونالدو وأنه لا يدرى إن كان سيصل إلى نفس المستوى الرائع الذى يتمتعان به أم لا.