بعد أن هاجموا «بالوتيلي».. اتهام مشجعي انتر ميلان بإطلاق هتافات عنصرية ضد التوغولي «أديبايور»
أديبايور
وجه الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اتهامات بالعنصرية  لمشجعي نادي انتر ميلان الايطالي بسبب ما وصفه بـ"السلوك العنصري" خلال  مباراة الفريق أمام نادي توتنهام الانجليزي الأخيرة في الدوري الأوروبي.
واتهم الاتحاد الأوروبي المشجعين الإيطاليين بما  سماه "التنظيم غير اللائق" وبإطلاق ألعاب نارية خلال المباراة. وستعقد جلسة  الاستماع إلى الاتهامات في التاسع عشر من أبريل المقبل.
ووجه المشجعون "هتافات عنصرية" للاعب توتنهام  التوغولي إمانويل اديبايور خلال المباراة التي انتهت بتأهل توتنهام على  حساب انتر ميلان رغم فوز الأخير بأربعة أهداف مقابل هدف.
وكان انترميلان قد دفع غرامة مالية بلغت نحو 50 يورو بعد أن هتف مشجعوه ضد ماريو بالوتيلي لاعب ميلان في مباراة الشهر الماضي.
يذكر أن نادي لاتسيو الإيطالي قد دفع غرامة مماثلة بعد هتافات مشجعيه ضد لاعبي نادي توتنهام في الدوري الأوروبي.