الرماية على أهداف بشكل أطفال ونساء حوامل..لازالة «الحاجز النفسي» لدى رجال الشرطة في أمريكا
تقدم مراكز شرطة في الولايات المتحدة نوعا جديدا من التدريبات على الرماية، حيث يتدرب رجال الشرطة على أهداف بشكل أطفال ونساء حوامل لازالة "الحاجز النفسي" الذي كثيرا ما يعاني منه رجال الشرطة في مواقف غير مألوفة.
 
ووفقا لموقع مجلة "ريزون" الامريكية، فان من المتوقع أن تساعد التقنية الشرطي عند مواجهته طفلا أو امرأة حامل أو رجلا عجوزا مسلحا بسلاح ناري، في الضغط على الزناد أولا مستبقا "العدو" المسلح بلحظات.
 
وفي حالات كهذه لا يستطيع الشرطي اطلاق النار على خصمه، الأمر الذي قد يكلفه حياته الخاصة.
 
وفي اطار المشروع الذي أطلق عليه "بلا تردد" يستطيع رجال الشرطة اقتناء لافتة تحمل صورة طفل أو امرأة حامل أو عجوز وهم مسلحون، مقابل 99 سنتا.
 
واضاف الموقع أن أحد رجال الشرطة من الذين يتدربون بهذه الطريقة حتى استنسخ صورة طفله الصغير كي يجعلها هدفا يتدرب على التصويب باتجاهه.