مطار القاهرة يستقبل جثمانيين لمصريين لقيا مصرعهما في ليبيا والسعودية
أ ش أ
 
استقبل مطار القاهرة الدولي صباح اليوم جثمانيين لمصريين يعملان في ليبيا والسعودية لقيا مصرعهما في حوادث مختلفة ، وتم إنهاء إجراءات وصول الجثمانيين وتسليمهما إلي أسرتهما .
 
 
وصل علي الطائرة المصرية القادمة من طرابلس جثمان المصري احمد السيد محمد من محافظة بني سويف ، والذي لقي مصرع نتيجة حادث سير طبقا للتقرير الطبي المرافق للجثمان وتسلم الجثمان شقيق المتوفى  .
 
 
وصل علي الطائرة المصرية القادمة من السعودية جثمان المصري علي احمد مصطفي والذي لقي مصرعه نتيجة سقوطه من مكان عالي بمدينة الباحة ،وتسلم الجثمان ابن عم المتوفى لدفنه بمدافن الأسرة بابنوب بأسيوط .