الفجر تنشر بيان مركز "النزاهة والشفافية" حول التصالح مع رجال الأعمال
مروة على
 
 
أصدر المركز العربى للنزاهه والشفافيه برئاسة شحاته محمد شحاته بياناً حول عمليات التصالح مع رجال الاعمال .. حيث جاء في البيان نصاً :
 
 
" زادت فى الاونه الاخيره نبرة الحديث عن التصالح مع رجال الاعمال كما يتهامس الكثيرين ان عمليات التصالح يقودها رجلى اعمال بعينهم من جماعة الاخوان المسلمين.
 
ولما كان مبدا التصالح كاصل عام لاخلاف عليه وذلك من اجل الاستفاده بالاموال المنهوبه فى عملية دفع عجلة التنميه وتحسين الظروف المعيشيه للمواطنين الا اننا نتحفظ فقط على الاليات التى تتم بها هذه التصالحات ونحن من جانبنا نرى انه درءا للشبهات يجب على الحكومه اتخاذ التدابير اللازمه لتنفيذ هذه التصالحات بشكل يضمن نزاهتها وشفافيتها لذلك فنحن نقترح على الحكومه الاتى:_
 
اولا – اذا اعتبرنا ان المال المنهوب هو مال الشعب فيجب الا يتصالح عليه سوى الشعب ممثلا فى نوابه لان دور الحكومه ادارة المال فقط وليس التصرف فيه.
 
ثانيا- على الحكومه ان تنتظر لحين انتخاب ممثلى الشعب ونوابه على ان يصدر هذا المجلس قانون مستقل يحدد المعايير والاليات المطلوبه للتصالح.
 
ثالثا- تشكل لجنه عليا من اعضاء المجلس لاتمام هذه التصالحات ويحدد القانون المذكور طريقة عملها ولها ان تستعين بماترى الاستعانه بهم من الخبراء لتقدير هذه الاموال حسب المعايير التى سيضعها القانون المذكور.
 
رابعا – ان انفراد رجلى الاعمال المقصودين بعينهم لاتمام هذه التصالحات هى مساله محل شبهه ويجب على الاخوان المسلمين وهم اعلم منا بالدين ان يدرؤا الشبهات لان التاريخ لايرحم فقد تعود الجماعه لصفوف المعارضه ووقتها سيصنف مااقدمت عليه بانها عالجت الفساد بفساد اخر " .
لذلك يناشد المركز الحكومه ان تترك مال الشعب لنواب الشعب للتفاوض عليه وتحديد قيمته على ان تتفرغ هى للاداره فقط ونامل ان تنجح فيها 00 ان نجحت  !!!!!!!!.