إتحاد النقابات العمالية يقرر المشاركة فى جمعة الكرامة
 
 
أعلن صباح اليوم "إتحاد النقابات العمالية المستقلة" عن مشاركته في التظاهرات يوم 8 فبراير"جمعة الكرامة " ،  كما اكدوا علي التظاهرات من اجل وقف الارهاب والظلم  ضد كل عمال مصر.
 
 
كما أشار " الاتحاد "فى بيان له اليوم أنه يجب أن نشارك فى مظاهرات الكرامة من أجل عزل وزير الداخلية ومحاكمته وجميع المسئولين الذين أهدروا كرامة الشعب المصرى وقتلوا شبابة.
 
اشار" البيان " أن يجب علي الشعب المصرى المشاركة من أجل إسقاط الدستور الفاسد، و إقالة الحكومة الفاشلة،و طالب البيان أنه يجب علينا جميعاً أن نشارك فى يوم جمعة الكرامة  أننا وسنثمتر في  نضالنا حتى تحقق الثورة  أهدافها، ولن نسمح لاخوان باخد الثوره وأحلام الشعب .