نيويورك تايمز: "قنديل" تجاهل مقتل 50 شخص..وتحدث عن "إسهال الأطفال ونظافة الثديين
 
 
علقت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية على تصريحات رئيس الوزراء هشام قنديل، التى خرجت تماماً عن سياق السؤال الخاص بالمواطن المسحول "حمادة صابر"، حيث تحدث عن سبب إسهال الأطفال فى الريف، نتيجة عدم اهتمام الأم بالنظافة الشخصية للثدى.
 
وقال ليام ستيك، محرر شئون الشرق الأوسط بالصحيفة الأمريكية، على مدونة "ذا ليد" إنه وسط غضب المحتجين الذين يتحدون قبضة الحكومة المصرية على مدن القناة الاستراتيجية، وتحذير رئيس الجيش المصرى من انهيار الدولة، وانتشار الاعتداءات الجنسية ضد المتظاهرات فى التحرير، فضلاً عن أكثر من 50 قتيلاً فى موجة العنف الأخيرة، خرج رئيس الوزراء يتحدث هذا الأسبوع على شاشات التليفزيون حول مشكلة اجتماعية لا تلفت قلق الكثيرين، فإذا بـ"قنديل" وسط هذه الأحداث يتحدث عن نظافة الثديين.
 
وتشير الصحيفة إلى أن تصريحات "قنديل" أثارت السخرية الغاضبة منه، حيث انهالت التعليقات على مواقع التواصل الاجتماعى من قبل الشباب والنشطاء والمعلقين، والتى تسخر من نوعية التصريحات وتوقيتها، هذا علاوة على وسائل الإعلام وبرامج التوك شو التى تناولت التصريحات غاضبة من تجاهل رئيس الوزراء من الوضع الخطير الذى آلت له مصر.
 
ويرد محرر "نيويورك تايمز" على "قنديل" مشيراً إلى إجماع الدراسات الأمريكية على فائدة الرضاعة الطبيعية، ولم تلتف الكثير من الدراسات لموضوع تأثير النظافة الشخصية للأم على الجهاز الهضمى للطفل بالنظر لمدى فائدة لبنها على جهاز المناعة. 
 
وأضاف أنه وفقاً لكتيب صادر عن صحة المرأة لدى مكتب شئون الصحة والخدمات الإنسانية، التابع لوزارة الخارجية الأمريكية، فإن حليب الأم هو "الذهب السائل" الغنى بالمغذيات والأجسام المضادة، حيث يحتوى على كميات مناسبة من الدهون والسكر والماء والبروتين التى تساعد الطفل على النمو.