حرب داخل الجامعات المصرية بعد قرار إنشاء فرع للبلاك بلوك
اية حمروشي
 
 
 
أعلن عدد من الطلاب الذين إنضموا مؤخراً لحركة البلاك بلوك  خلال موقع التواصل الاجتماعى عن إنشائهم  لفرع للحركة داخل الجامعات المصرية.
 
حيث أوضحوا  أن ذلك يأ تي لتطهير الاتحادات الطلابية، والتصدي لإهدار للمال العام وأنهم سيبدأون نشاطهم مع بداية الفصل الدراسى الثانى .
 
وكما أكد عدد من المسئولين بالجامعات أنهم لن يسمحوا بان تتحول ساحة الجامعات الى " حرب شوارع "  معللين لانها منبر للعلم فقط وأن التعامل مع هؤلاء الطلاب سيكون من خلال التحاور لإن العنف لا يأتى بنتيجة .