زخارى تشيد بمركز التميز العلمى بالانتاج الحربى ومساهمته فى النهضة البحثية بمصر
أ ش أ
 
 
اشادت الدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى بالامكانيات الضخمة التى تتميز بها معامل مركز التميز العلمى والتكنولوجى االتابع لوزرة الانتاج الحربى وقدرتها فى المساهمة فى النهضة البحثية بمصر ، وفى تطوير الصناعة والارتقاء بالبحث العلمى فى المجالات المختلفة.
 
جاء ذلك اليوم خلال الزيارة التفقدية التى قامت بها الوزير لمركز التميز العلمى والتكنولوجى التابع لوزارة الانتاج الحربى يرافقها الفريق رضا حافظ وزير الانتاج الحربى وذلك فى فى اطار التعاون المشترك بين وزارتى البحث العلمى و الانتاج الحربى .
 
وتفقدت الوزيرةاقسام المركز والتى تحتوى على الكثير من الامكانيات المعملية والتكنولوجية المطلوبة لتنفيذ خطط البحوث والتطوير من معامل اكاديمية والكترونية ومعامل الهندسة الميكانيكية والكيميائية ووحدة التجارب نصف الصناعية وذلك للاستفادة من الامكانيات البشرية والتكنولوجية الحديثة المتوفرة بتلك المعامل.
 
وأكدت زخارى أن تلك الزيارة تأتى فى إطار استراتيجية الوزارة القائمة على تطوير البحث العلمى فى المجالات البحثية والتكنولوجية المختلفة وفى ظل السعى الدائم للاستفادة من الامكانيات البحثية المصرية بالهيئات والوزارات والتعاون بينها.