صحف: الإعدام "ذبحاً" لموالين للأسد، وبنات حشَاشات 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  ركزت الصحف، الأربعاء، على أبرز الأحداث خلال الأربعة وعشرين ساعة الماضية برز منها قيام معارضون سوريون بذبح "موالين" للنظام كما نقلت صحف عن فيديو منشور، ومحاولة للإعتداء على الرئيس الإيراني بحذاء لدى خروجه من مسجد بالقاهرة، ودعوة أمريكية للتحرك ضد حزب الله اللبناني، وداعية مصري "يحلل" قتل أعضاء جبهة الإنقاذ.
الشرق الأوسط
نشرت الصحيفة السعودية بعنوان: 
واشنطن: أضعنا فرصة قتل بلمختار قبل 10 سنوات... سفيرة أميركية سابقة: قتله كان سيثير معارضات عنيفة لنا"...
 كشف تقرير إخباري أميركي عن أن القوات الأميركية كانت تتابع مختار بلمختار، الملقب بـ«بلعور»، قائد المقاتلين الإسلاميين في الصحراء، قبل عشر سنوات، غير أن الأوامر لم تصدر لها لقتله، أو اعتقاله، مشيرة إلى أن بلمختار كان قد عاد لتوه من أفغانستان، حيث تدرب واشترك في عمليات عسكرية مع تنظيم القاعدة. وقالت إن القرار الأميركي بعدم قتله أو اعتقاله كان بسبب أنه لم يهاجم منشآت أميركية أو أميركيين في ذلك الوقت.
وبعنوان "فيديو يظهر قيام معارضين 
بـ'ذبح' موالين للنظام السوري.. والمرصد يعلق: هذا ضد ثورتنا
" نشرت صحيفة "
القدس العربي
" اللندنية:- 
 من جهة اخرى نشر المرصد السوري لحقوق الإنسان الثلاثاء مقطعي فيديو يظهران قيام معارضين بإعدام موالين للنظام 'ذبحا'.
وأوضح المرصد أن المقطع الأول يظهر الحكم على رجل بالإعدام بتهمة 'التعامل'مع النظام السوري والإفساد في الأرض'، كما يظهر تنفيذ الحكم في الرجل من خلال الذبح. وأشار المرصد في بيان أنه يملك معلومات عن الجهة المنفذة لحكم الإعدام والمنطقة الجغرافية التي نفذ فيها الحكم. أما المقطع الآخر، فيظهر ذبح'مجند من الجيش النظامي بعد أسره.
وأوضح رامي عبد الرحمن مدير المرصد لوكالة الأنباء الألمانية أن الواقعة الاولى حدثت في محافظة حلب شمال البلاد خلال الشهر الجاري، أما الأخرى فحدثت في درعا في وقت لا يعلمه.
النهار الجديد
محاولة لقذف أحمدي نجاد بحذاء لدى مغادرته مسجداً في القاهرة
وجاء في تفاصيل ما نشرته الصحيفة الجزائرية: فوجىء الرئيس الايراني، محمود احمدي نجاد، بشخص يقترب منه لدى خروجه، مساء الثلاثاء من مسجد الحسين في القاهرة، وهو يصرخ ويحاول قذفه بحذاء، قبل ان يبعده رجال الامن بسرعة، بحسب مقطع فيديو نشر على شبكة الانترنت. ويوضح الفيديو أنه اثناء خروج الرئيس الايراني، من مسجد الحسين حيث أدى صلاة العشاء، فوجئ رجال الامن الذين يتولون حراسته، بشخص يصرخ في وجهه بكلمات لم يتسن تمييزها، ويحاول قذفه بحذاء، ما ادى الى تدافع، قبل ان يتمكن حراس الرئيس الايراني من السيطرة عليه بسرعة.
وفي شأن محلي كتبت صحيفة 
"الدستور"
 المصرية تحت عنوان: 
فيديو.. شيخ "هاتولي" راجل: قتل أعضاء جبهة الإنقاذ حلال
أباح الداعية السلفي الشيخ محمود شعبان، قتل رموز وقادة "جبهة الإنقاذ الوطني"، مؤكداً أن "شرع الله" يحكم بذلك، مستنداً إلى حديث للرسول - صلى الله عليه وسلم.
وقال شعبان خلال حواره لبرنامج "في الميزان" على قناة الحافظ الفضائية، أن ما لا يعلمه الكثيرون أن قادة جبهة الإنقاذ الذين يبحثون عن الكرسي بوضوح الآن، حكمها في شريعة الله القتل بالحديث الصحيح الذي قاله النبي - صلى الله عليه وسلم - المذكور في صحيح مسلم بشرح النووي.
 

نقلت "الخبر" الجزائرية تحت عنوان:
أمريكا تدعو لتحرك ضد حزب الله

قالت الحكومة الأمريكية، الثلاثاء إنه يتعين محاسبة جماعة حزب الله اللبنانية على هجوم بقنبلة على حافلة في بلغاريا في جويلية وحثت أوروبا وآخرين على التحقيق في الحادث.
وقال جون برينان، مستشار الرئيس باراك أوباما للأمن القومي "ندعو شركاءنا الأوروبيين وغيرهم من أعضاء المجتمع الدولي إلى اتخاذ إجراء استباقي، لكشف البنية التحتية لحزب الله وتفكيك برامج تمويل الجماعة وشبكات عملياتها لمنع وقوع مزيد من الهجمات."
وختام المطالعات اليومية للصحف من الصحيفة السعودية "
عكاظ
" وتناولت فيه قضية اجتماعية عنوانها: 
بنات حشَاشات"
بنات تجاوزن الخطوط الحمراء وكل الأسقف الاجتماعية وينافسن بعض الشباب في تعاطي الحشيش بل وصلت الحال ببعضهن إلى حد الإفراط في التعاطي .. «عكاظ» اخترقت العالم السري لمتعاطيات المخدرات واستمعت إلى تجاربهن وأمراضهن .. وها هي نجلاء فتاة في العقد الثاني من العمر مخطوبة لرجل يكبرها بعشرين عاما، خريجة قسم كيمياء في الجامعة، تدلي باعترافها وتقول: تعلمت تعاطي الحشيش من صديقتي البارعة في هذه الانحرافات، حيث اصيبت بحالة إدمان ثم أصابتني بذات الداء بعدما اقنعتني بتعاطي الحرام .. دخنت عدة سيجارات وأصبحت لا أقوى على مفارقتها وتصادف أن تزوجني رجل يكبرني سنا وصار شريكي في الحياة وتعاطي الحشيش.