وزير العمل البحريني: 98% من المفصولين عادوا لأعمالهم
المنامة، البحرين (CNN)-- نظم عشرات البحرينيين الذين تم فصلهم من وظائفهم على خلفية الأحداث الأخيرة في المملكة الخليجية، اعتصاماً الثلاثاء، أمام مقر وزارة العمل، للمطالبة باستعادة وظائفهم، في الوقت الذي أكد فيه وزير العمل، جميل حميدان، أنه تمت إعادة نحو 98 في المائة منهم إلى أعمالهم السابقة.
وقال حميدان، في تصريحات لـCNN بالعربية، إن "أي منصف يرى أن ملف المفصولين تمت معالجته بشكل كامل وشامل، بسبب جدية الحكومة، والأطراف الأخرى"، مشيراً إلى أنه يتم البحث عن وظائف أخرى لباقي المفصولين، والذين كان يُقدر عددهم الإجمالي بنحو 2463 شخصاً، غالبيتهم كانوا يعملون في القطاع الخاص.
وأضاف 
الوزير البحريني
 قائلاً: "نستطيع القول إن الشركات الكبرى أرجعت المفصولين بنسبة 100 في المائة، بعض الحالات التي تم إرجاع المفصولين في غير مكان عملهم، أو لأسباب إدارية بحتة، مثل شركة ألمنيوم البحرين، لا يتعدى 42 شخصاً."
ولفت إلى أن وزارة العمل، وبالتنسيق مع منظمة العمل الدولية، كلفت شركة استشارية دولية لبحث هذا الموضوع لدرس موقف كل طرف، ومن ثم تطرح الحلول المناسبة لهذه الحالات، منوهاً بأن العمالة التي عادت لأعمالها "تعمل في بيئة صحية سليمة."
وبالنسبة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة، قال حميدان: "لم تستطع تلك المؤسسات إرجاع المفصولين، بسبب 
الوضع المالي والاقتصادي
 الذي نتج عن الأحداث نفسها، واتجهت الوزارة لخلق بدائل، والبحث عن أعمال مناسبة لهم"، مشيراً إلى أن "بعض المؤسسات استغلت الأزمة لتسرح عدداً من الموظفين، وبعض الحالات تم تحويلها للمحاكم، وليس لنا يد عليها.
من جانبه، قال رئيس اتحاد نقابات عمال البحرين، سلمان المحفوظ، لـCNN بالعربية، إن أقل من 85 في المائة فقط من 
العمالة المفصولة
 من القطاعين الخاص والعام تم إرجاعهم إلى وظائفهم، وأكد أن وزير العمل "مسؤول أمام المنظمات الدولية لإرجاع جميع المفصولين دون استثناء."