ليبيا: اعتقال سوريين بحوزتهم وثائق عن اعداد متفجرات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت السلطات الليبية، الثلاثاء، إلقاء القبض على سوريين، في مدينة بنغازي، بحوزتهم وثائق وتسجيلات مصورة تتضمن شروحاً عن كيفية إعداد عبوات ناسفة ومواد متفجرة. 
ونقلت وكالة الأنباء الليبية، وال" عن مصادر أمنية قولها، أن عملية القبض والمداهمة تمت بعد تلقي عناصر تابعة لأحد الدوريات الأمنية معلومات عن مشاجرة بين ليبيين ولاجئين سوريين، في مدينة 
بنغازي
.
واعتقلت 
الأجهزة الأمنية
 تسعة لاجئين سوريين، بينهم ضابط في الجيش السوري، بحوزتهم الوثائق والتسجيلات التي تشرح كيفية إعداد متفجرات.
ويأتي الاعتقال وسط 
ترتيبات أمنية
 تبنتها الحكومة الليبية قبيل الذكرى الثانية للثورة التي أنهت أربعة عقود من حكم العقيد الراحل، معمر القذافي، حيث أكدت وزارة  الداخلية على حرية التعبير عن الرأي في إطار سلمي، ونفت في ذات الوقت، نيتها قطع خدمات الإنترنت وفرض حظر التجوال في تلك الفترة.