العاهل السعودي يعفي رئيس سوق المال من منصبه
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أصدر العاهل السعودي، الملك عبد الله بن عبد العزيز، أمراً ملكياً الثلاثاء، بإعفاء رئيس مجلس إدارة هيئة السوق المالية، عبد الرحمن بن عبد العزيز التويجري، من منصبه، وتعيين محمد بن عبد الملك بن عبد الله آل الشيخ، رئيساً للهيئة بمرتبة وزير.
ولم تتضح على الفور الأسباب التي دعت العاهل السعودي إلى إعفاء التويجري من رئاسة 
هيئة سوق المال
، وهو المنصب الذي يتولاه منذ مطلع عام 2008، بالإضافة إلى تكليفه بالقيام بعمل الأمين العام للمجلس الاقتصادي الأعلى، في المملكة العربية السعودية.
واستند الأمر الملكي، الذي أوردت نصه وكالة الأنباء السعودية "واس"، إلى المادة 58 من النظام الأساسي للحكم، ونظام الوزراء ونواب الوزراء وموظفي المرتبة الممتازة، بالإضافة إلى نظام السوق المالية، ودعا الملك عبد الله الجهات المختصة إلى اعتماد الأمر وتنفيذه.
جاء الكشف عن نبأ إعفاء رئيس هيئة سوق المال من منصبه بعد قليل من إغلاق السوق السعودية رابع جلساتها لهذا الأسبوع الثلاثاء، على تراجع هوى بمؤشرها الرئيسي 
دون مستوى 7000 نقطة
.