سوريا: 25 قتيلاً في "مجزرة" لقوات النظام بحلب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أفادت مصادر في المعارضة السورية الثلاثاء، بأن قوات الجيش الموالية لنظام الرئيس بشار الأسد، ارتكبت "مجزرة" جديدة في مدينة "خناصر" بمحافظة حلب، في الوقت الذي واصلت فيه الطائرات الحربية قصفها للعديد من المناطق بمختلف المحافظات السورية.
وذكرت لجان التنسيق المحلية، إحدى أكبر جماعات المعارضة العاملة في داخل سوريا، أن هناك أنباء تشير إلى انتشار بعض الجثث الملقاة في شوارع "خناصر"، نتيجة 
المجزرة التي ارتكبتها قوات النظام
 الاثنين، في ظل "
الحصار الخانق
" الذي تفرضه القوات الحكومية على المدينة.
إلى ذلك، أفادت اللجان المحلية بسقوط 43 قتيلاُ خلال المواجهات بين القوات النظامية ومقاتلي "الجيش الحر"، حتى وقت مبكر من مساء الثلاثاء، بينهم سبعة أطفال وست سيدات، بواقع 19 قتيلاً في حلب، و12 في دمشق وريفها، وسبعة قتلى في درعا، إضافة إلى قتيلين في إدلب، وقتيل في كل من الرقة وحماه وحمص.
وذكرت اللجان المحلية أن مخيم "
اليرموك
" للاجئين الفلسطينيين، في العاصمة دمشق، تعرض لقصف من قبل القوات النظامية، مما أدى إلى "دمار هائل" في منطقة "شارع الثلاثين" بالمخيم.
من جانبها، ذكرت وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا" أن وحدات الجيش "واصلت ملاحقتها للفلول المجموعات الإرهابية المسلحة، في مدينتي داريا والزبداني، وأوقعت عدداً من أفرادها قتلى ومصابين."
وأشارت الوكالة الحكومية إلى أن وحدة من الجيش "أحبطت الليلة الماضية، محاولة إرهابي انتحاري تفجير نفسه بسيارة مفخخة في أحد الأحياء السكنية بمنطقة خان الشيح."
يُشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.