الأردن: نحو مليار دولار كلفة استضافة اللاجئين السوريين 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تتوقع الحكومة الأردنية أن تبلغ تكلفة إستضافة الأعداد الحالية من اللاجئين السوريين، بالاضافة إلى أعداد إضافية يتوقع توافدها على المملكة خلال العام الحالي، إلى حوالي مليار دولار، منها 489 مليون دولار تكاليف مباشرة على الخزينة.
وأوضح وزير التخطيط والتعاون الدولي، جعفر عبد حسان، إن تعهدات المانحين في 
الكويت
 لدعم الاحتياجات الإنسانية 
للسوريين
 بقيمة 1,5 مليار دولار، مخصص لهيئات الأمم المتحدة وليس للحكومات وسيتم استخدامه لغايات برامج هذه الهيئات لتقديم المعونة الانسانية 
للسوريين
 في سوريا وفي دول الجوار، على ما أوردت وكالة الأنباء الرسمية، بترا.
وأشار إلى أنه لم يتم حتى الآن تخصيص تمويل للخطة الحكومية الأردنية لعام 2013 والبالغة 489 مليون دولار.
وبحسب المسؤول الأردني، قامت الحكومة بإطلاق خطة إستجابة موازية للحكومة لتمكينها من الاستمرار بتقديم الخدمات الأساسية 
للاجئين السوريين
 على أراضيها في قطاعات الصحة والتعليم والمياه والطاقة، بالإضافة إلى تغطية كلف الدعم للمواد الأولية، طبقاً للمصدر.