فيسبوك: لمى السعودية وموقف كويتي تجاه سوريا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تداولت مجموعات في الفيسبوك مواضيع متنوعة تمحور عدد منها حول مناقشة قضية 
التحرش الجنسي في ميدان التحرير
 في مصر خلال مظاهرات الجمعة، و
قضية الفتاة لمى
 التي توفيت نتيجة اعتداء والدها عليها بالضرب المبرح، بالإضافة إلى تعامل أحد سكان الكويت مع القضية السورية.
تناولت مجموعة "
انتفاضة المرأة في العالم العربي
"، موضوع التحرش الجنسي في ميدان التحرير في مصر، الذي شهد تناولاً كبيراً خاصة بعد المظاهرات الأخيرة التي سجلت فيها حالات كثيرة للتحرش الجنسي ضد عدد من المتظاهرات، وقامت المجموعة بتصميم صفحة بعنوان "
وقفة عالمية ضد الإرهاب الجنسي الذي يمارس على نساء مصر
".
وأثارت إحدى الحالات التي عبرت عن وضعها أمام الرأي العام موضوعاً للنقاش في المجموعة، وهو التحرش الذي واجهته، ياسمين البرماوي، لدى وجودها في ميدان التحرير، كما 
نشر الفيديو الذي أظهر تحرش العشرات بها
، عبر موقع التواصل الاجتماعي اليوتوب، ومن ضمن التعليقات الأخرى كان:
تعليق "
Mohammed Ibrahim
"، الذي قال فيه: "حسبي الله ونعم الوكيل فيمن فعلوا ذلك، ولكن المنتقم الجبار لهم بالمرصاد."
أما "
Nabeel Mohammad
"، فقال: "هما النساء بينزلوا ليه أصلا ؟؟؟... هل هما في الأساس عايزين يغتصبوا مثلا؟؟؟ ... الكل عارف إن الأجواء في مصر أصبحت موبوءة عن آخرها.. وهنالك عشرات الطرق بل مئات الطرق التي تمكن الجميع من التعبير عن رأيه دون الاحتكاك المباشر.."
وتناقشت مجموعة "
حقي كرامتي دعوة للتضامن مع حقوق المرأة السعودية
"، قضية قتل أب لطفلته التي تبلغ من العمر خمسة أعوام، بعد أن ضربها، وتم الاستئناف بقضيته، إذ تناولت الصفحة عدداً من التعليقات أبرزها:
تعليق "
Najwa Alnaser
" التي قالت: "للحق يجب قتل هذا الأب مرتين، مرة لكونه تجرد من الإنسانية، ومرة لتجرده من مشاعر الأبوة.. ولكن هو عوقب بالدية التي رجعت إليه في النهاية؟!"
وقال "
نور القلم
": ".. من لم يحترم هو إنسانية الإنسان لم يحترم هو حق طفلة صغيرة بالحياة، وأين في عقر دارها، ومن قبل من هو المفترض به أكثر الناس حرصاً على حمايتها وملجئها الأول والأخير الذي هي تلجأ على الدوام لأحضانه ولحنوه، فأي طفل يغضب من أي أحد ألا يقول أطفالنا جميعاً سأقولُ سأشتكي لوالدي.."
وعلى صفحة "
حرائر سوريا أطهر نساء الأرض
"، تكاثرت النقاشات حول إحدى الصور التي أظهرت سيارة في الكويت، كتب عليها عبارة "نحن متأسفين يا سوريا فنحن جبناء"، ومن أبرز التعليقات المتداولة كانت:
تعليق " 
Abdulkader Khalifa
"، الذي قال: "بالله سوريا شو استفادت من هالجملة على هالسيارة؟؟؟ تحررت مثلاً؟ وإلا بكفي عم تبكوا علينا برا؟؟!! بالله كيف شفتوا البكي علينا بيريّح ما؟ حسبنا الله ونعم الوكيل."
وبرز تعليق "
حمصي دباح الاسد
"، الذي قال فيه: "والله ما أنتم، لأنو أصابع ايدك ماكلها متل بعضها، الجبناء حكامكم وملوككم الجبناء العملاء."