طيران الإمارات شريكاً عالمياً بسباقات "فورمولا 1"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت طيران الإمارات ومجموعة "فورمولا 1" الثلاثاء، عن إبرام اتفاقية لمدة خمس سنوات، أصبحت بموجبها الناقلة الإماراتية "شريكاً عالمياً" لسلسلة سباقات الجائزة الكبرى "فورمولا 1"، اعتباراً من موسم 2013.
ومن المقرر أن تحظى الشركة الإماراتية بحضور قوي لعلامتها التجارية في 15 سباقاً مدرجاً على أجندة بطولة الاتحاد الدولي للسيارات "فيا" للفورمولا 1، للعام الجاري، عبر أوروبا وآسيا وأستراليا والأمريكتين، بحسب ما جاء في بيان تلقت CNN بالعربية نسخة منه.
وعقد رئيس هيئة دبي للطيران، والرئيس الأعلى لمجموعة "طيران الإمارات"، الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، والرئيس التنفيذي لمجموعة "فورمولا 1"، بيرني إيكلستون، مؤتمراً صحفياً الثلاثاء، للإعلان عن تفاصيل الاتفاق.
وذكر المسؤول الإماراتي أن "طيران الإمارات تحتل صدارة أنشطة الرعاية الرياضية على مستوى العالم منذ سنوات عديدة"، لافتاً إلى أنه "مع هذه الشراكة العالمية الجديدة، فإننا نواصل توسيع قائمة رعايتنا، ونحن على ثقة من أنها ستلقى كل الترحيب من جمهور السباقات."
وأشار إلى أن 
طيران الإمارات
 قامت مؤخراً بتمديد رعايتها لنادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم، وإبرام اتفاقية شراكة مع دورة ألعاب الكومنولث، وتوقيع اتفاقية رعاية تصبح بموجبها الناقل الرسمي لجولة التنس العالمية "أيه تي بي."
وتعد سباقات الجائزة الكبرى "
الفورمولا 1
"، التي أقيمت لأول مرة عام 1950، من أرقى سباقات السيارات وأكثر سلاسل السباقات شعبية في العالم، وشاهدها خلال عام 2012 أكثر من نصف مليار شخص، عبر 187 منطقة.