ارتفاعات بمصر والخليج والسعودية تنفرد بالتراجع
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أغلقت معظم أسواق المال العربية على ارتفاعات متفاوتة الثلاثاء، بينما انفردت البورصة السعودية بالتراجع في منطقة الخليج، لتغلق تحت مستوى 7000 نقطة، فيما سجلت البورصة البحرينية ارتفاعاً كبيراً بأكثر من 1.3 نقطة مئوية.
ففي الرياض، أغلق المؤشر العام للسوق السعودية متراجعاً بمقدار 33 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.47 في المائة من قيمته، ليستقر عند مستوى 6992.52 نقطة، بعدما سجل كمية تداولات تصل إلى 446 مليون سهم، بقيمة مالية تبلغ حوالي 11.3 مليار ريال، موزعة على ما يقرب من 677 ألف عملية.
أما في الكويت، فقد أنهى المؤشر "السعري" تداولات الاثنين مرتفعاً بأكثر من 28 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.45 في المائة، ليغلق عند مستوى 6338 نقطة، بعد تداولت ما يزيد على 682 مليون سهم، بقيمة مالية تتجاوز 44.7 مليون دينار كويتي، من خلال تنفيذ 9290 صفقة.
وفي الدوحة، أغلق مؤشر بورصة قطر كاسباً ما يقرب من 22.5 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.26 في المائة من قيمته، ليستقر عند 8747 نقطة، بعد تداول ما يقرب من 6.8 مليون سهم، بقيمة تزيد على 2.7 ملايين ريال قطري، موزعة على 3015 صفقة نقدية.
وبالنسبة لدولة الإمارات العربية، فأنهى مؤشر سوق العاصمة أبوظبي تعاملات الثلاثاء، على ارتفاع بلغ مقداره 10.55 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.37 في المائة، ليستقر فوق مستوى 2900 نقطة، مسجلاً كمية تداولات تجاوزت 207 ملايين سهم، بقيمة مالية تصل إلى 217 مليون درهم، من خلال تنفيذ 1553 صفقة.
أما مؤشر سوق دبي المالي فقد أغلق كاسباً 4 نقاط، بنسبة تصل إلى 0.22 في المائة من قيمته، لينهي الجلسة عند 1868.74 نقطة، وبلغ أجمالي حجم التداولات حوالي 171 مليون سهم، بقيمة مالية تقارب 300 مليون درهم، موزعة على 2694 صفقة.
وفي سلطنة عُمان، أغلق مؤشر سوق مسقط عند مستوى 5836 نقطة، بعدما سجل ارتفاعاً بمقدار 24 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.41 في المائة من قيمته، وبلغت كمية التداولات حوالي 20 مليون سهم، بقيمة إجمالية بلغت نحو 5.1 مليون ريال، من خلال تنفيذ 1433 صفقة.
أما البورصة البحرينية فقد سجلت ارتفاعاً هو الأعلى بين نظيراتها بمنطقة الخليج، حيث أغلق مؤشرها العام كاسباً 14.19 نقطة، بنسبة تصل إلى 1.31 في المائة من قيمته، ليستقر عند مستوى 1099.59 نقطة، بعدما سجل كمية تداولات تجاوزت 5 ملايين سهم، بقيمة مالية تصل إلى 982 ألف دينار، موزعة على 94 صفقة.
وفي القاهرة، أنهى المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إي جي إكس 30" على بنسبة 0.81 في المائة، ليغلق فوق مستوى 5795 نقطة، فيما ارتفع مؤشر "إي جي إكس 70" بنسبة 0.24 في المائة، ليستقر عند مستوى 482.79 نقطة، بينما ارتفع مؤشر "إي جي إكس 100" بنسبة 0.38 في المائة، ليصل إلى مستوى 715.69 نقطة.