وزير مصري: الاحتياطي النقدي لا يكفي إلا 3 شهور
القاهرة، مصر (CNN)-- كشف وزير التخطيط والتعاون الدولي المصري، أشرف العربي، أن الاحتياطي النقدي لا يكفي إلا لثلاثة شهور فقط لتلبية احتياجات مصر من الواردات الخارجية، والتي تصل شهرياً إلى حوالي 5 مليارات جنيه، أي أقل من مليار دولار.
وقال وزير التخطيط، في كلمة له بمعرض القاهرة الدولي للكتاب، إن "الحكومة تواجه تحدي تراجع الاحتياطي النقدي، والذي يعتبر من التحديات الصعبة خلال الفترة الراهنة، من خلال إعداد خطة عاجلة، حتى نهاية يونيو (حزيران) المقبل، لتخفيض عجز الموازنة، ورفع الاحتياطي النقدي."
وأشار العربي، بحسب ما أورد موقع "أخبار مصر"، نقلاً عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، إلى أن "
الاتفاق مع صندوق النقد
 توقف بسبب التعديل في البرنامج الاقتصادي للحكومة"، لافتاً إلى أن مصر تتوقع عودة المشاورات مرة أخرى خلال الفترة المقبلة.
يُذكر أن 
البنك المركزي المصري
 كان قد أعلن عن 
تراجع الاحتياطي النقدي
، خلال يناير/ كانون الثاني الماضي، ليصل إلى 13.6 مليار دولار.
وفي وقت لاحق الثلاثاء، أعلن البنك المركزي عن تراجع حجم احتياطات النقد الأجنبي خلال الشهر الماضي بنحو 1.4 مليار دولار، لتصل إلى 13.61 مليار دولار، مقابل 15.014 مليار دولار في نهاية ديسمبر/ كانون الأول الماضي.