أكثر النساء إثارة تحيي حفل بطولة القدم الأمريكية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أحيت المغنية الأمريكية، بيونسي نولز، حفل افتتاح البطولة الوطنية لكرة القدم الأمريكية، الأحد، برفقة أعضاء الفرقة التي انتمت إليها سابقاً، "Destiny's Child".
جاء ذلك بعد الجدال الذي دار حول غناء بيونسي في حفل ترسيم الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في يناير/كانون الثاني، إذ تداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي احتمالية تسجيل المغنية لصوتها في وقت مسبق لغنائها في حفل الترسيم.
لكن  المغنية، التي يبلغ عمرها 31 عاماً، أثبتت جدارتها مجدداً، من خلال غناء مقاطع متعددة من الأغاني التي ألفها بعض المعجبين، ومنها أغنية "All The single Ladies"، التي غنتها منفردة، لكن أفراد فرقتها السابقين انضموا إليها في الغناء.
ونالت المغنية لقب مجلة "جي كيو" 
لأكثر النساء إثارة في القرن الـ 21
، وفق تقرير نشرته مجلة التايم، الشقيقة لـ CNN.