 هزة أرضية عنيفة تضرب جنوب المحيط الهادئ 
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- وقعت هزة أرضية عنيفة قرب جزر سولومون، الأربعاء، ما استدعي إصدار إنذار من 
تسونامي
 جرى رفعه لاحقاً رغم اجتياح أمواج عاتية بعض مناطق الدولة الواقعة جنوب المحيط  الهادئ.
وقدر مركز المسح الجيولوجي الأمريكي قوة الهزة بـ8 درجات بمقياس ريختر، على عمق 3.6 ميلا تحت باطن الأرض، وهي قريبة من سطح الأرض، ما يعني أنها قد تخلف أضرارا واسعة.
ونقلت تقارير أن دماراً كبيرا لحق ببعض المناطق جراء 
الزلزال،
 الذي أعقبه سلسلة هزات ارتدادية.
وفي وقت سابق، أصدر مركز الباسفيك للتحذير المبكر من تسونامي إنذارا من 
أمواج عاتية
 قد تجتاح عددا من الجزر والدول المجاورة منها نيوزلندة وإندونيسيا وأستراليا، إلا أن التحذير تم رفعه لاحقاً.
وذكرت مصادر مسؤولة في جزر سولومون إن بعض الأجزاء الشرقية شهدت بالفعل موجات تسونامي بلغ ارتفاعها متر واحد. كما نُصح سكان المناطق الشرقية الساحلية إخلاء المنطقة.