 «ألمانيا» تعد «تونس» بالدعم الاقتصادي مقابل «الديمقراطية» 
تعهد وزير الخارجية الالماني، غيدو فيسترفيلي، اليوم الثلاثاء، بتقديم دعم اقتصادي أكبر لتونس شرط مواصلة البلاد السير في طريق الديمقراطية.
 
وقال فيسترفيلي، عقب محادثات أجراها مع علي العريض، رئيس الحكومة الجديدة، «كلما زاد الاستقرار والديمقراطية في تونس، كلما اتسع المجال أمام جلب الاستثمارات الألمانية والأوروبية وجلب الدعم».
 
وأضاف  - بحسب وكالة الأنباء الفرنسية – "الشعب في تونس يطالب بوظائف وهذا يتطلب استثمارات، وقدوم الاستثمارات من ألمانيا وأوروبا يعتمد بشكل كبير على  الاستقرار الديمقراطي، والاتفاق بين القوى السياسية المختلفة على إنهاء صياغة الدستور وإجراء الانتخابات في اسرع وقت ممكن، وهذا ما سيزيد من اجتذاب المزيد من السياح والاستثمارات".
 
واعتبر الوزير الألماني، اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد في السادس من فبراير الماضي «انتكاسة كبيرة» للثورة التونسية، لكنه شدد على ضرورة مواصلة الثورة، وأكد على أنه لا يجب أن يشكل العنف والتطرف ولا التعصب صورة تونس، بل الاحترام والديمقراطية وسيادة القانون والتسامح، ونحن نريد المساعدة.