 فرنسا تؤسس صندوقًا لمساعدة مالي في «كسب السلام»  
أعلن وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس يوم الثلاثاء، تأسيس صندوق مساعدة تموله هيئات محلية فرنسية ومهمته مساعدة مالي في "كسب السلام" بعد التدخل العسكري الفرنسي ضد المجموعات الاسلامية المسلحة.
 
وقال فابيوس – في تصريحات صحفية لدى خروجه من مؤتمر في ليون ضم الهيئات المحلية الناشطة في مالي ومنظمات غير حكومية وممثلون ماليون -  "نحن في صدد كسب الحرب، ينبغي أيضا كسب السلام".
 
وأضاف فابيوس، "ننشىء لدى خلية الازمة في وزارة الخارجية صندوقا للمساعدة" العاجلة (صندوق العمل الخارجي للهيئات المحلية) الذي ستقوم الخارجية الفرنسية "بتنسيقه بشكل وثيق".
 
وأوضح فابيوس، خلال المؤتمر، أن هذه  المبادرة ترمي الى "تفادي تشتت" مشاريع المساعدة و"توحيد المبادرات".
 