 رئيس البرلمان القبرصي يدعو النواب لرفض خطة الإنقاذ ويصفها بـ«الابتزاز» 
دعا ياناكيس أوميرو، رئيس البرلمان القبرصي، أعضاء البرلمان اليوم الثلاثاء، إلى أن يقولوا «لا للابتزاز» في التصويت على خطة الإنقاذ المالي، التي قدمتها المجموعة الأوروبية إلى قبرص، بهدف إنقاذها من الإفلاس. 
 
وقال أوميرو من حزب ايديك الاشتراكي أمام البرلمان: "لا يوجد سوى جواب واحد: لا للابتزاز .. القرار ليس أكثر من غارة على حسابات البنوك، ويجب أن يكون مطلبنا هو إعادة التفاوض على هذا الاتفاق، إذا وافقنا على هذه الضريبة، فلن يبقى أي مستثمر أجنبي أمواله هنا".