 «أوباما» يغادر الولايات المتحدة متوجها الى اسرائيل  
توجه الرئيس الأميركي باراك أوباما مساء الثلاثاء إلى اسرائيل حيث سيبدأ اليوم الأربعاء جولة لمدة أربعة أيام في الشرق الاوسط، حسب ما أفاد مراسل وكالة فرانس برس الذي يسافر مع أوباما.
 
وقال المصدر أن الطائرة الرئاسية «اير فور وان» أقلعت من قاعدة اندروز الجوية في ضاحية واشنطن ومن المتوقع أن يصل الى مطار بن جوريون في تل أبيب حوالى الساعة 12:30 اليوم الأربعاء بالتوقيت المحلي، حسب برنامج أوباما.
 
وهي أول زيارة يقوم بها أوباما الى إسرائيل منذ تسلمه مهام الرئاسة مطلع 2009. وكان زار اسرائيل خلال الحملة الانتخابية في العام 2008.
 
وسيخصص أوباما القسم الأكبر من فترة بعد الظهر والمساء لأجراء محادثات مع نظيره شيمون بيريز ورئيس الحكومة بنيامين نتانياهو الذي سيعقد معه مساء مؤتمرا صحافيا مشتركا.
 
وتشمل جولة أوباما أيضا زيارة الى رام الله بالضفة الغربية للقاء الرئيس الفلسطيني محمود عباس وكذلك زيارة الى الاردن للقاء العاهل الاردني الملك عبدالله الثاني.