 كوريا الشمالية تتوعد بالرد في حال تحليق الطائرات الأميركية مجددا  
وصفت كوريا الشمالية الطلعات التدريبية التي تقوم بها القاذفات «بي-52» الأميركية فوق كوريا الجنوبية في إطار المناورات بين الجنوب والولايات المتحدة بانها "استفزاز غير مقبول" وهددت باللجوء الى عمل عسكري في حال تواصلت هذه الطلعات.
 
وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الكورية الشمالية، في تصريح نشرته وكالة الانباء الكورية الشمالية "انها استفزاز غير مقبول".
 
وأضاف "الولايات المتحدة تدخل وسائل حربية استراتيجية نووية الى الارخبيل الكوري في وقت يقترب فيه الوضع من الانحدار الى الحرب"، وهددت بيونغ يانغ بـ"رد عسكري قوي في حال قامت القاذفة بطلعة جديدة".
 
وكشف البنتاجون يوم الاثنين، عن عملية تحليق في الثامن من مارس لقاذفة استراتيجية «بي-52» فوق كوريا الجنوبية في إطار المناورات العسكرية السنوية «فرخ النسر» بين البلدين.
 
ومن ناحيتها، ذكرت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية «يونهاب» اليوم الاربعاء، أن قاذفة أخرى «بي-52» حلقت الثلاثاء أيضا.