 جنرال أمريكي: النفوذ الإيراني في أمريكا اللاتينية يتراجع 
اعتبر الجنرال جون كيلي، قائد القوات الأمريكية في أمريكا الوسطى والجنوبية «ساوثكوم»، اليوم الثلاثاء، أن النفوذ الإيراني في دول أمريكا اللاتينية المناهضة للولايات المتحدة مثل فنزويلا يتراجع. 
 
وقال الجنرال الأمريكي أمام أعضاء مجلس الشيوخ في لجنة القوات المسلحة: "إن الواقع على الأرض هو أن إيران تتخبط للحفاظ على نفوذها في المنطقة، وجهودها في مجال التعاون مع عدد صغير من الدول ذات المصالح غير الودية مع الولايات المتحدة تتراجع".
 
وفي السنوات الأخيرة، سعت إيران إلى التقارب مع دول مثل فنزويلا وبوليفيا والإكوادور أو الأرجنتين للالتفاف على العقوبات الدولية وتأجيج مشاعر معاداة الأمريكيين في هذه الدول، كما قال الجنرال في عرضه المكتوب لجلسة الاستماع أمام مجلس الشيوخ.
 
إلا إن الجنرال كيلي، ذكر بأن حزب الله الذي تدعمه طهران، وجد مكانًا له في أمريكا اللاتينية، وتلقى دعمًا من جانب مسؤولين فنزويليين.