 «الديموقراطيون» يتراجعون عن حظر تصنيع وبيع الاسلحة النارية  
تراجع الديموقراطيون يوم الثلاثاء في إعلان عن حظر تصنيع وبيع الأسلحة الهجومية في الولايات المتحدة المثير للجدل.
 
وقال زعيم الاغلبية الديموقراطية في مجلس الشيوخ هاري ريد – في تصريحات صحفية - إن النص لا يحظى بالدعم اللازم لكي يتم تمريره، وسيتم فصل اقتراح القانون بالتالي عن باقي المقترحات التي سيصوت عليها مجلس الشيوخ خلال الاسابيع المقبلة.
 
وقال ريد، أن الأجراء المدعوم من البيت الأبيض "يحظى بتأييد 40 صوتا على الاقل لكنه بعيد جدا عن الـ60 صوتا" من أصل 100 الضرورية للموافقة على النص. يشار الى ان الديموقراطيين يشغلون 55 مقعدا في مجلس الشيوخ.
 
واعربت دايان فاينشتاين، التي قدمت النص عن خيبتها حتى ولو لم يكن الامر مفاجأة لان منع تصنيع وبيع الأسلحة النارية لاقى منذ البداية معارضة قوية من الجمهوريين ومن عدد من الديموقراطيين الذين يمثلون ولايات ريفية.
 
وينص مشروع القانون على منع تصنيع واستيراد وبيع بنادق مشابهة لتلك التي استعملت في المجزرة التي وقعت في 14 ديسمبر في مدرسة ساندي هوك في نيوتاون بولاية كونيتيكوت (شمال شرق).
 
وتمنع حاليا سبع ولايات فقط والعاصمة الفدرالية واشنطن هذه الاسلحة.
 
 