 بنك إيراني يرفع قضية في بريطانيا لإلغاء «العقوبات الإيرانية» عليه 
رفع بنك «ملت» الإيراني قضية أمام المحكمة العليا البريطانية، يوم الثلاثاء، مطالبا بالغاء عقوبات فرضتها عليه الحكومة البريطانية في 2009 بدعوى بصلته بالبرنامج النووي الإيراني.
 
ويريد «ملت» أكبر بنك خاص في إيران إسقاط العقوبات بناء على فشل الحكومة البريطانية في إيجاد دليل يثبت وجود صلة بينه وبين أنشطة طهران النووية.
 
وحصل بنك «ملت» على حكم لصالحه في قضية مماثلة لإسقاط عقوبات الاتحاد الأوروبي في يناير، وهو ما أثار قلق دبلوماسيين من انحسار العقوبات على إيران بفعل أحكام قضائية.
 
وتقول طهران إن أنشطتها النووية سلمية، لكن مجلس الأمن الدولي أمرها بالتوقف عن تخصيب اليورانيوم خوفا من أن يكون هدفها النهائي هو تطوير وسائل لإنتاج أسلحة نووية.
 
وقال ساروش زيوالا، وهو محام في لندن يمثل بنك ملت، العقوبات وسيلة مهمة لتنفيذ القانون الدولي بطريقة سلمية لكنها يجب أن تخضع لحكم القانون وتحتاج دليلا.
 
وتمنع العقوبات المفروضة على بنك ملت، والتي بدء تطبيقها في أكتوبر 2009، أي شخص في القطاع المالي البريطاني من ممارسة أي أعمال أو اجراء أي معاملة مع البنك.
 
وقال البنك إنه لم يتمكن من الدفاع عن نفسه ضد ادعاءات الحكومة البريطانية بأنه يقدم تسهيلات بشكل غير مباشر للبرنامج النووي نظرًا لأن بعض الأدلة التي حصلت عليها الحكومة من مصادر استخباراتية تم عرضها سرا أمام محكمة أقل درجة.
 
وتريد الحكومة أن تأخذ المحكمة العليا في اعتبارها الأدلة السرية في إطار ردها على قضية بنك ملت لكن البنك يقول إن ذلك ليس عادلا لأنه لن يرى الدليل المقدم ضده ليتمكن من دحضه.