الداخلية: إصابة نقيب شرطة في محاولة اقتحام قسم ثان طنطا
القاهرة - أ ش أ
صرح مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية بأن النقيب فؤاد علي البحيري من قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين مقر قسم شرطة ثان طنطا أصيب بعدة أعيرة نارية بالصدر والكتف أثناء التصدي لمحاولات اقتحام مقر القسم.
وأوضح مسؤول المركز الإعلامي الأمني، في بيان صادر عن وزارة الداخلية السبت 9 فبراير، أنه تم نقل الضابط المصاب إلى إحدى المستشفيات بمحافظة الغربية في حالة حرجة، ثم تم نقله إلى مستشفى المعادى العسكري.
وأكد مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية أن قوات الشرطة التزمت بالقانون أثناء تصديها لمثيري الشغب بعد إصرارهم الواضح على محاولة اقتحام القسم.