مؤتمر عربي للرقابة على الغذاء والدواء بشرم الشيخ أبريل المقبل
الرياض - حازم الشرقاوي
تنظم الهيئة العامة للغذاء والدواء بالسعودية، والمنظمة العربية للتنمية الإدارية، والمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون، المؤتمر العربي الأول للرقابة على الغذاء والدواء والأجهزة الطبية.
يقام المؤتمر في الفترة من 6 إلى 8 إبريل المقبل بمدينة شرم الشيخ.  
وأوضح المدير العام للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون، رئيس المؤتمر، د.توفيق بن أحمد خوجة، أن انعقاد المؤتمر لأول مرة على مستوى الدول العربية وإقليم شرق المتوسط يأتي إيماناً من الجهات المنظمة بقضايا الغذاء والدواء والأجهزة الطبية باعتبارها من أهم الموضوعات التي تطرح بصفة مستمرة على جدول أعمال مجلس وزراء الصحة بدول الخليج وكذلك مجلس وزراء الصحة العرب.
بينما أكد نائب الرئيس التنفيذي لقطاع الأجهزة والمنتجات الطبية بالهيئة العامة للغذاء والدواء، ورئيس اللجنة العلمية للمؤتمر، د.صالح الطيار، أن المؤتمر يناقش 28 محور (9 محاور للغذاء و10 محاور للدواء و9 محاور للأجهزة الطبية)، وسيتم تقديم 41 ورقة علمية في مجال الغذاء، و38 ورقة علمية في مجال الدواء ، و37 ورقة علمية في مجال الأجهزة الطبية من خلال ثلاث جلسات مستقلة متوازية، وأنه جار اعتماد برنامج المؤتمر من قبل الهيئة السعودية للتخصصات الصحية كساعات تعليم طبي مستمر، كما أنه من المقرر أن يصدر عن المؤتمر "إعلان شرم الشيخ" بشأن الغذاء والدواء والأجهزة الطبية.
ويهدف المؤتمر لمناقشة الموضوعات ذات العلاقة بالغذاء والدواء والأجهزة الطبية والمنتجات الطبية وتأثيرها في تنمية وازدهار اقتصاد البلدان العربية، والاستثمار الأمثل في مثل هذه الصناعات الحيوية التي تمس أمن وصحة المواطن العربي وتحقيق التنمية الشاملة، والإطلاع على التجارب العربية والعالمية في مجال رقابة الغذاء والدواء والأجهزة والمنتجات الطبية والاستفادة منها في بلورة فهم عربي متكامل لضمان سلامة وجودة الغذاء والدواء والأجهزة والمنتجات الطبية، ووضع المعايير والاشتراطات اللازمة للرقي بالصناعات المحلية في هذه المجالات بما يحقق لها المنافسة العالمية.
كما يهدف المؤتمر إلى التعرف على التحديات والصعوبات التي تواجه الهيئات الرقابية والشركات المصنعة والمسوقة في تلك القطاعات من خلال تناول عدة محاور خصصت لهذا الغرض للعمل على تجاوزها، مشيراً إلى أن هذا المؤتمر قد تم الإعداد والتجهيز له منذ أكثر من عام ونصف، مشيداً بالشركات والجهات الداعمة منذ اللحظة الأولى.