مستشار المالكي: العراق يستضيف مؤتمر دولي لنبذ العنف والتطرف
بغداد - أ ش أ
كشف مستشار رئيس الوزراء العراقي الشيخ عبد الحليم الزهيري عن عقد مؤتمر دولي في بغداد قريبا لنبذ العنف والتطرف وعدم استغلال الدين.
وقال الزهيري، في تصريحات للمركز الخبري لشبكة الإعلام العراقي، عقب لقائه مفتي الديار المصرية الدكتور على جمعة بالقاهرة، انه اتفق مع مفتي الديار المصرية على عقد هذا المؤتمر، مشيرا إلى أن الدكتور جمعة رحب بفكرة المؤتمر وتبني العراق له.
وأضاف في التصريحات التي نشرتها جريدة الصباح العراقية اليوم السبت، أن المؤتمر سيعقد قريبا بمشاركة علماء الدين من بقاع الأمة الإسلامية وبالتعاون مع شيخ الأزهر أحمد الطيب ومفتي الديار المصرية.
وتابع مستشار رئيس الوزراء العراقي في تصريحاته قائلا "إننا تحدثنا مع فضيلة مفتي مصر بأننا في العراق نتطلع إلى دور الأزهر الشريف ومفتي الديار المصرية في نشر الوسطية وعدم التطرف في الدين، كما عهدناهم في السابق والآن هم مستمرون في هذا التوجه الديني الذي ينشروه في كل بقاع العالم الإسلامي".