صحيفة أمريكية: كوريا الشمالية تشكل قوة خاصة لمواجهة الضغوط الخارجية
واشنطن - أ ش أ
كشفت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية، السبت 9 فبراير، النقاب أن كوريا الشمالية شكلت قوة مهام خاصة للتعامل مع العقوبات الغربية التي تقودها الولايات المتحدة والضغوط الخارجية والداخلية المتنامية.
وأضافت الصحيفة، في تقرير أوردته على موقعها الالكتروني، أن النظام الكوري الشمالي صعد أيضا من تهديداته باستخدام قذائف صاروخية وإجراء تجارب نووية.
وذكرت الصحيفة أن الزعيم الكوري الشمالي "كيم جونج اون" عقد اجتماعا مع كبار مسئوليه لبحث الأمن الوطني والشئون الخارجية حيث أصدر أوامره باتخاذ تدابير وطنية مهمة في ضوء العقوبات الدولية الجديدة.