مصر تدين الإجراءات الإسرائيلية التعسفية ضد الشعب الفلسطيني
القاهرة - أ ش أ
أدان نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المستشار نزيه النجاري حملة الاعتقالات الأخيرة التي قامت بها السلطات الإسرائيلية ضد نواب كتلة التغيير والإصلاح في المجلس التشريعي الفلسطيني، مطالبا إسرائيل بالإفراج الفوري عنهم.
وأعرب النجاري، في بيان لوزارة الخارجية السبت 9 فبراير، عن إدانة مصر لسياسة الاعتقال الإداري التي تمارسها إسرائيل ضد أبناء الشعب الفلسطيني، في ضوء مخالفتها لكافة الأعراف والمواثيق الدولية.
وأكد أن الحملة الإسرائيلية تأتي ضمن سلسلة الإجراءات التعسفية المرفوضة والتي تقوم بها إسرائيل ضد الشعب الفلسطيني ابتداء من مصادرة الأراضي والإعلان المتكرر عن بناء مستوطنات جديدة في مخالفة صريحة للقانون الدولي، ووقف تحويل عائدات الضرائب المستحقة للسلطة الفلسطينية مما يؤثر سلبا على حياة الفلسطينيين، مرورا بقمع الجيش الإسرائيلي لفعاليات المقاومة الشعبية، وانتهاء باعتقال النواب المنتخبين.