"تويتر" يحدث تطبيقاته الرسمية على منصات الأجهزة المحمولة
كاليفورنيا - أ ش أ
حدثت شركة "تويتر" الأمريكية، عملاق شبكات التدوين المصغر على الإنترنت، من تطبيقاتها الرسمية على منصتي تشغيل الأجهزة المحمولة "أندرويد" و"أوه آي إس" وكذلك نسخة موقعها الإلكتروني المخصص للهواتف المحمولة.
وتتضمن تحديثات المنصات المحمولة، خيارات جديدة للبحث لمستخدمي هواتف "آي فون" الذكية. فضلا عن التصميم المتطور الذي يوفر قدرات البحث والاكتشاف والمزيد من المميزات الجديدة الخاصة بألسنة التصفح والروابط.
وكتب مدير إدارة المنتجات في "تويتر"، إستيبان كوزاك، على مدونة الشركة الرسمية قائلا: "إن هذه الإصدارة تقدم تيارا موحدا للمحتوى في كل لسان تصفح، وبالتالي يمكنك العثور بشكل أفضل على ما يحوذ على أقصى اهتمامك أثناء التنقل".
ويقدم التحديث تغييرا شاملا في قدرات الاكتشاف والبحث والاتصال والروابط عبر منصات تشغيل الأجهزة المحمولة المختلفة.
وأصبحت ميزة "الاكتشاف" تظهر الآن في تيار واحد، كما بدأت مميزات "التويتات" و"الأنشطة" و"الاتجاهات" و"الاقتراحات" في الظهور في لسان تصفح واحد، وذلك بعد أن كانت كافة الأنشطة تظهر منفصلة في تيارات مختلفة داخل لسان "الاكتشاف".
كما ستشهد ميزة "البحث" تجميع كافة معلومات البحث في تيار واحد. أما ميزة "الاتصال" فستظهر كافة تفاعلات الحساب بشكل افتراضي، أما ميزة "الروابط" التي تم نشرها فشهدت هي الأخرى تحديثا في آلية عملها مع التحديث الجديد، فعند النقر على أي رابط في التدوينة يتم نقله مباشرة إلى صفحة الويب المرتبطة به، بدلا من الوضع السابق بالنقر أكثر من مرة للوصول إلى الصفحة المنشودة.
ويتوافر التحديث الآن عبر متجري تطبيقات "آب ستور" و"بلاي ستور".