"فيسبوك" تشهد تراجعا في أرباحها بالربع الأخير من 2012
كاليفورنيا - أ ش أ
أعلنت شركة "فيسبوك" الأمريكية، عملاق شبكات التواصل الاجتماعي على الإنترنت، عن تسجيل تراجع في أرباحها خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام 2012.
وبلغت أرباح الربع المالي الأخير للشبكة الاجتماعية 64 مليون دولار، حيث وصلت عائداتها إلى 1.59 مليار دولار، مقارنة مع أرباح بقيمة 302 مليون دولار وعائدات بقيمة 1.13 مليار دولار عن نفس الفترة من العام 2011.
ويرجع هذا التراجع في الأرباح إلى استثمار "فيسبوك" المتزايد في الأصول والمعدات- والذي تضاعف إلى 23ر1 مليار دولار في 2012- وإلى استمرارها في توظيف المزيد من العمالة.
وبلغت عائدات العام الكلية 5.1 مليار دولار، مقارنة مع 3.7 مليار دولار في 2011، ما يعني أن كل مستخدم في عام 2012 أدر للشركة نحو 5.32 دولار أمريكي.
كما سجلت الشركة زيادة في عدد المستخدمين، بأكثر من 1.06 مليار مستخدم نشط شهريا- بزيادة 60 مليون مستخدم عن الربع السابق.
وزاد عدد مستخدمي الشبكة الاجتماعية عبر الأجهزة المحمولة من 76 مليون إلى 680 مليون مستخدم شهريا- منهم 157 مليون من مستخدمي الهواتف المحمولة فقط.
ومثلت العائدات القادمة من مستخدمي الهواتف المحمولة 23% من إجمالي عائدات الشركة خلال الربع الرابع.
وقال مارك زوكربيرج، عن تلك النتائج : "خلال العام 2012، اتصلنا بأكثر من مليار شخص وأصبحنا شركة تقدم خدمات محمولة".
وأضاف: " ندخل العام 2013 بزخم رائع وسنواصل الاستثمار لتحقيق مهمتنا ولنصبح شركة اقوي وأكثر قيمة".