صحيفة لبنانية:إدراج "حزب الله" على لائحة الإرهاب تمهيد لعدوان إسرائيلي
بيروت - أ ش أ
اعتبرت صحيفة السفير اللبنانية أن الضغط الأمريكي على دول الاتحاد الأوروبي لإدراج "حزب الله" على "لائحة الإرهاب" الأوروبية، تحضير للأرضية الدبلوماسية والقانونية لعمل عسكري إسرائيلي ما.
ولفتت الصحيفة إلى أن إسرائيل تقول إن هذه السنة "هي سنة الحرب"... وأكدت أن هذا الأمر لا يغبط أوروبا على الإطلاق.
وأشارت، في عددها السبت 9 فبراير، إلى أن لبنان يواجه الاتهام البلغاري باضطلاع عناصر من حزب الله في الاعتداء على حافلة بورجاس في الصيف الماضي باعتماد سياسة التعاون والتدقيق والدراسة، حيث لا يمكن للبنان اتهام بلغاريا بالكذب لأنه دولة، وبالتالي القضية ليست التعاون المطلق من دون الوقوف على حقائق الأمور.
واختتمت بالقول إن هذه القضية تضع لبنان في جو من الاستنفار التلقائي، لتزامنها مع بدء عمل المحكمة الخاصة بلبنان والانتخابات والوضع السوري في ظل الحديث عن تصاعد الضغط مجددا على سوريا، ناهيك عن الوضع الداخلي اللبناني مع بدء ظهور مجموعات لها علاقة بـ"جبهة النصرة".