"أبل" تسجل علامة تجارية لتصميم متاجرها
كاليفورنيا - أ ش أ
منح مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي شركة "أبل" العملاقة شهادة تسجيل براءة الاختراع التي تقدمت بها منذ عامين والخاصة بتصميم متاجرها للبيع بالتجزئة.
وتغطي العلامة التجارية تصميم وواجهة المتجر الذي يتضمن تفاصيل مثل مصادر الإضاءة المخبأة والواجهة الزجاجية الضخمة.
وتشمل المميزات الأخرى لمتاجر "أبل" الأرفف الناتئة التي تستند عليها لوحات العرض على الحوائط الجانبية، والطاولات المستطيلة الشكل التي تشتهر بها "أبل" والمرتبة على هيئة صف في منتصف المتجر.
وبدأت "أبل" في محاولات تسجيل علام تجارية بتصميم متاجرها في مايو 2010، ورفض مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي مرتين طلب الشركة، مدعيا أن تصميم المتجر لم يكن فريدا من نوعه. إلا أن "أبل" لم تيأس وقدمت موادا ورسوماتا إضافية، ما أدى في النهاية إلى الموافقة على الطلب ومنحها شهادة التسجيل.
يشار إلى أن "أبل" ليست الشركة التقنية الأولى التي تمنح علامة تجارية تغطي تصميم متاجرها، فبحسب موقع "وايرد" التقني، فإن "مايكروسوفت" حصلت على علامة تجارية مماثلة في عام 2011 لمتاجرها.
ويبدو أن الهدف الحقيقي وراء تلك الخطوة هو توجه الشركة نحو الدفاع عن نفسها ضد المتاجر المزيفة التي تحمل نفس اسم وتصميم متاجرها كتلك التي ظهر في الصين خلال الفترة الماضية.