صحيفة يمنية: دعم مجلس الأمن للمرحلة الانتقالية سيقوى للحوار الوطني
صنعاء - أ ش أ
أكدت صحيفة الجمهورية اليمنية الرسمية أن تأييد مجلس الأمن ودعمه لإنجاح المرحلة الانتقالية في اليمن سيعطى الحوار الوطني دفعة إلى تحقيق الأمن والاستقرار والانتقال السلمي للسلطة باليمن.
وذكرت الصحيفة أن هذا الحوا الوطني، السبت 9 فبراير، مزمع عقده في 18 مارس المقبل برئاسة الرئيس اليمنى عبد ربه منصور هادي.
وقالت الصحيفة إن مجلس الأمن الدولي لم يلتفت إلى مطالبات بعض القوى بإصدار عقوبات على الرئيس السابق علي عبدالله صالح وإقصائه من قيادة المؤتمر وحرمانه من لعب أي دور سياسي في اليمن.
وخلال الجلسة التي عقدها مجلس الأمن الخميس عن اليمن وأوضاعه الاقتصادية والسياسية خلال المرحلة الانتقالية، قرأ مارك برانت رئيس المجلس تقرير زيارة وفد المجلس إلى اليمن، وتحدث عن كل شيء في البلاد متجاهلا الحديث عن الرئيس السابق والمطالبة بإقصائه، وحث رئيس مجلس الأمن الدولي دول الخليج على بذل مزيد من الجهود لدعم المرحلة الانتقالية سياسيا واقتصاديا .