مصريون بألمانيا يعتزمون التظاهر ضد مرسي أثناء زيارته لبرلين
كتب – سامي مجدي:
يعتزم مصريون مقيمون في ألمانيا تنظيم مظاهرتين أثناء زيارة الرئيس محمد مرسي لبرلين يوم الأربعاء، احتجاجا على ما آلت إله الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية والسياسية في مصر منذ توليه الحكم.
ويغادر مرسي إلى ألمانيا في زيارة قصيرة تستغرق عدة ساعات يلتقي خلالها المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
وكن مقررا أن يقضي مرسي يومين في برلين ويتوجه منها للقاء الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند في قصر الإليزيه إلا أن زيارة فرنسا ألغيت واختصرت زيارة ألمانيا جراء الأزمة السياسية التي تعيشها مصر في الوقت الراهن.
ودشن مصريون في ألمانيا صفحة على فيسبوك أوضحوا خلالها أن المظاهرة الأولى ستكون أمام مكتب المستشارية الألمانية في الثانية عشر  ظهرا بتوقيت برلين، أما الثانية فستكون أمام السفارة المصرية هناك في السادسة مساءا.
وذكر القائمون على الصفحة أنه تم تغيير موعد المظاهرتين أكثر من مرة بعد اختصار الزيارة لساعات فقط.
ووجه ناشط رسالة من على الصفحة للمستشارة الألمانية ميركل أشاروا فيها إلى أن الرئيس مرسي حنث بوعوده تجاه المصريين والمصريات وانتهك حقوق الإنسان ولم يحترم السلطة القضائية.
وأضافت الرسالة أن مرسي قسم البلاد بتركيزه الشديد على المصالح الأيديولوجية للكتل الإسلامية والذي يتجلى بوضوح في الدستور الجديد، على حد قوله كاتبها.