بالفيديو- خالد عبد الله: سقط القناع عن أبو الفتوح
كتبت - هاجر عبد القادر:
قال خالد عبد الله، مقدم البرامج على قناة الناس إن ''الأحداث التي تمر بها مصر أسقطت الأقنعة عن الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي ومؤخرا الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح''.
وأضاف عبد الله في برنامج ''مصر الجديدة'' على قناة الناس الثلاثاء أن القناع سقط عن أبو الفتوح عندما سمح لأحد المتصلين بسب الرئيس محمد مرسي في أحد لقاءاته التليفزيونية، على حد قوله.
ورأى عبد الله ان جبهة الإنقاذ الوطني لا تريد الإصلاح لمصر، مشيرا إلى أنها تسعى إلى تخريب البلد بنوياها الخبيثة.
وتساءل عبد الله اين مبادرة الداعية عمرو خالد ''احضني ولم الشمل''، التي أطلقها بعد حادث كنيسة القديسين.
وتمنى عبد الله ان تدعو الرئاسة الشيخ حازم صلاح ابو اسماعيل للمشاركة في الحوار الوطني باعتباره رئيسا لحزب سياسي.