جميلة إسماعيل: بلاك بلوك حموا سيدات مصر في ذكرى الثورة
كتب – محمد الحكي:
قالت الإعلامية جميلة إسماعيل إن شباب حركة "بلاك بلوك" هو من دافعوا عن السيدات في 25 يناير الماضية أثناء مظاهرات الذكرى الثانية للثورة، مشيرة إلى أن على النائب العام معرفة المتسببين في حالة الفوضى التي تعيشها مصر قبل أن يصف "بلاك بلوك" بالإرهابيين.
وأضافت إسماعيل خلال لقاءها ببرنامج "العاشرة مساءاً" المذاع على فضائية "دريم2" مساء الثلاثاء أن الشباب المصري يُجر إلى سلسلة من القمع والعنف على الرغم من سلميتهم.
وأوضحت أن هيبة الدولة والرئيس مرسي المفترض أن تأتي من احترام القانون والاهتمام بمطالب الشعب والحوار ليس بالكلام دون التطبيق خاصة وأن الحل ليس سهل ولا يوجد بيد طرف واحد، على حد وقولها.
وذكرت جميلة إسماعيل أن الإعلام المصري ليس مسؤولا عن العنف الدائر في البلاد أو الشباب المتواجد في الشارع، ملفتة إلى أن الإعلام لو كان له دورا لأخفى بعض المشاهد.
وأكدت أن القوى السياسية لا توفر أي غطاء للعنف، مشددة على رفضها الكامل لكل أشكاله وحرصها على السلمية والنقاء الثوري.