بالفيديو- القمص مرقص محذرا الإخوان: لن نقبل بالفتنة الطائفية
كتبت - هاجر عبد القادر:
حذر القمص مرقص عزيز كاهن الكنيسة المعلقة، الذي يخدم الآن في أحد مساجد الولايات المتحدة، جماعة الإخوان المسلمين من وقوع فتنة طائفية جراء ما ترويجهم الإشاعات على صفحاتهم بمواقع التواصل الاجتماعي.
 وقال عزيز في مداخلة في برنامج العاشرة مساءا على فضائية دريم، مساء الثلاثاء، "لن نقبل بالفتنة الطائفية"، نافيا بشدة أيا صلة له بحركة "بلاك بلوك".
 وأضاف عزيز أن ما يشاع حول هذا الأمر "تصفية حسابات"، مشيرا إلى أن الإخوان اتهموه من قبل بالمشاركة في انتاج الفيلم المسيء للرسول.
 وذكر أن هذه الإشاعات تسيء للكنيسة، موضحا أن المسيحية دين يدعو للسلام فليس من المعقول معاداة المسلمين.