وزير الزراعة: قمة أديس أبابا ركزت على التكامل الاقتصادي بين الدول الأفريقية
القاهرة - أ.ش.أ:
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، اليوم الثلاثاء، إن موضوعات القمة الأفريقية، ركزت على بحث سبل دفع جهود التنمية في القارة السمراء، وتعزيز التكامل الاقتصادي والتجاري بين دولها، وإعلاء مكانة المرأة، وتعزيز المساواة بين الجنسين، بالإضافة إلى التركيز على تحقيق الأمن الغذائي.
وأضاف الوزير أن القمة تناولت دعم التعاون، وتعزيز العلاقات الأفريقية، ومناقشة الخطة الاستراتيجية للاتحاد الأفريقي في الفترة من عام 2014 إلى 2018، وذلك في القمة التي  شارك فيها، والتي انتهت فعالياتها، أمس الاثنين، بالعاصمة الإثيوبية، أديس أبابا.
وأوضح عبد المؤمن أن خطة الاتحاد الأفريقي تتضمن الحد من الصراعات؛ لتحقيق الأمن والاستقرار، ودعم التنمية الاقتصادية والتكامل القاري، وتعزيز حقوق الإنسان والنهضة الثقافية الأفريقية، وحماية التراث الثقافي، ودعم التعاون البناء بين الدول الأعضاء.