البرادعي يطالب بالاجتماع مع مرسي لوقف العنف وبدء حوار جاد
كتبت – راتان جميل:
طالب الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، بضرورة الاجتماع فورًا مع الرئيس محمد مرسي، ووزيري الدفاع والداخلية، لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف وبدأ حوار جاد.
وقال البرادعي، عبر حسابه الرسمي بموقع ''تويتر''، اليوم الأربعاء، ''نحتاج فورا لاجتماع بين الرئيس ووزيري الدفاع والداخلية والحزب الحاكم والتيار السلفي وجبهة الإنقاذ لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف وبدء حوار جاد''.
وأكد رئيس حزب الدستور أن وقف العنف هو الأولوية، لافتًا إلى أن بدء حوار جاد يتطلب الالتزام بالضمانات التي طرحتها جبهة الإنقاذ وفي مقدمتها حكومة إنقاذ وطني والاتفاق على لجنة لتعديل الدستور.
جدير بالذكر أن جبهة الإنقاذ الوطني قد أعلنت في مؤتمرًا صحفيًا، الأثنين الماضي، رفضها للحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، لبحث سبل الخروج من الأزمة الحالية.