قيادات سلفية تبحث اليوم مبادرة النور مع نظرائهم بجبهة الانقاذ
كتب – سامي مجدي:
تبحث قيادات من حزب النور السلفي يوم الأربعاء مع نظراء لهم في جبهة الإنقاذ المعارضة مبادرة الحزب للخروج من الأزمة التي تشهدها مصر حاليا.
وتضمنت مبادرة النور إنهاء حالة الطوارئ المفروضة على محافظات القناة في اقرب وقت، وندب قضاة للتحقيق في وقائع القتل التي جرت في الأيام الماضية وتشكيل لجنة من القوى السياسية للحوار بشأن قانون التظاهر.
كما تضمنت المبادرة تشكيل لجنة من القانونيين والسياسيين لتلقي مقترحات تعديلات الدستور، وأعرب الحزب عن عدم ممانعته من تشكيل حكومة ائتلاف وطني. مشيرا إلى ضرورة أن يكون هناك حوارا بين القوى السياسية بشأن موعد الانتخابات المقبلة.
ولاقت مبادرة النور ترحيبا من الرئيس محمد مرسي خلال عرضها في جلسة الحوار الوطني، كما رحبت بها جبهة الانقاذ.
وقال حمدين صباحي، زعيم التيار الشعبي، إن المبادرة تلتقي في مع العديد من مقترحات الجبهة، داعيا إلى التفاعل معها بإيجابية وجدية، كما أشار عمرو موسى إلى أن المبادرة متوافقة مع الموقف الذي اتخذته جبهة الإنقاذ.