''الوزارية للطاقة'': تأمين احتياجات المحافظات من الوقود وتوصيل الغاز لـ 2.5 مليون وحدة سكنية
القاهرة – مصراوي:
 
ناقشت المجموعة الوزاريـة للطاقـة خلال اجتماعها الثالث بمقر وزارة البـترول، اليوم الاربعاء، موقف مشروع توصيل الغاز الطبيعي ل 2.5 مليون وحدة سكنية والانتهاء منه خلال العام ونصف القادمين.
 
 وناقشت خطة التوسع في استخدام الغاز كوقود للسيارات لتخفيف الضغط على الوقود السائل والإجراءات المطلوبة للإسراع بتنفيذه، موقف تفعيل التصنيع المحلى لبعض مكونات محطات تحويل السيارات للعمل بالغاز الطبيعي.
 
وبحثت المجموعة الوزارية موقف تأمين احتياجات محافظات الجمهورية من الوقود، وبرامج تنفيذ خطوط الغاز الطبيعي لمحطات الكهرباء الجاري تنفيذها، وموقف احتياجات محطات الكهرباء من الوقود استعداداً لتلبية احتياجات الكهرباء خلال فصل الصيف القادم، بالإضافة إلى استخدامات الغاز في الأغراض التجارية لتقليل استهلاك البوتاجاز .
وناقش الاجتماع إجراءات اتخاذها لترشيد استهلاك الطاقة والحد من الاستخدامات غير الشرعية للمنتجات البترولية والكهرباء، وتفعيل الإجراءات الحاسمة لمنع هذه الاستخدامات غير الشرعية ومنع عمليات التهريب، كما استعرض الاجتماع إجراءات بدء الحملة الاعلامية لترشيد استهلاك الوقود والكهرباء .
 
وحضر اجتماع المجموعة الوزارية كل من وزراء البترول والمـالية والتموين والكهرباء والتنمية المحـلية والإنتاج الحـربى والبيئة والبحث العلمي والقائـم بأعمـال وزير التنمية الادارية ورئيسا مباحـث التموين وهيئـة سكة حديد مصر ومدير مركز المعلومات ودعم اتخـاذ القـرار ونائب محافظ البنك المركزي .
 