منصة التحرير تنهي فعاليتها واستمرار وتيرة الاشتباكات كوبري قصر النيل
كتب - شريف أيمن وأحمد حجي ومحمد سعيد :
سادت حالة من الهدوء مساء الثلاثاء، امتدت إلى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء ؛ بعد عودة مسيرو طلعت حرب، التي اتجهت إلى ديوان عام محافظة القاهرة، ثم قامت بقطع طريق رمسيس.
و قامت منصة التحرير بإنهاء فعاليتها؛ حرصاً على عدم إزعاج سكان ميدان التحرير، كما أعلنت، فيما قلت الأعداد المتواجدة بميدان التحرير.
ومن جانبهم قام المسؤولون عن أمن ميدان التحرير، بوضع الحواجز على أطراف ومداخل ميدان التحرير؛ تحسباً لأي هجمات على ميدان التحرير.
فيما استمرت وتيرة الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن عند مدخل ميدان التحرير من ناحية مدخل كوبري قصر النيل.