وزير الري يجرى حركة تغييرات كبيرة لرؤساء القطاعات
كتبت - زينب طلبة:
أجرى الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري حركة تغيرات كبيرة لرؤساء قطاعات الوزارة المختلفة.
وشمل القرار نقل المهندس فتحي جويلي رئيس مصلحة الري للعمل رئيساً لمجلس إدارة الهيئة المصرية العامة لمشروعات الصرف، وتم ندب محمد البلتاجي رئيسا لمصحة الري بدلا من رئيس قطاع المياه الجوفية بوزارة الري وعبد المنعم خليل يندب للعمل نائب لرئيس الهيئة المصرية العامة لحماية الشواطئ وندب عماد جرجس للعمل رئيس الادارة المركزية لتوزيع المياه بمصلحة الري ويكلف المهندس عبد الناصر على البحيري للقيام بعمل رئيس قطاع شئون الري والمهندسة زبيدة محمود تكلف للقيام بعمل رئيس الادارة المركزية للموارد المائية والري بمحافظة الجيزة بديوان عام الوزارة وكذلك المهندس يوسف شحاتة تولى العمل كرئيس للإدارة المركزية للموارد المائية والري لمحافظة الدقهلية بديوان عام الوزارة.
كما أصدر الوزير قرارا بتكليف المهندس اشرف محمود بتولي منصب رئيس الادارة المركزية لصيانة الترع والمصرف وكذلك المهندس سعيد عبدالعظيم مدير عام الادارة العامة لدراسات الجدوى وتقيم المشروعات بديوان عام الوزارة والدكتورة مها توفيق مديرا لمعهد البحوث البيئية والتغيرات المناخية بالمركز القومي لبحوث المياه والمهندس عاطف الكاشف رئيساً لقطاع التدريب والتنمية البشرية بديوان عام الوزارة والمهندس علاء الدين إمبابي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسد العالي وخزان اسوان والمهندس مدحت كمال الدين رئيس قطاع تطوير وحماية نهر النيل وفرعيه بمصلحة الري والمهندس احمد حماد رئيس قطاع تطوير الري بمصلحة الري  واخيرا المهندس على كمال فتيح رئيس الادارة المركزية لمشروعات وتطوير الري بمصلحة الري.