مرسي يغادر القاهرة إلى ألمانيا
 
القاهرة – (أ ش أ):
 
غادر القاهرة صباح الأربعاء الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية متوجها الى العاصمة الالمانية برلين في زيارة تستغرق عدة ساعات يلتقى خلالها المستشارة الالمانية انجيلا ميركل لبحث دعم العلاقات الاقتصادية بين البلدين بالإضافة الى بحث اخر تطورات الاوضاع السياسية في مصر والمنطقة.
ومن المقرر ان يلتقى مرسي خلال زيارته السريعة الى ألمانيا عدد من رجال الاقتصاد واعضاء الجالية المصرية هناك.
 
وكان الرئيس مرسي قد اختزل زيارته لألمانيا لعدة ساعات بدلا من يومين نظرا للأحداث التي تشهدها مصر منذ عدة أيام في ميدان التحرير وقصر النيل ومدن القناة.
 