بالفيديو.. محمود شعبان يطالب مرسي تطبيق حد الحرابة على الـ''بلاك بلوك''
كتب- محمد الحكيم:
طالب الداعية الإسلامي محمود شعبان، الرئيس محمد مرسي أن يفرض الأمن بالقوة في الشارع المصري، وأن يقبض بقبضة من حديد أمام أي من مثيري الشغب.
وقال خلال استضافته في برنامج ''التوحيد والنور'' المذاع على فضائية ''الحافظ'' الإثنين ''يا دكتور مرسي نريد قبضة حديدية شرعية قانونية لا تتجاوز حد الله قيد أنملة، لا تظلم أحد ولا تتجاوز في حق أحد ولا تعفو عن أحد.. يا دكتور مرسي ليس من حقك العفو عن أحد إنها مصر تضيع ..هذا حُكم الله لابد أن يُطبق''.
وأضاف شعبان: ''إن اللين الذي يظهر من الدكتور مرسي خرابٌ لمصر.. فالله يأمر مرسي بالشدة الآن، إن وضع اللين في موضع الشدة ضعف، ووضع الشدة في موضع اللين قوة.. وأطالب بتطبيق حدّ الحرابة على البلطجية والبلاك بلوك''.