بلاك بلوك تطالب بإقالة رئيس كهرباء البحيرة وتهدد بتطهير الشركة بالقوة
كتب - محمد حنفي:
طالبت حركة بلاك بلوك كهرباء البحيرة من المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة بإقالة المهندس رمضان عثمان بخيت رئيس شركة كهرباء  البحيرة لتوزيع الكهرباء.
واتهمت الحركة إمام بنشر الفساد والمحسوبية والوساطة والقضاء على الكفاءات من العاملين المخلصين من خلال دعم المهندس جابر الدسوقي رئيس الشركة القابضة لكهرباء مصر حسب ما جاء في بيانهم المنشور علي صفحتهم الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك.
وحذرت الحركة خلال البيان الوزير من تجاهل مطالبهم وسط حالة الاحتقان داخل العاملين من سوء إدارة رئيس الشركة، مهددين بالتدخل بالقوة لما أسموه بتطهير الشركة من الفساد حفاظا علي الشركة.