صحف الأربعاء تتحدث عن البلاك بلوك وتحذير الجيش وطوارئ القناة
القاهرة – (أ ش أ):
تصدرت تطورات الأوضاع الداخلية العناوين الرئيسية للصحف المصرية الصادرة صباح الأربعاء، وأبرزت الصحف قرار النائب العام بضبط وإحضار جميع عناصر ما تسمى بالكتلة السوداء ''بلاك بلوك''، ولقاء الفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع، مع طلبة الكلية الحربية، وبيان رئاسة الجمهورية حول الحوار الوطني.
وذكرت صحيفة الجمهورية أن الحرب الرسمية والشعبية بدأت على كل من يحاول إفساد مسار الثورة وحركة التعبير السلمي، وأن النائب العام المستشار طلعت عبدالله أمر بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة ''بلاك بلوك'' ومن ينضم إليها وتكليف مأموري الضبط القضائي من رجال الشرطة والقوات المسلحة بضبط أي شخص يشتبه في انتمائه لتلك الجماعة.
وأوضحت الصحيفة أن العاملين بخطوط مترو الأنفاق قرروا تشكيل مجموعات لمواجهة ''البلاك بلوك'' أو أي مجموعات من الشباب تحاول أن تفسد هذا المرفق الحيوي باقتحامه وتعطيل العمل فيه.
كما تقدم المحامي خالد المصري ببلاغ للنائب العام يتهم فيه رابطة ''البلاك بلوك'' بتكوين تشكيل عصابي مسلح وإثارة الفوضى في البلاد بالإضافة إلي تورطهم في عمليات حرق بعض المنشآت العامة والخاصة، ووجه الاتهام لبعض الشخصيات العامة ورجال الأعمال بأنهم وراء هذه الجماعة ومنحهم الغطاء السياسي للقيام بأعمال التخريب، حسب الصحيفة.
"جماعة إرهابية"
بدورها، نقلت صحيفة الأخبار عن المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني والمتحدث الرسمي للنيابة العامة، أن التحقيقات التي يباشرها المكتب الفني للنائب العام، كشفت النقاب عن كون جماعة ''بلاك بلوك'' جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية.
وأوضح ياسين أن تشكيلها وعناصرها ومن ينضم إليها من عناصر يندرجون تحت طائلة العقاب وفق نص المادتين 86 و86 مكرر من قانون العقوبات، وأن ما ترتكبه تلك الجماعة من أعمال تخريب وإتلاف وترويع للآمنين واعتداء على الأشخاص والممتلكات، من الجرائم الماسة بأمن الدولة المعاقب عليها وفق نصوص قانون العقوبات الواردة بالقسم الأول من الباب الثاني.
وأشارت الصحيفة إلى أن النيابة العامة حثت كل من لديه معلومات عن تلك الجماعة وما تمارسه من أعمال إجرامية أو أية معلومات عن جرائم أخري، إبلاغها للسلطات المختصة.
كما نوهت (النيابة) بأن من يروج لتلك الجماعة ويحسن صورتها بالقول أو الكتابة أو أي وسيلة أخري، يضع نفسه تحت طائلة المادة 86 مكرر باعتبار أن ما ترتكبه تلك الجماعة يمثل جرائم تمس أمن الدولة من الداخل.
بيان الرئاسة
وفي شأن آخر، نقلت صحيفة الأهرام عن بيان أصدرته رئاسة الجمهورية أمس حول جلسة الحوار الوطني، تأكيد الرئيس محمد مرسى ضرورة ضبط الأمن وإدانة العنف، وأنه سيتم تشكيل لجنة قانونية وسياسية لمراجعة التعديلات الدستورية المقترحة، وأن إعلان حالة الطوارئ في مدن القناة هو إجراء قانوني لا نتمناه، ولكن اضطرتنا إليه اعتبارات حماية المواطن والوطن، وتأمين الأرواح والمنشآت وليس بهدف منع التظاهر السلمى.
وذكر البيان - حسب صحيفة الأهرام - أن الاجتماع خلص إلى عدة توصيات في مقدمتها أهمية التمييز بين التظاهرات السلمية المشروعة التي يقوم بها شباب مصر النبيل وبين ممارسة العنف والبلطجة والقتل والحرق، ووجوب قيام الدولة بالحسم في ضبط الأمن داخل مصر كلها، إلى جانب مطالبة القوى السياسية بإدانة العنف بشكل واضح والتبرؤ منه والدعوة لعدم الانخراط فيه.
تحذير الجيش
وفي سياق مختلف، أكدت صحيفة المصري اليوم أن الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، حذر -خلال لقائه مع طلبة الكلية الحربية أمس- من إمكانية انهيار الدولة وتهديد مستقبل الأجيال القادمة جراء استمرار الصراع بين القوى السياسية حول إدارة شئون البلاد.
وذكرت الصحيفة أن ذلك جاء في وقت أبدت فيه رئاسة الجمهورية استعداداها لتنفيذ جزء من مطالب المعارضة لكنها تمسكت ببقاء وزارة الدكتور هشام قنديل.
ونقلت الصحيفة عن السيسي قوله -خلال اللقاء- إن التحديات والإشكاليات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأمنية التي تواجه مصر تمثل تهديدا حقيقيا لأمن مصر وتماسكها، وإن استمرار هذا المشهد دون معالجة من جميع الأطراف يؤدي إلى عواقب وخيمة تؤثر على ثبات واستقرار الوطن.
مدن القناة والطوارئ
وحول الأوضاع في محافظات القناة، قالت صحيفة الشروق إن محافظات القناة (بورسعيد والإسماعيلية والسويس) عاشت ليلة ثورية ساهرة أمس الأول الاثنين مع بدء تطبيق قرار حظر التجول وحالة الطوارئ التي أعلنها الرئيس محمد مرسي قبل يومين، وإن آلاف المواطنين في المحافظات الثلاث نظموا مسيرات شعبية حاشدة ضمت رجالا ونساء وشيوخا وشبابا وأطفالا استمرت حتى الفجر على الرغم من سوء أحوال الطفس وتساقط الأمطار.
وأشارت صحيفة الشروق الى أن محافظة بورسعيد قدمت شهيدين جديدين و 22 مصابا خلال اشتباكات بين الشرطة ومتظاهرين اقتربت مسيرتهم من قسم شرطة العرب فأطلقت الشرطة الرصاص في الهواء، كما استهدف خلال الاشتباكات أفراد قناصة الداخلية الذين تمركزوا أعلى القسم، المتظاهرين وأسفرت الاشتباكات عن وفاة شابين واصابة 22 بطلقات الخرطوش.
وأكدت الشروق أن المواطنين في محافظة السويس أمضوا ليلتهم يجوبون الشوارع في مسيرات حاشدة حتى مطلع فجر أمس في تحد لقرار الحظر فيما طالب أعضاء حركة ''ضباط الشرطة الأحرار'' جميع زملائهم بالمحافظات بعدم استخدام المدرعات في ضرب الشعب وسط تعهد قائد الجيش الثالث اللواء أسامة عسكر بتطبيق الضبطية القضائية على المخالفين.
بدورها، أكدت صحيفة الأخبار أن وزارة الداخلية نجحت في كشف عناصر الفتنة في بورسعيد وتمكنت من إلقاء القبض على 15 من المسجلين خطر الذين قاموا بإطلاق النار بشكل عشوائي ومحاولة اقتحام سجن بورسعيد العمومي وأقسام الشرطة بالمدينة وبحوزتهم بندقيتان آليتان و5 ''فرد خرطوش'' و3 قطع سلاح أبيض.
ونقلت صحيفة الجمهورية عن نائب الرئيس التنفيذي لهيئة البترول للعمليات الكيميائي عمرو مصطفى، تأكيده أن إمدادات الوقود من البنزين والسولار لمحافظات القناة مستمرة طبقا لمعدلاتها الطبيعية وأنه يتم التنسيق مع الأجهزة الأمنية لتأمين وصول المنتجات البترولية التي يتم نقلها باللواري لمحطات التوزيع.
القاهرة
وعن الأحداث في محافظة القاهرة، ذكرت صحيفة الأهرام أن الأجهزة الأمنية تمكنت بمساعدة المواطنين من القبض على 12 من مثيري الشغب الملثمين الذين اقتحموا فندق سميراميس بشارع كورنيش النيل لسرقة محتوياته.
وأشارت إلى أن النائب العام أمر بحبس 66 متهما شاركوا في أحداث العنف والاشتباكات الدامية التي وقعت مع قوات الأمن بينهم 11 متهما هاجموا مقر محافظة القاهرة فجرا بزجاجات المولوتوف، و27 متهما شاركوا في أحداث مناطق وسط العاصمة وكوبري قصر النيل والهجوم على فندق سميراميس.
وأوضحت صحيفة الأهرام أن هيئة نظافة وتجميل القاهرة رفعت حوالي 5 أطنان من الطوب وكسر الرخام الناتج عن التراشق بين المتظاهرين وقوات الأمن خلال اليومين الماضيين، ونقلت عن مصدر مسئول بمحافظة القاهرة أن العمل يسير بشكل طبيعي في ديوان المحافظة عقب المحاولة الفاشلة لاقتحامه، وأن المحافظ أسامة كمال وموظفي المحافظة يباشرون أعمالهم بالشكل المعتاد منذ يوم أمس.
وفي شأن آخر، ذكرت صحيفة الجمهورية أن 3 ملثمين هاجموا سيارة نقل أموال تابعة لبنك مصر، خرجت من فرع البنك بمدينة دمياط بصحبة موظف وحارسين في طريقها إلى فرع دمياط الجديدة واستولوا على مليون و200 ألف جنيه وفروا هاربين.
وفي موضوع مختلف، ذكرت صحيفة ''الوفد'' أن محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار سيف النصر سليمان، قضت غيابيا بإعدام 7 متهمين في قضية الفيلم المسيء للنبي (ص) بعد تصديق مفتي الجمهورية على الحكم، كما قضت بمعاقبة القس الأمريكي تيري جونز بالسجن المشدد 5 سنوات.
عربيا
وفي الشأن العربي، أكدت صحيفة الأهرام أن الأخضر الإبراهيمي المبعوث العربي والدولي إلى سوريا يعرض خلال ساعات تقريرا أمام أعضاء مجلس الأمن بشان الأزمة السورية يطلعهم من خلاله على نتائج المحادثات الثلاثية التي جرت الشهر الماضي فى جنيف بينه وبين نائب وزير الخارجية الروسي ميخائيل بوجدانوف ونظيره الأمريكي وليام بيرنز.
وأكدت صحيفة ''الأخبار'' أن الاحتلال الإسرائيلي كشف قيامه باعتقال خلية عسكرية تنتمي إلى حركة فتح، ويعمل أعضاؤها لدى الأجهزة الأمنية الفلسطينية، وشاركوا في إطلاق نار على أهداف لقوات الاحتلال.
ونقلت عن الإذاعة الإسرائيلية أن جهاز الأمن العام كشف عن اعتقال خمسة أفراد خلال ديسمبر العام الماضي ينتمي بعضهم إلى الأجهزة الأمنية الفلسطينية شكلوا خلية لحركة فتح من قرية بيت فجار بمدينة بيت لحم، وتم تقديم لوائح اتهام ضدهم.