الصحة: 52 مصابًا حصيلة اشتباكات أمس بجميع المحافظات.. ولا وفيات جديدة
كتب - مصطفى الجريتيلي:
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة أن إجمالي أعداد المصابين بالقاهـرة وكفرالشيخ وبعـض المحافظـات الآخـرى منذ أمس وحتى صباح اليوم بلغت 52 إصابـة.
 
وشملت الإصابات 28 مصابًا بميدان التحرير وتم تحويلهم إلى مستشفيات المنيرة والقصر العيني والهلال والشرطة بالعجوزة ومعهد ناصر والفرنساوي، فيمـا بلـغت الإصابات بمحافظة كفر الشيخ 18 إصابة تم نقلهم إلى مستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيب 3 حالات بميدان الممر بمحافظة الإسماعيلية تم تحويلهم إلى مستشفى الإسماعيلية العام، وحالتا إصابة بمحافظة الدقهلية تم علاجهم  بمستشفى طوارئ المنصورة، وحالـة إصابة واحدة بمحافظة الشرقية تم علاجها بمستشفى الأحرار بالزقازيق .
 
وأكد المتحدث الرسمي للوزارة، أنه لا يوجد أي حالات وفاة جديدة، مشيراً إلى خروج 28 مصابًا من المستشفى بعد العلاج، ومازال 31 مصاب يتلقون العلاج بالمستشفيـات حتـى تتحسـن حالتهـم.
 