 متظاهرون مؤيدون للجيش يقطعون طريق النصر أمام المنصة 
تجمع المئات من مؤيدي الجيش مساء اليوم الاثنين، أمام المنصة في شارع النصر وقاموا بقطع الطريق في الاتجاه المؤدي إلى مدينة نصر، مما اضطر عدد كبير من السيارات لتغيير مسارها إلى الاتجاه المعاكس لتفادي حالة الزحام عقب قطع المتظاهرين الطريق باستخدام الحواجز الحديدية.
 
وردد المتظاهرون المؤيدون للجيش والمناهضون للإخوان العديد من الهتافات من بينها "واحد اتنين الجيش المصري فين"، و"الجيش المصري بتاعنا والمرشد مش تبعنا".
 
كما شهد محيط المنصة وقفة احتجاجية لحركة "عسكريون متقاعدون" للمطالبة بكشف حقائق استشهاد زملائهم في رفح رمضان الماضي، والتنديد بسياسة النظام الحالي برئاسة الدكتور محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.