 «مرسي» يستقبل محافظ شمال سيناء ليطمئن على الحالة الأمنية 
استقبل الرئيس محمد مرسي، مساء اليوم الاثنين، بمقر رئاسة الجمهورية، عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء؛ حيث اطمأن الرئيس من المحافظ، على الحالة الأمنية بالمحافظة، وسبل الاهتمام بالمواطنين.
 
 
وأكد مرسي، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، على اهتمامه الكبير بسيناء، بما لها من قيمة استراتيجية وثروة بشرية وموارد طبيعية، كما وعد ببحث زيادة الاعتمادات المخصصة، لدعم تنمية محافظة شمال سيناء.
وأكد الرئيس، أيضًا حرصه على التواصل مع جماهير المحافظة ومشايخ القبائل، والعمل على تذليل كل ما يواجه المواطنين من صعاب.