 قيادات حزب المؤتمر من الأقصر: الإخوان لن يستمروا فى الحكم إلا بـ «المشاركة» 
اتهم مشاركون فى الاجتماع الموسع الذى عقدته أمانة حزب المؤتمر فى محافظة الأقصر جماعة الإخوان المسلمين بما وصفوه بالفقر فى الرؤية و السياسة، وطالبهم بالسعى لاكتساب الخبرة السياسية والبرلمانية عبر المشاركة بدلا من سياسة الإقصاء والاستحواذ والمغالبة.
 
وأكدت قيادات الحزب خلال اجتماعهاـ اليوم الاثنين ـ بحضور لواء طيار أمين راضى أمين عام الحزب، ومعتز محمد محمود، وصلاح حسب الله نائبى رئيس الحزب، وأعضاء أمانة الحزب بالمحافظة، وعدد كبير من الشخصيات العامة والكوادر السياسية، "أن جماعة الإخوان المسلمين لن تستطيع الاستمرار فى الحكم إلا بالمشاركة والتصالح مع بقية القوى السياسية والبعد عن سياسة الإقصاء، محذرين من تقسيم مصر وحرب الميليشيات، بسبب سياسات الرئيس محمد مرسى وجماعته"،على حد تعبيرهم.
 
ومن جانبه قال المهندس صلاح حسب الله نائب رئيس حزب المؤتمر، إن هدف جماعة الإخوان المسلمين ليس خدمة مصر وإنما هدفهم التمكين والسيطرة على مفاصل الدولة وهم أفقر ما يكونون فى كوادرهم وأفكارهم وخبراتهم فى حكم البلاد ، مضيفا: "أن الأحزاب المتحالفة فى حزب المؤتمر ترفع لاءات ثلاث هى: لا لإقصاء أى فصيل أو تيار.. لا مكان بيننا لمن يكرس أى خلاف أو صراع من شأنه تقسيم وحدة الوطن، لا لتصفية الحسابات".