 كامل عمرو يؤكد أن مصر لن تسمح بالعبث بأمن الخليج  
أكد وزير الخارجية محمد كامل عمرو، اليوم الاثنين، أن مصر لن تسمح لأي جهة بالعبث بأمن الخليج، قائلا: "إن أمن الخليج بالنسبة لمصر هو أمن مصر، ولن تكون هناك علاقات لمصر مع أي جانب على حساب أمن الخليج". 
 
وردا على سؤال حول إيران ودورها الإقليمي وزيارة الرئيس محمود أحمدي نجاد الأخيرة لمصر وتقييم العلاقات المصرية الإيرانية حاليا، أجاب عمرو، في تصريحات أدلى بها لوكالة أنباء "نوفوستي" الروسية بثته، اليوم الإثنين، "إن إيران قوة إقليمية لا يستطيع أحد تجاهلها، ولكن هناك محددات للعلاقة، ومصر لها محدداتها الثابتة وملتزمة بها، وعلى رأسها عدم التدخل في الشئون الداخلية لأي بلد".
 
وأضاف: "نحن لا نتدخل في الشئون الداخلية لأي دولة، ولا نقبل أن تتدخل أي دولة في شئوننا الداخلية، أيضا من المهم عدم وجود أي أنشطة مذهبية لدى الدولة الأخرى، والأهم من ذلك كله بالنسبة إلينا هو ملف أمن الخليج".