 مفتي الجمهورية الجديد يلتقي الدكتور علي جمعة.. ويتسلم مهامه الأحد 
قام الدكتور شوقي عبد الكريم، مفتي الجمهورية الجديد، اليوم الاثنين، بزيارة ودية لدار الإفتاء، التقى خلالها مع الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية.
 
وتبادل شوقي خلال هذا اللقاء الودي، الرؤى حول الدور الذي قامت به دار الإفتاء خلال المرحلة الماضية وبرامج التطوير التي قادها الدكتور علي جمعة.
 
والتقط المفتي الجديد الصور مع مفتي الجمهورية والعاملين بالدار ، معربا عن سعادته للزيارة الأولى للدار بعد إعلانه مفتيا جديا، مؤكدا التواصل المستمر بينه وبين الدكتور علي جمعة.
 
من جهة أخرى، تقرر تأجيل المؤتمر الصحفي المشترك لمفتي الجمهورية الجديد والدكتور علي جمعة إلى يوم الأحد المقبل بدلا من السبت، لإتمام عملية التسليم والتسلم في سابقة هي الأولى من نوعها بدار الإفتاء.
 
وكانت هيئة كبار العلماء، قد اختارت الدكتور شوقي مفتيا لمصر، وأصدر رئيس الجمهورية قرارا بتولي المفتي الجديد مهامه بداية من الأحد المقبل.