 «العربي لاستقلال القضاء والمحاماة» ينظم ورشة عمل بأسوان حول عقوبة الإعدام 
ينظم المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة، ورشة عمل للحقوقيين حول "عقوبة الإعدام وحماية الحق في الحياة في الشرائع السماوية والتشريعات الوضعية" بأسوان، يومي الأربعاء والخميس القادمين، في إطار حملة المركز، للحد من تطبيق عقوبة الإعدام في الدول العربية، والتي دشنها المركز منذ بداية العام 2010، وتستمر حتى العام 2013 بدعم مالي من الاتحاد الأوروبي.
 
يشارك في فعاليات هذا الورشة 50 مشاركًا من القضاة والمدعين العامين والمحامين وأساتذة القانون والناشطين في مجال حقوق الإنسان، ويتولى الحديث فيها العديد من الخبراء من مصر والدول العربية.
 
وتتناول ورشة العمل، وضعية الحق في الحياة في التشريعات الدولية والوطنية والشرائع السماوية، موقف الشريعة الإسلامية؛ بشأن حماية الحق في الحياة، توجه الشريعة الإسلامية بشأن الحد من تطبيق عقوبة الإعدام، وكذلك موقف الشريعة المسيحية من الحق في الحياة ووضعية عقوبة الإعدام.
 
كما تتناول الورشة مدى اتفاق التشريعات الوطنية مع المواثيق والتوجهات الدولية بشأن عقوبة الإعدام، وكذلك تقييم الضمانات التشريعية والقضائية لعقوبة الإعدام في مصر، وتقييم دور عقوبة الإعدام في حماية المجتمع والحق في الحياة.
 
ويتحدث المشاركون في الاستراتيجيات التشريعية والعملية، للحد من تطبيق عقوبة الإعدام، وأثر العقوبات البديلة للإعدام في حماية الحق في الحياة.
 
يتولى الحديث ورئاسة جلسات العمل في هذه الورشة كل من ناصر أمين، المحامي ومدير المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة، والمستشار الدكتور عبد الرحيم الكاشف، الرئيس بمحكمة الاستئناف، والمستشار حسنى ضاحي، الرئيس بمحكمة الاستئناف، والأستاذ الدكتور حمدي مراد، المفكر الإسلامي والناشط الحقوقي الأردني، والأب متى شفيق، مسئول قطاع التنمية بمطرانية أسيوط للأقباط الكاثوليك، ومحمود مرتضى، الخبير في مجال حقوق الإنسان.
 
من جهة أخرى، ينظم المركز بالتعاون مع ناشطين أردنيين غدًا ندوة للإعلاميين حول "دور الإعلام الإلكتروني في الحد من عقوبة الإعدام"، وذلك بالعاصمة الأردنية عمان، بالتعاون بين المركز وجمعية معهد تضامن النساء الأردني، وتحت رعاية وزير العدل الأردني، ويشارك فيها 30 مشاركًا ومشاركة من المتخصصين في الإعلام الإلكتروني.