 مصدر قضائي: قضية «أبو إسلام» لم تنته.. وننتظر تقرير الفيديو لإحالته للجنايات 
قال مصدر قضائي بالمكتب الفني، اليوم الاثنين، عن قضية الداعية أحمد عبد الله الشهير بـ"أبو إسلام" إنه بالرغم من إخلاء سبيل "أبو إسلام" اليوم بكفالة مالية قدرها 20 ألف جنيه والإفراج عنه، فإن هذا ليس معناه انتهاء القضية، ولكن ما زالت القضية في يد النيابة العامة وقيد التحقيق.
 
وأضاف أن النيابة العامة تنتظر تقرير الأدلة الجنائية الذي سوف ترسله الداخلية خلال الأيام القادمة لتحديد ما إذا كانت الفيديوهات التي سجلت له على قناة "الأمة" تمثل ازدراء للدين للمسيحي أم لا؟ وما إذا كانت تمثل نوعا من الفتنة وتكدير للأمن العام أم لا؟
 
وأشار إلى أنه لم يتوقع أن يتم إخلاء سبيل "أبو إسلام" اليوم، مشيرا إلى أن كل الأدلة تمثل اتهام واضح بازدراء الأديان وإهانة لنبي الله عيسى عليه السلام وتكدير للأمن الوطني، وأكد أن التقرير المنتظر من وزارة الداخلية حول الفيديوهات التسعة التي تم التحقيق فيها سيحدد ما إذا كان سيتم إحالته الداعية للجنايات أم لا.