 وقفة لأسرة «الحسيني» أمام «الصحفيين» تطالب بالقصاص لدمه 
نظمت أسرة الصحفي الشهيد، الحسيني أبو ضيف، وقفة احتجاجية أمام نقابة الصحفيين، بمشاركة عدد من النشطاء، للمطالبة بسرعة الكشف عن المتورط الحقيقي في اغتيال الحسيني الذي راح ضحية أحداث قصر الاتحادية أثناء تأدية عمله.
 
وشارك الصحفيون مع أسرة الحسيني، اليوم الاثنين، في الوقفة، مرددين هتافات ضد النائب العام ومرشد جماعة الإخوان المسلمين، بعدما اتهموه بالتجاهل المتعمد عن كشف المجرم الحقيقي قاتل الشهيد.
 
كما وجه المشاركون هتافاتهم ضد نقيب الصحفيين ومجلس النقابة الصحفيين، مرددين "مجلس عار ونقيب اخوانجي" و "الصحافة بتقول لمرسي.. دم الحسيني يساوي الكرسي".