 غدا.. وقفة لقبائل مطروح أمام «القضاء العالي» لرفع الحصانة عن الزند 
قال الدكتور إدريس عبد الجواد، أستاذ القانون العام بجامعة الإسكندرية، ومقدم البلاغ الذي يتهم المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، بالاستيلاء على 200 فدان بمحافظة مرسى مطروح، أن عددا من قبائل مطروح سينظمون وقفة احتجاجية غدا الثلاثاء، أمام دار القضاء العالي بالتزامن مع انعقاد الاجتماع الدوري للمجلس الأعلى للقضاء، الذي سيناقش المذكرة المقدمة من نيابة الأموال العامة المطالبة برفع الحصانة عن الزند للتحقيق معه في تلك الاتهامات.
 
وأضاف عبد الجواد، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، اليوم الاثنين، أن الأمر أصبح الآن بيد المجلس الأعلى للقضاء لرفع الحصانة عن الزند للتحقيق معه، مشيرا إلى أنهم قدموا للنيابة ملف القضية مرفقاً به كافة المستندات الدالة على تورط الزند في الاستيلاء على تلك الأراضي المملوكة لقبائل مطروح منذ عام 1950 بموجب شهادات حيازة موثقة من الجمعية العمومية لمنطقة علم فنوش التابعة لمركز الحمام، وأن الزند اشترى هذه الأراضي بموجب مزايدة صورية وبأثمان أقل من قيمتها السوقية بنحو 190 ألف جنيه للفدان الوحد.
 
واستنكر إدريس ما جاء على لسان المستشار الزند، بشأن ملاك هذه الأراضي من قبائل مطروح أثناء الجمعية العمومية غير العادية لمجلس نادي القضاة الذي عقده بدار القضاء العالي يوم الجمعة الماضي، ووصفه لهم بأنهم بلطجية يريدون فرض إتاوات عليه في الوقت الذي يعد هو – الزند - المغتصب لتلك الأراضي بالمخالفة للقانون من خلال سطوته وعلاقاته المتشعبة.