 وزير المالية: فوز مصر بأفضل مشروع للمشاركة مع القطاع الخاص لعام 2013  
كشف الدكتور المرسي السيد حجازي وزير المالية عن فوز مصر بجائزة أفضل مشروع للمشاركة مع القطاع الخاص لعام 2013 على مستوى منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا من مؤسسة "وورلد فايننس"البريطانية، والتي تقدمها للمشروعات المتخصصة في قطاع البنية التحتية. 
 
جاء ذلك خلال اجتماعه اليوم مع اللورد الدرمان ميشيل بير عمدة الحي المالي بلندن، الذي يزور القاهرة حاليا، لبحث آفاق العلاقات الاقتصادية بين مصر وبريطانيا، وسبل تعزيز الاستثمارات البريطانية، بجانب إمكانيات التعاون بين القطاع المالي البريطاني والمصري.
 
حضر الاجتماع هاني قدري مساعد أول وزير المالية، وعاطر حنورة رئيس الوحدة المركزية للمشاركة مع القطاع الخاص وسامي خلاف رئيس وحدة الدين العام والدكتور أحمد النجار مستشار وزير المالية لسياسات التمويل، والدكتور محمد مكاوي مستشار وزير المالية للتعاون الدولي.
 
وقال حجازي إن مؤسسة "وورلد فايننس" البريطانية أكدت تمتع مصر ببرنامج قوي للمشاركة مع القطاع الخاص وإن مصر نجحت رغم الأزمة المالية العالمية بجانب أزمتها الداخلية في الحفاظ على وتيرة برنامجها لمشروعات الشراكة، حيث طرحت مشروعين خلال عامي الثورة، مشيدة بأطر التنظيم ورؤية الحكومة المصرية للبرنامج.
 
وأضاف أنه عرض على الجانب البريطاني برنامج مصر لمشروعات المشاركة مع القطاع الخاص "بي.بي.بي" المستهدف طرحها خلال العام الحالي، حيث بدأت بالفعل بمحطة صرف صحي أبو رواش باستثمارات متوقعة 5ر5 مليار جنيه زاد عدد المتقدمين للمشاركة فيها على 64 شركة عالمية ومصرية.
 
وأشار إلى أنه مع مطلع أبريل المقبل سيتم طرح مشروعات لتدوير المخلفات ثم مشروع تطوير مستشفى قناة السويس، بجانب طرح إقامة المنطقة التكنولوجية بالمعادي وإقامة محطتين لتحلية المياه في شرم الشيخ والغردقة، فضلا عن مشروع زيادة عدد محطات الأتوبيس النهري من 15 محطة إلى 31 محطة، لافتا إلى أن الحكومة المصرية لديها خطة لإقامة نحو 29 مشروعا بنظام المشاركة خلال السنوات الخمس المقبلة.
 
وأكد وزير المالية التزام الحكومة بحماية حقوق كل المستثمرين مصريين وعرب وأجانب وفق مبادئ وإحكام قانون ضمانات وحوافز الاستثمار.
 