 رئيس مجلس النواب الأردني يؤكد اهتمام بلاده بتنمية العلاقات مع مصر 
أكد رئيس مجلس النواب الأردني المهندس سعد السرور، اهتمام بلاده بتدعيم وتنمية العلاقات مع مصر بما يخدم مصالح الشعبين الشقيقين ويعزز إسهامهما المشترك في خدمة قضايا الأمة.
 
وأشاد السرور - خلال لقائه اليوم الاثنين مع رئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمي الذي يزور المملكة حاليا - المصرية بالمستوى المتطور للعلاقات الأردنية على المستويات كافة ولا سيما على الصعيد البرلماني.
 
وتطرق الحديث خلال اللقاء - الذي حضره السفير المصري لدى الأردن خالد ثروت - للأوضاع في سوريا واللاجئين السوريين والأحزاب وتمثيلها في البرلمان والنهج الجديد الذي اختطه العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني في تشكيل الحكومات، حيث بين السرور أن الملك ارتأى إعطاء النواب دورا في اختيار رئيس الوزراء على الرغم من أن الدستور الأردني أعطى صلاحية اختيار رئيس الوزراء للملك.
 
وعرض السرور آلية عمل مجلس النواب من حيث تشكيل اللجان والكتل البرلمانية وتشكيلة المجلس وتطور الحياة البرلمانية والحزبية في الأردن عبر المراحل الزمنية الماضية.
 
ومن جانبه، أشاد فهمي بالعلاقات التاريخية بين البلدين الشقيقين، مؤكدا ضرورة تدعيمها وتنميتها في المجالات كافة، معربا عن إعجابه بالديموقراطية الأردنية وبالانتخابات التي وصفها بالشفافة.
 
وقدر فهمي عاليا الجهد الذي يبذله الأردن بقياد الملك عبد الله الثاني الحكيمة في حل قضايا المنطقة ومساعدة اللاجئين السوريين، معربا عن أمله في أن يوقف نزيف الدم السوري وأن يعود الأمن والاستقرار لسوريا الشقيقة.
 
وقدم رئيس مجلس الشورى، خلال اللقاء، التهنئة للسرور بمناسبة انتخابه رئيسا لمجلس النواب الأردني.