 «الإخوان»: خطاب الرئيس كان جيدًا وزاد من التقارب بينه وبين البسطاء 
قال ياسر محرز، المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، مساء اليوم الاثنين، إن «الإخوان» يرون أن خطاب الرئيس محمد مرسى الليلة الماضية كان جيدا، وانفتح فيه الرئيس مع الشارع المصري، وزاد من مساحة التقارب بينه وبين الشعب خاصة البسطاء منهم. 
 
وقال محرز، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، «إن الخطاب اتضح منه عدة نقاط، أهمها حرص الرئيس على دولة القانون، وإقرار الحريات، واحترامه الشديد للتعبير عن الرأى وحرية التظاهر، كما بدا للجميع حرصه على استكمال الاستحقاقات الدستورية بإجراء الانتخابات النيابية، وأوضح للرأى العام الفترة الزمنية التى ستقضيها حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة من مجلس النواب المقبل».
 
وأوضح متحدث الجماعة، أن اللقاء كشف حرص الرئيس مرسى على مدن القناة وتقديره لأبنائها  وشعبها، وقال: «ظهر هذا فى إعلان زيارته إلى بورسعيد، فضلا عن إعلانه عن تعويضات الشهداء التى تصل إلى 70 ألف جنيه، وإقرار مشروع المنطقة الحرة ببورسعيد».
 