 وزير السياحة يجتمع بمسئولي الخطوط الجوية التركية لزيادة التعاون 
عقد وزير السياحة هشام زعزوع اجتماعا، اليوم الاثنين، مع مسئولي الخطوط الجوية التركية لبحث مزيد من أوجه التعاون المشترك بين البلدين في المجال السياحي.
 
وأكد زعزوع - خلال الاجتماع الذي عقد بإسطنبول - أن التعاون مع الخطوط التركية سيكون داعما للحركة السياحية الوافدة من السوق التركية علاوة على تأثيره في جذب مزيد من الحركة السياحية من الأسواق السياحية البعيدة مثل أمريكا اللاتينية.
 
حضر اللقاء رئيس هيئة تنشيط السياحة السفير ناصر حمدي، مدير مكتب السياحة بإسطنبول أحمد علي، ومدير مصر للطيران بإسطنبول إيمان عبد الجواد، ومن الجانب التركي مدير عام الخطوط التركية تاميل كوتيل، ومدير التسويق بالخطوط التركية أكيف كونار، ونائب تسويق منطقة الشرق الأوسط وقبرص موراس باس.
وذكر بيان لوزارة السياحة، أن الجانبين ناقشا كيفية دعم التعاون بين مصر وتركيا، خاصة شركة مصر للطيران والخطوط الجوية التركية لجذب المزيد من السائحين من النقاط التي تصل إليها الخطوط التركية- والتي تبلغ 209 نقاط حول العالم عبر مطار إسطنبول - لزيارة المقصد السياحي المصري.
وأشار إلى أنه على رأس الموضوعات المطروحة اعتزام الخطوط التركية المنتظمة تسيير 3 رحلات أسبوعية إلى مدينتي الأقصر وأسوان في النصف الثاني من شهر سبتمبر القادم، إلى جانب الدعاية المشتركة لمصر وتركيا في أمريكا اللاتينية لدعم الحركة الوافدة للبلدين من هذه السوق، نظرا لبدء الخطوط التركية تسيير رحلات من يناير الماضي إلى كل من البرازيل والأرجنتين بعدد رحلات 18 رحلة شهريا.