 «البناء والتنمية»: خطاب الرئيس جاء مطمئنا لجميع المواطنين 
وصف علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، خطاب الرئيس محمد مرسي، خلال لقائه مع الإعلامي عمرو الليثي، بأنه «مطمئن» للمواطنين وجميع القوى الوطنية.
 
وأشار أبو النصر، في تصريحات صحفيه له اليوم الاثنين، إلى أن خطاب مرسي أوضح للجميع أن مؤسسة الرئاسة تحمل هم الوطن والمواطن، وأنها تسعى إلى نسيان الماضي، موضحا أن صمت الرئيس ليس ضعفا وإنما رحمة واتساع صدر وسماحة.
 
 
وأضاف أن صراحة الرئيس وظهوره أمام شعبه في الوسائل الإعلامية، تعد إشارة قوية الى سعى الرئاسة لإحداث توافق مع كافة طوائف المجتمع دون تمييز فصيل بعينه، لافتا إلى أن التوافق يؤدي إلى القرار السليم في هذه المرحلة الراهنة.