"ياهو" تستحوذ على خدمة تلخيص الأخبار "ساملي"
استحوذت شركة "ياهو" الأمريكية، عملاق بوابات الإنترنت، على خدمة تلخيص الأخبار "ساملي" في صفقة لم يكشف عن قيمتها بعد، وسيتم إغلاق الخدمة الخاصة بالهواتف المحمولة مؤقتًا قبل إعادة إطلاقها كجزء من باقة خدمات "ياهو" الموجهة للهواتف المحمولة.
وتسخدم خدمة "ساملي"، التي أطلقها المطور البريطاني الشاب نيك دالويسيو، الذي لم يتجاوز 17 عامًا، عام 2011، خوارزمية مدمج بها تكنولوجيا معالجة اللغات الطبيعية والذكاء الصناعي لتحليل الأخبار من مصادر متعددة، وتقديم أهم النقاط البارزة فيها في صيغة ملائمة للعرض على الأجهزة المحمولة.
وجذبت الخدمة استثمارات من العديد من المشاهير، مثل أشتون كوتشر، وستيفن فراي، ويوكو أونو، وكذلك رؤساء الشركات التقنية مثل مارك بينكيوس، الرئيس التنفيذي لشركة تطوير الألعاب "زينجا".