ربيع ياسين للاعبي المنتخب: انسوا القرعة وركزوا في مباراة نيجيريا
طلب ربيع ياسين، المدير الفني لمنتخب الشباب، من لاعبي الفريق نسيان قرعة المونديال، التي جرت أمس، بتركيا، مشددا على ضرورة التركيز في مواجهة نيجيريا، مساء اليوم، في نصف نهائي بطولة الأمم الإفريقية المقامة حاليا في الجزائر.
وأكد ياسين للاعبين أن الفريق قدم مستوى كبير في المباريات الثلاث، ونجح في التاهل للمونديال، وهو ما لم يتوقعه الكثيرون، لذا يأمل في أن يكمل اللاعبون المهمة ببلوغ المباراة النهائية، وتحقيق اللقب.
يذكر أن المنتخب قد يقع في مجموعة الموت بكأس العالم، والتي تضم إسبانيا، فرنسا، والولايات المتحدة الأمريكية، في حال عدم تمكنه من إحراز اللقب القاري، فيما سيلعب ضمن المجموعة الخامسة إذا حصد اللقب.