وزير الزراعة يطالب بمراجعة قرار تداول المبيدات.. ويؤكد: نستهلك 7800 طن سنويا
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، إن جملة مستلزمات الإنتاج الزراعي حوالي 20 مليار جنيه مصري منها 900 مليون جنيه خاصة بالمبيدات الزراعية التي تمثل حوالي 4.5% من جملة مستلزمات الإنتاج الزراعي.
وأوضح "عبد المؤمن" خلال اجتماع الندوة العلمية الأولى للمبيدات وآثار تطبيقاها، أن حجم تجارة المبيدات على مستوى العالم يتجاوز 50 مليار دولار، عبارة عن حوالي 5 مليار طن، تستهلك مصر منها حوالي 7600 طن عبارة عن مادة فعالة، لافتا إلى أن المعامل رصدت استهلاك الفدان في مصر لوحدة المحصول بمقدار 500 جرام، بينما المعدل في قارة أوروبا 800 جرام، يبلغ نصيب الفرد منها سنويا 72.5 جرام، بينما المعدل العالمي يتجاوز 385 جراما للفرد في العام.
وأشار إلى أن هناك منظومة متكاملة لإدارة المبيدات في مصر تحت مظلة لجنة المبيدات حيث لا تتجاوز كمية المبيدات ذات البطاقة الحمراء المستهلكة في مصر 5% من جملة المستهلك من مبيدات الآفات الزراعية بإحصاءات عام 2012، لافتا إلى أن القواعد المنظمة لتسجيل المبيدات في مصر تضاهي أفضل النظم العالمية، موضحا أن مشاكل التطبيق والاستخدام غير الواعي هي همنا الأكبر للسيطرة على إدارة مشكلة متبقيات المبيدات على المحاصيل والمنتجات الزراعية خاصة الغذائية سواء الاستهلاك المحلي أو التصدير.
وأكد "عبد المؤمن" أن الحكومة تسعى إلى إيجاد نظام صارم لرصد متبقيات مبيدات الآفات الزراعية يتسق مع المتطلبات التسويقية على المستوى المحلي أو التصديري مع الأخذ في الاعتبار أن مواثيق التجارة الدولية تزداد صرامة، حيث تضع قيودا شديدة نحو التوجه للمنتجات النظيفة.