وفد أكاديمي بريطاني يصل إلى القاهرة لزيارة الجامعات الإسلامية بغزة
وصل مطار القاهرة الدولي، اليوم، وفد أكاديمي بريطاني على متن طائرة الخطوط الهولندية القادمة من امستردام، لزيارة الجامعات الإسلامية في غزة لمدة أسبوع.
ويضم الوفد 24 أستاذًا جامعيًا وطلبة ومحاضرين من جامعة برادفورد، بالإضافة إلى ناشطين وحقوقيين من عدة منظمات حقوقية، ويرافقه أعضاء بلدية برادفورد البريطانية فيما يرأسه سيفان الشتاوي عبد المولى وهو بريطاني من أصل ليبي.
ومن المقرر أن يزور الوفد، الجامعة الإسلامية، وجامعة الأقصى، وجامعة الأزهر، والكلية الجامعية للعلوم التطبيقية، وعدة مؤسسات شبابية، بالإضافة إلى إقامة ورش عمل تدريبية في مجالات متنوعة منها الإسعافات الأولية، وتصميم ألعاب الفيديو، والاتصالات والإعلام الاجتماعي، ومهارات القيادة والتنمية، والتنمية المجتمعية، والتعلم والتعليم وبناء الدروس والممارسات الصفية.
ويشمل برنامج الوفد، زيارة مخيمات اللاجئين الفلسطينيين وعائلات الأسرى والمعتقلين والأماكن التاريخية الإسلامية والمسيحية ومقرات المنظمات الدولية وحقوق الإنسان في قطاع غزة.