تأجيل محاكمة الشريف ونجليه لجلسة 30 أبريل
أجلت محكمة جنايات شمال القاهرة، المنعقدة في التجمع الخامس، برئاسة المستشار محمد خلف الله، نظر جلسات محاكمة صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، ونجليه أشرف وإيهاب، لاتهامه باستغلال سلطات وظيفته وحصولهم على كسب غير المشروع، قدره 304 ملايين و674 ألف جنيه، إلى جلسة 30 أبريل المقبل، لورود تقرير الخبراء حول القضية.
وعقدت الجلسة بشكل سري داخل غرفة المداولة، وحضر أحد أنجال الشريف، وجلس وسط الحاضرين، ولم تستغرق الجلسة أكثر من ربع ساعة، أخبرت خلالها هيئة المحكمة الدفاع بعدم ورود تقرير الخبراء للمرة الثانية.
كان المستشار أحمد محمد طلبة، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، أحال صفوت الشريف ''محبوس'' ونجليه أشرف ''هارب''، وإيهاب ''مخلى سبيله''، للجنايات، بتهم الحصول لنفسه وزوجته إقبال محمد عطية، والمتهمين الثاني والثالث على كسب غير مشروع 304 ملايين و674 ألف جنيه، بسبب استغلاله لصفته الوظيفية، ووجهت للمتهمين الثاني والثالث تهم الاشتراك مع المتهم الأول عن طريق الاتفاق والمساعدة.