دراسة: سوء معاملة النساء تزيد من خطر إنجاب أطفال مصابين بالتوحد
أكدت دراسة جديدة أجراها باحثون بكلية هارفارد للصحة العامة أن النساء اللاتي يتعرضن لسوء المعاملة هن أكثر عرضة من غيرهن لإنجاب أطفال مصابين بمرض التوحد.
وقد رصدت الدراسة أن النساء اللاتي تعرضن لسوء المعاملة وانتهاكات كن أكثر احتمالًا لإنجاب أطفال مصابين بالتوحد بمعدل 60 %، مقارنة بالنساء اللاتي لم يبلغن عن تعرضهن لسوء معاملة.
وأشارت الدراسة إلى أن الاكتئاب الذي تعاني منه النساء اللاتي يتعرضن لسوء المعاملة وحالة القلق والإجهاد، يؤدي إلى ضعف المناعة وتزايد خطر إنجاب أطفال مصابين بالتوحد، مشيرة إلى أن الإحصاءات تفيد بأن طفلًا من بين كل 50 طفل في المدارس الأمريكية مصاب بمرض التوحد.