رئيس بعثة منتخب الشباب بكأس الأمم: البطولة أزالت أي رواسب بين مصر والجزائر
أكدت سحر الهوراي، عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة ورئيس بعثة منتخب الشباب التي تخوض بطولة الأمم الإفريقية في الجزائر، أن هذه البطولة أزالت أي رواسب بين مصر والجزائر.
وأضافت الهواري "بدا ذلك واضحا بعدما قامت جماهير الجزائر بتحية منتخب الشباباب المصري عقب الفوز على منتخبهم وكانت سببا في صعود شباب الفراعنة إلى كأس العالم بتركيا".
وأوضحت الهواري، لـ"الوطن"، أن المنتخب يصب كل تركيزه في البطولة وأمامه هدف واحد وهو هزيمة نيجيريا اليوم في الدور قبل النهائي من أجل الوصول للمباراة النهائية وتحقيق حلم الفوز بالبطولة بعدما تحقق حلم الصعود للمونديال.