براءة اختراع "سوني" تنوي إنتاج منافس لـ"نظارة جوجل"
ألمح طلب لتسجيل براءة اختراع جديدة لشركة "سوني" اليابانية في الولايات المتحدة الأمريكية إلى اعتزامها الدخول في منافسة مباشرة مع "جوجل"، في مجال تكنولوجيا الأجهزة القابلة للارتداء بإطلاق نظارتها الذكية الخاصة.
وتشير الوثيقة إلى أن "سوني" تعمل حاليًا على تطوير منتج بشاشتين منافس لـ"نظارة جوجل" يعرض صورًا ثنائية الأبعاد على عدستيه، بحسب ما ذكرته مدونة "تك كرانش" التقنية.
ولم يتم بعد تأكيد المواصفات الفنية لنظارة "سوني" الذكية، لكن من المتوقع تزويدها بتقنيات تحديد الموقع الجغرافي "جي بي إس"، واتصالات "بلوتوث" و"واي فاي" اللاسلكية، وقدرات الكاميرا الرقمية كما هو الحال مع منافستها الأمريكية "نظارة جوجل".