غداً.. بدء استقبال طلبات الراغبين في الاشتراك بلجان الثانوية العامة
صرح محمود ندا، مدير عام الإدارة العامة للامتحانات، بأنه تم التنسيق بين الإدارة العامة للامتحانات ولجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة لامتحانات الثانوية العامة، وتم تحديد يوم غد الأربعاء لاستقبال طلبات الراغبين الجدد في الاشتراك بالعمل بلجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة.
وأشار ندا، إلى أنه سوف يستمر تقديم الطلبات لمدة يومين تنفيذاً لتعليمات الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التعليم، بتوسيع قاعدة الاستفادة للمعلمين، وعدم احتكار أي فئة للعمل بهذه اللجان، ولفت إلى أنه سوف يتم توزيع فترات العمل على أكثر من عضو.
وشدد على أنه في حالة اكتشاف أن المتقدم قد تقدم للعمل بأكثر من لجنة، سوف يتم إلغاء طلبه.