العثور على جثة جزار مشنوقاً على باب عمارة بمدينة بنى سويف
عثر أهالى شارع شافعى بمدينة بنى سويف صباح اليوم، على جزار فى العقد الثالث من عمره مشنوقا على باب إحدى العمارات بمدينة بنى سويف، انتقلت الشرطة إلى مكان الواقعة وقامت سيارة الإسعاف بنقل الجثة إلى مشرحة مستشفى بنى سويف العام.
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف تلقى إخطارا من العميد سامى توفيق مدير شرطة النجدة بإبلاغ أهالى مقيمين بشارع شافعى بعثورهم على جثة تتدلى من حبل معلق على باب حديدى بمدخل إحدى العمارات بالشارع.
انتقل العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية والرائد مازن سعيد رئيس مباحث قسم شرطة بنى سويف ومعاونه النقيب أحمد هديب، وتبين أن الجثة لشاب يدعى مصطفى سيد صلاح 23 عاماً جزار يقيم 23 شارع شافعى بعيداً عن العمارة التى وجدت بها جثته.
تحرر محضر بالواقعة وانتقل مدير نيابة بندر بنى سويف لمعاينة الجثة، وقرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف انتداب الطب الشرعى لمعرفة أسباب الوفاة.