سقوط طالبان اقتحما شقة موظف واستوليا على مجوهرات وأجهزة بالجمالية
ألقت مباحث القاهرة القبض على طالبين لقيامهما بسرقة شقة موظف ببنك القاهرة والاستيلاء على مشغولات ذهبية وأجهزة كهربائية، عندما قاما بكسر الباب مستغلين غيابه وعدم تواجد أحد بالمكان، إلا أنهما سقطا أثناء بيعها بالجمالية.
البداية كانت بتلقى العقيد مفيد محمد مفتش المباحث وضباط مباحث قسم شرطة الجمالية، معلومات مفادها قيام شخصين بعرض سلسلة ذهبية للبيع بثمن لا يتناسب وقيمتها الحقيقية، وعلى الفور انتقل الرائد أحمد محمد عبد القادر  رئيس مباحث القسم وبصحبته القوة المرافقة وتمكن من ضبطهما وهما كل من إبراهيم.ف. 19 سنة، طالب ومقيم بالقاهرة الجديدة، ومهند.ع. 19 سنة طالب ومقيم بمصر الجديدة .
وبمواجهتهما أمام العميد عادل التونسى رئيس مباحث قطاع الغرب، اعترفا بسرقتها كمية من المشغولات الذهبية (2 تعليقه، 2 إنسيال، أسورة، 2 خاتم، حلق، كولية، فص ألماس)، وكذا (2 جهاز فيديو، 2 ريسيفر  2 كمبيوتر محمول " لاب توب "، كاميرا ديجيتال، 3 هاتف محمول)، من داخل مسكن مجدي.م. 45 سنة مراقب ببنك القاهرة ومقيم بالقاهرة الجديدة،  بأسلوب كسر باب الشقة، والمحرر بشأنها المحضر رقم 1014 لسنة 2012م جنح القاهرة الجديدة ثان.
تم بإرشادهم ضبط باقى المسروقات بمسكن أحد أصدقائهم ولا يعلم أنها من متحصلات حادث السرقة، فتحرر المحضر رقم 792 جنح الجمالية لسنة 2013م وجارى عرضهما على النيابة العامة واستكمال مناقشتهم عما ارتكباه من حوادث أخرى مماثلة.