مصرع شخص فى مطاردة مجهول استولى على سلاح حارس كنيسة بقنا
لقى شخص مصرعه أثناء مطاردة شخص آخر مجهول تمكن من الاستيلاء على السلاح الميرى لحارس كنيسة "دشنا" بمحافظة "قنا" فى الساعات الأولى من صباح اليوم.
صرح بذلك مصدر أمنى مسئول بالمحافظة، وقال "إن شخصا مجهولا نجح فى الاستيلاء على السلاح الميرى لعنصر الحراسة، وعند مطاردته بادر بإطلاق الأعيرة النارية عشوائيا، مما أسفر عن مصرع أحد المارة بموقع الحادث".
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد عبد الغفار، مدير إدارة البحث الجنائى، يفيد قيام مجهول بالاعتداء على أحد أفراد الحراسة المكلف بتأمين كنيسة دشنا والاستيلاء على سلاحه الميرى وإطلاق الأعيرة النارية عشوائيا، مما أسفر عن مصرع كرم محمد عبد الله الذى تصادف مروره بموقع الحادث.
وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية، وأغلقت كافة مخارج ومداخل المنطقة القريبة من موقع الحادث؛ لتضييق الخناق على المتهم وضبطه، فيما تم إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.