حبس 3 متهمين كونوا تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة المصانع والشركات بأكتوبر
أمر المستشار محمد خليل رئيس نيابة ثان أكتوبر بحبس 3 مسجلين خطر 4 أيام على ذمة التحقيقات، لارتكابهم العديد من وقائع السطو المسلح على المصانع والشركات بمدينة السادس من أكتوبر.
ووجه عمرو صفى الدين وكيل النيابة للمتهمين الثلاثة "محمود.ن" و"محمد.ج" و"عبد الحفيظ.م" تهم البلطجة وحيازة سلاح نارى وإطلاق رصاص على خفير أثناء أدائه لواجبه فى حراسة مصنع والشروع فى قتله، بالإضافة إلى السرقات بالإكراه، وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة.
وكان العميد محمد الدرملى، مأمور قسم شرطة ثان أكتوبر قد تلقى عدة بلاغات من المواطنين وأصحاب المصانع والشركات يتضررون فيه من عصابة مسلحة تخصصت فى جرائم السطو المسلح على الشركات والمصانع وسرقتها وممارسة أعمال البلطجة وإثارة الرعب لدى العمال بسبب إطلاقهم الرصاص بطريقة عشوائية.
وتشكل فريق بحث قاده المقدم فوزى عامر، رئيس المباحث، وأشرف عليه العميد حسام فوزى، مفتش مباحث القطاع، وتوصلت التحريات الأولية إلى أن 3 أشخاص يتسللون إلى مدينة السادس من أكتوبر قادمين من محافظة الفيوم وراء ارتكاب جميع الوقائع.
وتم إعداد الأكمنة، بقيادة الرائد محمد يوسف، معاون المباحث، والقبض على المتهمين الثلاثة فى العشرينيات من العمر ومقيمون بمحافظة الفيوم، وعثر بحوزة المتهم الأول على بندقية آلية.
وأفادت التحريات الأولية لضباط المباحث، التى أشرف على جمعها اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية أن المتهمين كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا تخصص نشاطه الإجرامى فى أعمال السطو المسلح على المصانع والشركات الكبرى بالمنطقة، وأضافت التحريات أن المتهمين أطلقوا الرصاص على خفير خصوصى حاول التصدى لهم أثناء محاولتهم سرقة المصنع المكلف بحراسته.
وأرشد المتهمون عن بعض المسروقات واعترف بارتكابهم للوقائع بسبب مرورهم بأزمات مالية جعلتهم يمتهنون البلطجة والسطو على المصانع، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير امن الجيزة بالواقعة وإحالة المتهمين للنيابة لمباشرة التحقيقات.