ضبط صاحب مركب لبيعه 10 آلاف لتر سولار لسفن بالمياه الإقليمية
لم تقتصر أزمة البنزين والسولار فى البحيرة على أصحاب محطات الوقود الذين يبيعون المواد البترولية فى السوق السوداء، بل امتدت لتطول أصحاب المراكب الذين أصبحوا يبيعون السولار للسفن خارج المياه الإقليمية لتحقيق أرباح طائلة غير مشروعة.
فقد تمكن رجال رجال مباحث التموين بالبحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط " السيد ش م " 45 سنة " صاحب مركب صيد ومقيم بقرية المعدية - دائرة مركز إدكو لقيامه بالتصرف فى كمية وقدرها 10000 لتر سولار من الحصه المخصصه للمركب وبيعها بالسوق السوداء للمراكب الخارجية خارج المياه الإقليمية. تحرر المحضر 1038/2013 جنح مركز إدكو وجارى العرض على النيابة.