نيابة قصر النيل تأمر باستدعاء أخصائيى المخ المعالجين للجندى قبل وفاته
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام لنيابات وسط القاهرة باستدعاء كل من الدكتور عمرو المنسى وحازم السيد أخصائيى جراحة المخ والأعصاب بكلية الطب ببنها للإدلاء بأقوالهم حول معاينة حالة الشهيد محمد الجندى قبل إعلان وفاته إكلينيكيا.
واستمع اليوم الثلاثاء، المستشار عمرو عوض وكيل نيابة قصر النيل إلى أقوال الدكتور محمد بيومى أستاذ بكلية الطب جامعة بنها، حيث أكد أنه قام بمعاينة حالة الشهيد محمد الجندى قبل وفاته إكلينيكيا برفقة كل من الدكتور عمرو المنسى وحازم السيد أخصائيى جراحة المخ وأعصاب بكلية الطب ببنها، حيث وجدوا أن به جروحا فى رأسه وندبات وكدمات وكسورا فى الضلوع وكسورا بالجمجمة وتجمعات دموية وسحجات فى مناطق متفرقة بالجسم، واعتقدت على الفور أنها من خلال التعذيب بجسم صلب لوجود آثار خنق حول الرقبة.
يذكر أن عائلة الجندى قد اتهمت الطب الشرعى بتزوير التقرير، وطالب محامى المجنى عليه بعض الشهود لإثبات هذا الاتهام، على إثرها تقدم الدكتور بيومى بشهادته.