إصابة أمين شرطة بطلق نارى فى تبادل لإطلاق النيران مع عناصر مسلحة بسيناء
أطلق مسلحون مجهولون، نيرانهم على قوة شرطة تابعة لقسم شرطة نخل بوسط سيناء، وقال مصدر أمنى إن الحادث وقع على الطريق الأوسط بمنطقة صدر الحيطان، أثناء تحرك مجموعة من رجال الشرطة على الطريق، وأسفر الحادث عن إصابة شرطى وتم نقله للعلاج.
وأكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، أنه فجر اليوم الثلاثاء، وأثناء قيام مجموعة من أفراد الشرطة من قوة قسم شرطة نخل بمديرية أمن شمال سيناء بالراحة المجمعة مستقلين ثلاثة سيارات ميكروباص، وأثناء سيرهم بمنطقة صدر حيطان فى اتجاه نفق الشهيد أحمد حمدى، اعترضتهم سيارة نصف نقل يستقلها مجموعة من المسلحين، وقاموا بإطلاق وابل من النيران تجاه إحدى السيارات.
وأوضح المصدر، فى بيان رسمى صادر عن وزارة الداخلية، أن أفراد الشرطة قامت بالتعامل معهم، وبادلوهم إطلاق الأعيرة النارية حتى فروا هاربين، وأسفرت الاشتباكات عن إصابة الشرطى محمد حلمى عبدالعزيز، بطلق نارى بالصدر، وتم نقله لمستشفى السويس العام لإسعافه، ونظراً لخطورة حالة الصحية تم نقله إلى مستشفى الشرطة بالقاهرة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية قبل الواقعة، وتوالى الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد المتهمين، وضبطهم، والوقوف على خلفية الحادث.