مدمن يشرع فى قتل والدته للاستيلاء على مشغولاتها الذهبية بالعمرانية
شرع طالب فى قتل والدته بعد أن منعته من الاستيلاء على مشغولاتها الذهبية لشراء المواد المخدرة، وتعدى عليها بسكين وفر هاربا، وتمكن رجال المباحث من ضبطه وإحالته إلى النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة بلاغا من مستشفى قصر العينى باستقبالها "ب.ن.ش" 46 سنة ربة منزل مصابة بعدة طعنات بالبطن والصدر ولا يمكن استجوابها.
وكشفت تحريات المقدم هشام حجازى رئيس مباحث العمرانية ومعاونه الرائد محمد طارق أن وراء ارتكاب الواقعة ابن المجنى عليها "م.م" 23 سنة طالب، وبإعداد كمين له تم ضبطه وبمواجهته اعترف بما نسب إليه، حيث حاول الاستيلاء على مشغولاتها الذهبية لشراء المخدرات، إلا أنها حاولت منعه فتعدى عليها بسكين، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.