ضبط 472 ألف لتر وقود و1479 طن دقيق بالجمهورية فى 24 ساعة
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
وأسفرت الحملات التى استغرقت 24 ساعة وشاركت فيها إدارات التموين بمديريات الأمن، عن ضبط 27 قضية مواد بترولية بمضبوطات 472796 لتر بنزين وسولار، وضبط 13 قضية أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 87 أسطوانة، وضبط 11 قضية دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات 1479,655 طن دقيق، وضبط 78 قضية مخالفات مخابز.
كما تمكنت الحملات من ضبط 2 قضية فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 41,770 طن زيت وسكر وأرز مدعم، وضبط 6 قضايا غش غذائى وغير غذائى، وضبط 93 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 11 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط 2 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر.