ضبط مدير محطة وقود امتنع عن بيع الوقود بالأميرية
ضبطت مباحث التموين بالاشتراك مع مباحث مديرية أمن القاهرة، مدير مسئول عن محطة وقود بالأميرية، لامتناعه عن بيع بنزين 90 للمستهلكين، للإتجار بها فى السوق السوداء، وتم ضبط 8127 لتر بنزين 90 المدعم، كما ألقت مباحث القاهرة الجديدة القبض على سائق أثناء استقلاله سيارة محملة بـ 2000 لتر سولار مدعم للإتجار بها فى السوق السوداء.
تمكن العقيد محمد منسى إبراهيم  الضابط بإدارة مباحث التموين وبصحبته القوة المرافقة من ضبط حسين .م. 32 سنة المدير المسئول عن محطة بنزين موبيل الكائنة بشارع بور سعيد دائرة قسم شرطة الأميرية ومقيم بمحافظة القليوبية، ملك صلاح .خ.، لامتناعه عن بيع بنزين 90 لجمهور المستهلكين، للإتجار بها فى السوق السوداء، وتم ضبط 8127 لتر بنزين 90 المدعم، وتحرر المحضر رقم 1470 لسنة 2013م جنح جزئية الأميرية وتولت النيابة العامة التحقيق.
فيما تمكن النقيب إبراهيم مصطفى سليم الضابط بمباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة أول وبصحبته القوة المرافقة من ضبط السيد .خ. 27 سنة سائق ومقيم بمحافظة كفر الشيخ، أثناء استقلاله السيارة رقم 3783 نقل كفر الشيخ محملة بـ 2000 لتر سولار مدعم للإتجار بها فى السوق السوداء، وتحرر المحضر رقم 1101 لسنة 2013م جنح القاهرة الجديدة أول وتولت النيابة العامة التحقيق.