ضبط أخطر بلطجى بمنشأة ناصر وبحيازته سلاح نارى وطلقات
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على أخطر بلطجى بمنطقة منشأة ناصر، حيث تم ضبطه وبحيازته سلاح نارى وطلقتان من نفس العيار، واعترف بحيازته بغرض الدفاع عن النفس.
تمكن الملازم أول نادر مجدى حسن الضابط بمباحث قسم شرطة منشأة ناصر وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "حسن.س." (35 سنة) عامل، والسابق اتهامه فى قضيتين آخرهما 206 لسنة 2011م منشأة ناصر "مشاجرة"، وبحوزته سلاح نارى  "فرد خرطوش عيار 12ملى، وطلقتين من ذات العيار". تحرر المحضر رقم 1723 لسنة 2013م جنح منشأة ناصر، وجارٍ عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.