ننشر أسماء قتلى "منطاد الأقصر".. ومصدر أمنى: 18 إجمالى الضحايا
كشف مصدر أمنى رفيع المستوى أن إجمالى الضحايا فى واقعة "المنطاد السياحى" بالأقصر، 18 سائحا منهم 9 هونج كونج و4 يابنيين، و2 فرنسيين، وسائحة إنجليزية، وأخرى مجرية، وأخرى مصرية، إضافة إلى اثنين إنجليز مصابين والطيار قائد المنطاد السياحى.
وقال المصدر إنه بعد إقلاع المنطاد رقم 283 بدقائق والتابع لشركة سكاى كروز قيادة الطيار مؤمن مراد، ويقيم بشارع عبد الحميد العمدة، وسط الأقصر، وقع انفجار به نتيجة تسرب الغاز من الأسطوانة، وذلك فوق منطقة حاجر قرية الضبعية غرب الأقصر، مما أدى إلى مصرع 18 سائحا هم: "المصرية مروة السيد محمود موظفة بالعلاقات العامة بشركة بترول الشرق الأوسط، وتقيم بمدينة نصر، والبريطانية إيفون رينيه، والمجرية سوزانا بوتاسى، والفرنسيان جوسيان وليا كودريك، و4 يابانيين، هم: كازوفو كاسوجى وهوروسى كاتيجو وياسو كيرادا واساكو تيرادا و9 من هونج كونج هم تسو شى مان وكوان بيومان وفون ليوتانا وتوسيو شانج وبون تاك سفى وهو أومانج وتانج يوك وهو أويانج، وإصابة بريطانيين هما مايكل جيمس زوج الضحية البريطانية وجوزيف بانتسون، إضافة إلى قائد المنطاد"، بعد أن قفزوا من المنطاد من ارتفاع منخفض، حيث تم نقلهم إلى مستشفى الأقصر الدولى لتلقى العلاج .