 تجمعات جديدة للجراد بالبحر الأحمر 
عادت تجمعات الجراد للظهور في مناطق جديدة بالبحر الأحمر، حيث تلقى مركز العمليات والطوارىء بديوان عام محافظة البحرالأحمر إخطارا من قاعدة الجراد يفيد بظهور تجمعات جديدة من الجراد على طريق القصيرالقفط .
 
وأفاد التقرير، حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، بوجود التجمعات في منطقة الكيلو 40 وحتى الكيلو 50، وتم إخطار الجهات المعنية بالمكافحة والمقاومة وقاعدة "جراد قنا " للتنسيق مع البحرالأحمر في أعمال المكافحة .
 
وكان المركز قد تلقى إخطارا من قاعدة جراد أسوان يفيد باستمرار أعمال المكافحة المقاومة في منطقة مرسى علم، وتم دفع سيارتين ووحدتين للمقاومة، حيث تتواصل أعمال المكافحة للسيطرة على أسراب الجراد القادم من السودان، في الوقت الذي تواصل فيه فرق الرصد التابعة لقاعدة الجراد بأسوان وقنا أعمال الرصد في المناطق الصحراوية بالشلاتين ومرسى علم، لتحديد أماكن التجمعات لتوجيه فرق المكافحة والمقاومة للتعامل معها.
 
 