 مصر وفلسطين تتفقان على عقد اجتماع «اكساد» في مايو المقبل 
اتفقت مصر وفلسطين، اليوم الاثنين، على عقد اجتماع المجلس التنفيذي لوزراء الدول الأعضاء، في المركز العربي لدراسات المناطق الجافة والأراضي القاحلة «اكساد» في القاهرة خلال النصف الثاني من شهر مايو المقبل.
 
جاء ذلك، خلال لقاء الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، مع كل من وزير الزراعة الفلسطيني، المهندس وليد محمود محمد عساف، والدكتور رفيق علي صالح، مدير عام المركز العربي لدراسات المناطق الجافة والأراضي القاحلة «اكساد».
 
وقد طلب الوزير الفلسطيني - خلال اللقاء - بأن "يمتد التعاون المصري الفلسطيني، مع كل من قطاع غزة والقدس والضفة الغربية وفلسطين كلها، على أن يتقدم بكافة المقترحات بشأن الموضوعات التي يمكن التعاون فيها مستقبلا".