 رؤساء مجالس إدارة الأهرام السابقين: إبراهيم نافع هو المسؤول عن بند الهدايا 
أكد رؤساء مجلس إدارة مؤسسة الأهرام السابقون، أن إبراهيم نافع رئيس مجلس الإدارة الأسبق، هو المسئول الأول عن نظام الهدايا المتبع فى المؤسسة، وألقوا بالمسؤولية الكاملة عليه بمنح الهدايا لمبارك وأسرته وعدد من رموز النظام السابق، وأنهم لم يتمكنوا من إلغائه، وذلك خلال تحقيقات النيابة برئاسة المستشار مصطفى حسينى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا. 
 
وحضر اليوم الاثنين، كل من مرسى عطالله، وصلاح الغمرى، ود. عبدالمنعم سعيد، إلى مقر النيابة بالتجمع الخامس، وبدأ المستشار محمد النجار، رئيس نيابة الأموال العامة العليا فى الحادية عشرة صباحا، جلسة التحقيق معهم، وواجههم بالاتهامات المنسوبة إليهم بأنهم ساعدوا على تسهيل الاستيلاء على المال العام، وتربيح الغير بدون وجه حق، والإضرار العمدى بأموال المؤسسة لمنحهم هدايا إلى مبارك وأسرته وبعض رموز النظام السابق بقيمة 50 مليون جنيه منذ عام 2006 حتى عام 2011، وذلك على الرغم من أن المؤسسة كانت تعانى وقتها من ضائقة مالية، وعليها مديونيات للضرائب تتجاوز المليار جنيه.
وأنكر رؤساء مجلس الإدارة السابقين جميع الاتهامات المنسوبة إليهم، وأجمعوا فى التحقيقات أن إبراهيم نافع رئيس مجلس إدارة المؤسسة الأسبق، هو المسئول الأول عن منح الهدايا، وأضافوا أنهم منذ أن تولوا مناصبهم فوجئوا بأن هناك بندا من إيرادات المؤسسة مخصص لتلك الهدايا، قائلين لم نستطع منع هذا البند لأن الهدايا كانت تمنح لمبارك وأعوانه وقتها، فقررت النيابة إخلاء سبيلهم بكفالة 50 ألف جنيه لكل منهم على ذمة القضية.