 إلغاء تفويض رؤساء «المدن» في التوقيع على عقود الأراضي بالبحر الأحمر   
أصدر اللواء محمد كامل، محافظ البحر الأحمر، قرارًا بإلغاء التفويض الصادر لرؤساء المدن في التوقيع على عقود الأراضي.
 
وجاء في القرار إلغاء كافة القرارات الصادرة لرؤساء المدن والوحدات المحلية لمدن المحافظة، والخاصة بالتوقيع على عقود البيع الابتدائية والنهائية بمدن  المحافظة، وكذا أي قرارات تخالف أحكام القانون، وذلك على خلفية صدور حكم من محكمة القضاء الإداري، والذي ينص على توقيع المحافظ بنفسه على عقود البيع دون تفويض لأحد.
 
وقرر المحافظ ضرورة عرض قرارات لجنة المشروعات الاستثمارية لاعتمادها، وأن يكون التوقيع على العقد الخاص والتوقيع على التسجيل للمشروعات الاستثمارية شخصيًا، وكذلك كافة عقود البيع، وإلغاء أي تفويضات سابقة؛ بشأن توقيع رؤساء المدن على عقود الأراضي السكنية والمشروعات السياحية والاستثمارية.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 