 «الاشتراكيون الثوريون» تؤكد تضامنها مع عمال بلاتينيوم العين السخنة 
أكدت حركة "الاشتراكيون الثوريون"، اليوم الاثنين، تضامنها مع عمال شركة "بلاتينيوم" بميناء العين السخنة المعتصمين لليوم الـ12 على التوالي بعد انتهاء عملهم بالشركة يوم 31 يناير، واستعانة هيئة موانئ دبي بخمس شركات جديدة بعقود ومرتبات أقل.
 
وقال الاشتراكيون عبر بيانهم الصادر اليوم: "تتلخص مطالب العاملين  في تعيين مجموعات جديدة مع تجاهل كامل لحق عمال بلاتينيوم في التعيين، رغم أن بعضهم تخطى 5 سنوات مع تجاهل كامل للأقدمية وحقوق العمال في التعيين وتأمين مستقبلهم ومستقبل أبنائه مطالبين بالتعيين الفوري لأكثر من 1200 عامل مهددين بقطع رزقهم".
 
تتلخص مطالب العمال في التعيين المباشر بالشركة، دون الحاجة إلى مقاول أفراد سواء كان بلاتينيوم أو غيرها، خاصة أن الميناء قد عين مؤخرا رجال الأمن الخاص ورفع أجورهم رغم أنهم لا يمثلون شيئا ضمن عجلة الإنتاج، وسط تجاهل لأحوال العمال الذي يقوم على أكتافهم العمل.
 
وأشار "عبد الله" أحد منظمي الإضراب أن العمال المضربين يتعرضون لحملة تشويه متعمدة من القنوات الإسلامية، علاوة على التجاهل الشديد من القنوات الخاصة والحصار من قبل الداخلية وأمن الميناء ومنعهم الصحفيين والإعلاميين من التواصل معهم الآن.
 
 وبسؤالهم عن أوضاعهم القانونية، قال إن "معظم العقود لمدة سنة والباقي يعمل بنظام اليومية، ومتوسط الأجور 850 جنيها إلى 2200 بالنظام القديم، ومع النظام الجديد حد أدنى 750 جنيها شاملة المواصلات والوجبة".
 
 كما أكد على أن الحملة الإعلامية ضدهم ومحاولة ربطهم بالفريق أحمد شفيق وأنهم مجموعة من البلطجية والمخربين محض افتراء، وتحديدا أن مراكب السياحة تتحرك بشكل طبيعي دون التعرض لهم وأن إضرابهم منظم تم اختيار 8 عمال "واحد من كل وردية"، لتمثيل 1200 عامل، كما أن هيئة موانئ دبي متوقفة عن تعيين العمال منذ 6 سنوات كاملة.