 ياسين: لم أتعرض لأية ضغوط لترك منصب المتحدث الرسمي للنيابة 
نفى المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفنى للنائب العام، أن يكون هناك أى ضغط قد تعرض له من قبل وزير العدل المستشار أحمد مكى، أو مساعد وزير العدل المستشار هشام رءوف للتخلى عن منصبه كمتحدث رسمى باسم النيابة العامة.
 
وأضاف ياسين في تصريحات صحفية، اليوم الاثنين، أن مثل هذه الإشاعات الغرض منها إحداث وقيعة بين النيابة العامة ووزارة العدل، وهذا أمر لن يحدث؛ لما بين الجانبين من احترام متبادل.
 
وأكد ياسين أن تخليه عن منصبه جاء لانشغاله بأعمال المكتب الفنى، مؤكدا أنه قام باختيار المستشار مصطفى دويدار كمتحدث رسمى، لما يمتلكه من درجة علمية عالية.