 بالصور..وصول مسيرة «السيدة زينب» إلى ميدان التحرير 
وصلت مسيرة السيدة زينب، مساء اليوم الاثنين، إلى ميدان التحرير، وسط هتافات منددة بحكم الإخوان وحكومة الدكتور هشام قنديل، حيث كانت في استقبالها المسيرات التي سبقتها إلى الميدان، في إطار إحياء الذكرى الثانية لتنحي مبارك . 
 
وطالب المتظاهرون بإلغاء الضرائب الزائدة، ووضع حد لارتفاع الأسعار، في حين كتب أعضاء التحالف الاشتراكي بعض العبارات الرافضة لحكم الدكتور مرسي على جدران بعض الشوارع التي سلكتها المسيرة.
 
كان مجموعة من أهالي باب الخلق، قد قاموا برشق المتظاهرين أثناء مرورهم بالمنطقة بالحجارة كتعبير عن رفضهم المسيرات .
 





