 بالفيديو.. مستشار الرئيس: شرعية مرسي تتآكل والحديث عن حكم المرشد مبالغ فيه   
قال سيف عبد الفتاح، المستشار السابق لرئيس الجمهورية، إن الأزمة الحالية جاءت بسبب وعود الرئيس محمد مرسي لجماعته وتضاربها مع وعوده للشعب، مشيرا إلى أن الرئيس كان يستطيع أن يكون لكل المصريين لكن معظم ممارساته أدت إلى تآكل شرعيته ولم يقم بالخطوات الواجبة ليكون رئيسا لكل المصريين، وأضاف: "الحديث عن أن المرشد هو الحاكم مبالغ فيه".
 
وأكد "عبد الفتاح" في حوار ببرنامج "زي الشمس" الذي يعرض بقناة "CBC" اليوم الاثنين، أن مؤسسة الرئاسة عليها التفكير في حلول خارج الصندوق من أجل الخروج من الأزمة الحالية.
 
وقال: "على الرئيس أن يقوم بعمل مهم جدا في أن يجعل المعارضة باعتبارها كفة ميزان ثانية أن تسهم في صناعة القرار".
 
كما أوضح "عبد الفتاح" أنه لا حوار بعد اتخاذ قرار، مؤكدا أنه كان يجب على الرئيس أن يدعو للحوار قبل اتخاذه لأي قرار، وأن "النمط الذي تؤخذ به القرارات خاطئ جدا ويجب أن ينقلب".
 
 
 
 





