 «قومى حقوق الإنسان» يراجع التزامات مصر وفقا للمراجعة الدورية الشاملة  
عقدت وحدة المراجعة الدورية الشاملة بالمجلس القومى لحقوق الإنسان اجتماعها الأول اليوم الإثنين، حيث ناقشت ما تم تنفيذه من التوصيات التى تعهدت الحكومة باتخاذ إجراءات بشأنها أمام مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة فى يونيو 2010 وعددها 140 توصية، ومن أهمها رفع حالة الطوارئ وإنشاء مفوضية عليا للانتخابات، وهذا الأمر يأتي انطلاقا من اختصاص المجلس فى سبيل تحقيق أهدافه فى الإسهام بالرأى فى إعداد التقارير التى تلتزم الدولة بتقديمها دوريا إلى لجان وأجهزة حقوق الإنسان، تطبيقا لاتفاقيات دولية، وفى الرد على استفسارات هذه الجهات فى هذا الشأن.
 
وأكد المستشار هانى محمد يوسف، عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان ومدير الوحدة ،أن الاجتماع ضم ممثلى وزارات الخارجية، العدل، التنمية الإدارية، القوى العاملة، الشئون الاجتماعية، الاتصالات، التربية والتعليم، بالإضافة إلى ممثل مجلس الوزراء.
 
وأشار يوسف، إلى أنه تم استعراض خطط كل وزارة نحو تنفيذ باقى التوصيات، حتى يتسنى تقديم تقرير مصر فى الاستعراض الدورى الشامل فى نوفمبر 2014، حيث إن المراجعة الدورية الشاملة هى عملية تشمل مراجعة سجلات حقوق الإنسان لكل أعضاء الأمم المتحدة مرة واحدة كل أربع سنوات ونصف، وتمنح الدول الفرصة للإعلان عن الإجراءات التي اتخذتها لتحسين أوضاع حقوق الإنسان لديها وللتغلب على التحديات التي تعوق التمتع بحقوق الإنسان داخل هذه الدول .
 
 