 ظهور مدرعات للشرطة بمحيط الاتحادية.. والمتظاهرون يتراجعون 
تراجع المتظاهرون المتواجدون بمحيط  قصر الاتحادية، مساء اليوم الاثنين، للوراء، مع ظهور عدد من مدرعات الشرطة من ناحية نفق العروبة، بينما لازال الحرس الجمهوري يستخدم خراطيم المياه أمام بوابة "4"، لتفريق المتظاهرين. 
 
كما قام المتظاهرون بتحطيم الأرصفة المجاورة للقصر، لاستخدامها في عمليات رشق قوات الأمن والحرس الجمهوري.
 
بينما بدأت قوات الأمن منذ قليل بإطلاق قنابل الغاز على المتظاهرين، وقام المتظاهرون بتكسير مصابيح الإنارة؛ حتى لا تتمكن كاميرات الفضائيات من رصدهم، ومن ثم محاسبتهم قانونيًا فيما بعد.