 «الزراعة» و«الفاو» يوقعان اتفاقية لتعزيز دعم المعلومات لصغار المزارعين  
وقع الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، ومجاهد عشوري، ممثل منظمة الأغذية والزراعة بجمهورية مصر العربية «الفاو»، اتفاقية مشروع تعزيز شبكة دعم المعلومات البستانية لصغار المزارعين في مصر، وذلك بميزانية قدرها 300 ألف دولار أمريكي، تمول من اعتمادات برنامج التعاون الفني للمنظمة. 
 
ويستهدف المشروع تعزيز قدرات وزارة الزراعة لإنشاء نظام شبكة معلومات لقطاع البساتين لتحسين تدفق المعلومات والمعارف لدعم صغار المنتجين والخدمات التسويقية لتقليل الفقر وتحقيق التنمية المستدامة والتنمية الريفية، وفقا لاحتياجات وطلب المزارعين والتكامل بمختلف القطاعات بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي.
 
كما يستهدف المشروع استمرار دعم المربين والمزارعين بالتكنولوجيات الحديثة والفرص التسويقية، وتبادل المعلومات والمهارات لصغار المنتجين والعاملين بخدمات التسويق وتطوير تكنولوجيا الاتصال، والتي سوف تؤدي إلى تحسين الإنتاجية والتوعية ،والتي ستزيد من كفاءة الدخول للأسواق المحلية وأسواق التصدير وتحسين الأمن الغذائي، وزيادة دخول صغار المنتجين والقائمين بخدمات التسويق.
 
وتتمثل التزامات الحكومة المصرية في صورة عينية مثل توفير المباني والأثاث اللازم لعمل فريق المشروع، وترشيح منسق قومي للمشروع وتعيين المستشارين القوميين، وتوفير الدعم الإداري والسكرتارية لخدمات المشروع وإنشاء لجنة توجيهية فنية للمشروع.
 
كما تتمثل التزامات منظمة الأغذية والزراعة في توفير المستشارين الدوليين والقوميين والبعثات الفنية للمنظمة والعمال المؤقتين والعقود ومصاريف السفر وتكاليف التشغيل العامة والمعدات غير المستهلكة ونفقات الدعم المباشر والتدريب.