ضبط سيارة مسروقة وبها 120 كيلو بانجو بالمنصورة
نجحت الاجهزة الامنية بمديرية امن الدقهلية في ضبط سيارة كيا سيراتو مبلغ بسرقتها وعثر بداخلها علي كميات كبيرة من نبات البانجو مجهزة و معدة للتوزيع.
 
حيث تلقي اللواء مصطفي باز اخطارا من مأمور قسم اول المنصورة بورود بلاغ من احد المواطنين الي شرطة النجدة بالعثور على سياره ملاكى ماركة " كيا سيراتو " فضى اللون متروكه بشارع البحراوى دائرة القسم وينبعث منها رائحة مواد مخدره.
 
وعلي الفور إنتقل ضباط قسم مكافحة المخدرات وإدارة الحمايه المدنيه ووحدة مكافحة سرقات السيارات ووحدة مباحث إدارة المرور الى مكان البلاغ وتم ضبط السياره رقم 187922 ملاكى الإسكندريه  بداخلها [ 50 ] لفافه كبيرة الحجم تحوى نبات عشبى أخضر اللون يُشبه نبات البانجو المخدر وزنت حوالى " 120 كجم ".
 
وبفحص السياره بمعرفة المهندس الفنى بإدارة المرور تبين أنها تحمل شاسيه رقم 5833636 و موتور رقم 345140 و بالكشف على السياره بوحدة الحاسب الآلى تبين أنها تحمل لوحات معدنيه رقم س ب ص 5723 مصر - ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 33262 جنح قسم العامريه لسنة 2012م عن بلاغ عبدالرازق عبدالحافظ غلاب وأن اللوحات المثبته على السياره غير مبلغ بسرقتها.
 
وقد تم التحفظ على السياره والمضبوطات على ذمة تصرفات النيابه العامه.