طلاب ومعلمو بورسعيد ينتفضون للقصاص للشهداء
وكيل تعليم بورسعيد يعترف نسبة الحضور تصل 50%
 
نقيب المستقلة للمعلمين تؤكد العصيان وصل لـ 85% من المدارس .. والتعليم : تنفى
 
مازالت غالبية مدارس بورسعيد خاوية على عروشها لليوم الثانى على التوالى نتيجة لاستجابة الطلاب والمعلمين لدعوات العصيان المدنى ،حيث اعترف وكيل أول وزارة التربية والتعليم بمحافظة بورسعيد " أحمد عرابى " لـ" الدستور الأصلي " ان مازالت نسبة الحضور الطلابى متدنية للغاية فى مدارس بورسعيد والتى وصلت الى نسبة 50% فقط ، مبررا سبب الغياب الطلابى يرجع الى الاستجابة لدعوات العصيان المدنى بالمحافظة وايضا لخشية أولياء الأمور على أبناءهم من ذهابهم للمدارس وتعرضهم لأى أحتكاكات فى الشوارع نتيجة للعصيان المدنى ، مؤكدا على ان المدارس مفتوح أبوابها للطلاب ولم تغلق اى مدرسة ، بل ان المعلمين والعاملين بالمدارس ألتزموا تماما بالحضور داخل المدارس ، ولكن الطلاب لم يحضروا .
 
وعن مشاركة طلاب المدارس فى العصيان .. قال " عرابى " ان المديرية ليست مسئولة عن الطالب خارج أسوار المدرسة ، وعليه تحمل مسئوليته ، مؤكدا على ان الدراسة مستمرة داخل المدارس ، ومن سيحضر من الطلاب سيتلقى دورسه وحصصه وفقا لليوم الدراسى ، موضحا ان ابواب المدارس مفتوحة امام الطلاب ولم يتم غلقها ، لافتا الى ان ليس هناك نية لتأجيل الدراسة ايا كان الوضع.
 
من جهته قال محمد زكريا حسونة  "نقيب نقابة المعلمين المستقلة ببورسعيد" لـ" الدستور الأصلي " ان العصيان المدنى وصل أمس الى 85% من مدارس بورسعيد ، موضحا أن الطلاب يتجمعون أمام المدارس في الصباح، ثم ينظمون مسيرات من أمام مدارسهم،اما بالنسبة للمعلمين فبعضهم يذهب للمدرسة ويوقع في دفتر الحضور ثم يجلس في الفناء ويمتنع عن العمل، والبعض الآخر يخرج في مسيرات بعد التوقيع في دفتر الحضور.
 
حسونة لفت الى أن المحافظة تشهد نوع من الغليان من الاهالى بسبب رفض النائب العام مقابلة اى من أسر شهداء ثورة 25 يناير او اهالى الشهداء الذين لقوا مصرعهم فى الاحداث التى اعقبت الثورة فى المحافظة عقب الحكم فى قضية مباراة المصرى .
 
" حسونة " اشار الى ان اعداد المعتصمين تتزايد يوما بعد يوم فى ميدان الشهداء وامام مبنى المحافظة وفى ارجاء بورسعيد بالكامل ، موضحا ان خطوات التصعيد تتصاعد مستمر حتى تنتهى بعصيان مدنى كامل فى المحافظة فى حال عدم تنفيذ مطالبنا المتمثلة فى محاكمة المتسببين فى قتل الشهداء .
 
اكد محمد السروجى " المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم " لـ" الدستور الأصلي " ان عدد المدارس التى استجابت لدعوات العصيان المدنى ببورسعيد امس بلغت 3 مدارس فنية فقط والتى شاركت ألتراس مصراوى ، مشيرا الى ان نسبة الحضور مازالت منخفضة داخل مدارس بورسعيد.
 
وعن أزمة معلمى الشرقية فى تأخر صرف رواتب المعلمين وخصم 50% زيادة الكادر ، أوضح " السروجى "ان المديرية التعليمية ومنيا القمح مغلق بالفعل تماما ، ولكن تم عقد اجتماع بين محافظ الشرقية و المعلمين لوجود بدائل لحل أزمة خصم نسبة الـ50% ، مشيرا الى ان محافظ الشرقية بالفعل وعد المعلمين بتوفير بدائل لصرف تلك النسبة المخصومة فى هيئة جهود غير عادية وحافز إثابة ، مضيفا ان الاعتمادات المالية موفرة لصرف تلك النسبة ، مشيرا الى ان الدراسة بالشرقية الان انتظمت داخل المدارس .