حسن مالك: اتصالاتي لمحاولة إقناع رجال الأعمال الهاربين بالعودة مبادرة شخصية بالتنسيق مع السلطات
حسن مالك
قال حسن مالك، رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية لتنمية  الأعمال والمستشار الكبير غير الرسمى للرئيس محمد مرسى، إن الحكومة بدأت  خطوات لخفض عجز الميزانية وتحقيق الاستقرار المالى للبلاد لكن الإجراءات  الأشد سيكون عليها الانتظار إلى ما بعد الانتخابات البرلمانية المتوقَّعة  فى أبريل.
 
وقال مالك فى مقابلة إن الحكومة بدأت بالفعل إدخال بعض الزيادة فى الضرائب وخفض الجنيه ورفع بعض أسعار الوقود والغاز.
 
وأضاف أن الرجل العادى فى الشارع الآن يفهم أن هناك ثمنا وأنه سيكون على البلاد دفع مقابل للاتفاق مع صندوق النقد الدولى.
 
ولدى سؤاله عما إذا كان يتوقع مزيدا من الخفض فى العملة  المصرية لمساعدة الصادرات والسياحة، قال إنه ليس خبيرا متخصصا لكن الناس  يتوقعون بعض الخفض فى المستقبل.
 
وأكد مالك أنه يتحدث بصفته الشخصية لا باسم الحكومة أو حزب الحرية والعدالة الإسلامى الحاكم.
 
وقال مالك إن الاقتصاد المصرى لن ينهار. وأضاف أن المشكلة  الحقيقية هى التأخير فى بناء المؤسسات الديمقراطية الدستورية وهذا سبب أن  الحكومة الحالية تشعر أنها مؤقتة و«نحن نعرف بالطبع أننا فى مرحلة  انتقالية».
 
وأعرب مالك عن أمله فى أن تستطيع مصر إنجاز اتفاق قرض قيمته  4.8 مليار دولار مع صندوق النقد قبل الانتخابات بعدما تأخر طويلا، لكن  الإجراءات الحساسة مثل الخفض فى الدعم يجب أن تنفَّذ بالتدريج.
 
وقال مالك إنه يحاول بنشاط إقناع المصريين الأثرياء بالعودة والاستثمار فى البلاد.
 
وردّ بالإيجاب لدى سؤاله عما إذا كان مشاركا بصورة شخصية فى  محاولة إقناع أصحاب المليارات الذين غادروا مصر وجُمِّدت أصولهم أو  أُدينوا بجرائم اقتصادية أن يعودوا لوطنهم. وقال إنه يدعو الجميع إلى  المجىء إلى مصر وأن من المهم جدا إعطاء أولوية للتشريع وحل قضايا المحاكم  أولا قبل أن يعود هؤلاء الناس.
 
وأكد مالك أنه على اتصال مع رشيد محمد رشيد وزير التجارة  السابق فى عهد مبارك وهو اقتصادى ليبرالى ذو مكانة ورجل أعمال فرَّ إلى  الإمارات فى أثناء الانتفاضة. وقال إنه يود أن يعود رشيد إلى مصر.
 
ولدى سؤاله عن اتصالاته قال مالك إنها مبادرة شخصية  بالتنسيق مع السلطات، لكن القرار لا يرجع إليه فى ما يتعلق بالعفو عن رشيد  وإنما يرجع للقضاء والحكومة فى نهاية الأمر. ولدى سؤاله عما إذا كانت عودة  كل رجال الأعمال الكبار موضع ترحيب بصرف النظر عن الأدوار التى لعبوها فى  عهد مبارك قال إنه ليست لديه معارضة شخصية لأى شخص إذا دفع ديونه  والتزاماته أولا.
 
وقال إن جمعيته تحاول أيضا التوسط فى حل ديون القاهرة لحساب شركات الطاقة الأجنبية.
 
وطعن فى رقم تسعة مليارات دولار الذى أشارت إليه مؤسسة  «إكزيكتيف أناليسيس» الاستشارية، ودبلوماسيون أوروبيون على أنه إجمالى ديون  الطاقة. وقال إن الرقم أقل بكثير لكنه رفض تحديده.
 
وقال مالك إن بعض العقود تحتاج إلى مراجعتها لأنها غير  متوازنة لتغطى المصلحة الوطنية ومصلحة الشركة. وأضاف أنه لذلك عُلِّق بعض  التراخيص عند انتهائه.
 
وقال إن الحكومة حاولت تشجيعهم بمنحهم مزيدا من الامتيازات  وإعادة هيكلة مدفوعاتهم لحساب مصر. وأضاف أنه تم فتح فرص أخرى فى نفس  المجال مثل معامل التكرير ومشروعات أخرى يمكنهم العمل فيها. وأشار إلى أنه  حتى الآن لم يقرر أىّ من هذه الشركات المغادرة.
 
واعترف بأن أغلب شركات الطاقة الأجنبية ما زالت تُحجِم عن  الاستثمارات الجديدة فى مصر. وقال إنها تريد أن ترى تلك المشكلات تُحلّ  أولا وأن ترى خريطة طريق واضحة وهو أمر طبيعى فى مثل تلك البيئة.
 
من ناحية أخرى قال عصام حداد إن الجنيه المصرى لن ينهار وإن  تراجعه استقر. وأضاف مساعد رئيس الجمهورية لملف العلاقات الخارجية، فى  مقابلة أجرتها معه «رويترز» أنه لا يتوقع تراجع الجنيه بصورة أكبر بعد أن  فقد أكثر من ثمانية فى المئة من قيمته أمام الدولار منذ بداية العام.
 
وقال «أعتقد أنه وصل إلى مستوى الاستقرار». وأضاف «ما دام  (الانخفاض) يحدث تدريجيا وبطريقة تكون حساسة للسوق فلا يوجد أى ضرر فى  ذلك».
 
وتابع «ما يجب أن نكون حريصين بشأنه هو (تجنب) حدوث تغيير  كبير أو تراجع تام أو انهيار. وهذا أمر لن نراه فى المستقبل القريب ونأمل  أن ينتعش (الجنيه)». وظهرت سوق سوداء مع تداول العملة المحلية عند مستوى  أكثر من سبعة جنيهات للدولار بالمقارنة مع السعر الرسمى البالغ 6.73 جنيه.