القبض على مرتكبى جريمة السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزى
البنك المركزي المصري
الأمن العام يعلن تفاصيل كشف الجناة فى مؤتمر صحفى اليوم
تمكن رجال مصلحة الأمن العام، من ضبط أفراد تشكيل السطو المسلح الأربعة،  الذين نفذوا يوم الأربعاء الماضى، الذين قتلوا أمين شرطة من قوات الحراسات  الخاصة، خلال السطو على  سيارة هشام رامز محافظ البنك المركزى، كما سرقوا  سيارة فارهم لصاحب شركة مقاولات تصادف مروره بمكان الحادث.
 
ويعقد اليوم اللواء أحمد حلمى مدير الأمن العام مؤتمر صحفى، يعلن فيه  تفاصيل القبض على الجناة الأربعة، واسترداد السيارات المسروقة، تمهيدا  لعرضهم على النيابة لمباشرة التحقيق فى الجرائم المنسوبة إليهم.
 
كان سائق محافظ البنك المركزى، وأمين الشرطة الشهيد فى طريقهما إلى  أكتوبر لاصطحاب محافظ البنك من مسكنه إلى مقر عمله، إلا أن 4 ملثمين قطعوا  عليهما الطريق عند محور صفط اللبن، وهددوهم بالأسلحة الآلية لمحاولة السطو  على سيارة المحافظ المرسيدس، إلا أن أمين الشرطة نزل من السيارة وحاول  الإحتماء بمقطورة سيارة كانت على جانب الطريق، حتى يتمكن من التعامل ضدهم  باستخدام سلاحه الشخصى، لكن أحد الجناة باغته من الخلف وأطلق نحوه رصاصة فى  جانبه الأيسر أردته قتيلا.
 
وتبين من التحريات أنه أثناء سير السيارة قيادة عبدالناصر.م، سائق محافظ  البنك المركزى وبصحبته أمين الشرطة "رأفت.ق" من طاقم الحراسة، متجهين إلى  منزل المحافظ بأكتوبر لاصطحابه، فوجئوا بسيارة ملاكى يستقلها 4 مجهولين  بحوزتهم أسلحة نارية يطاردونهما ويحاولون إجبارهما على التوقف للاستيلاء  على السيارة، ثم أطلقوا الأعيرة النارية فحاول أمين الشرطة مبادلتهم إطلاق  الرصاص، إلا أن طلقة أصابته، وأسفرت عن مقتله، بعدها استولى الجناة على  السيارة بعد تهديد السائق وفروا هاربين.