 ضبط تشكيل عصابي لسرقة الكابلات الكهربائية بالوراق 
تمكنت الأجهزة الأمنية بقسم مكافحة سرقة السيارات بمديرية أمن الجيزة من ضبط تشكيل عصابي مكون من 4 أشخاص تخصص في سرقة الكابلات الكهربائية من منطقة التجمع الخامس والمعادي، أثناء توقفهم بكمين بمنطقة الوراق.
 وكان الملازم أحمد سرور، الضابط بقسم شرطة مكافحة السيارات بمديرية أمن الجيزة، فوجئ أثناء خدمته بكمين الوراق، بهروب مستقلي السيارة  14747ملاكي الغربية، لدى مشاهدتهم للكمين.
 
وعقب ملاحقتهم، تم ضبط "مصطفى.ف" (25عام) عاطل، ومقيم بشبرا الخيمة، ومتهم في 4 قضايا آخرها سلاح بدون ترخيص، وعثر بحوزته  على 2 فرد خرطوش عيار 12 مم، و2 طلقة من نفس العيار، ومطواة، وهاتف محمول.
 
وبمواجهة المتهم، اعترف بقيامه بتكوين تشكيل عصابي تخصص في سرقة الكابلات من منطقة التجمع الخامس، والمعادي، بالاشتراك مع "روماني.ا"، و"محمد.ح"، وجميعهم مقيمين بشبرا الخيمة بمحافظة القليبوبية.
 
 وتم تحرير محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق، فيما تكثف المباحث جهودها لضبط بقية المتهمين.