 حريق هائل بمخزن أدوات كهربائية بالهرم 
اندلع، اليوم الأربعاء، حريق هائل بمخزن أدوات كهربائية بجوار حى منطقة الهرم بالجيزة، ويحاول أفراد الحماية المدنية السيطرة عليه قبل التهام محتويات المخزن بالكامل. 
 
تلقت غرفة نجدة الجيزة، بقيادة الرائد محمد غراب مشرف، بلاغا بنشوب حريق بمخزن بجوار مبنى حي الهرم، انتقل على إثره رجال الحماية المدنية وبصحبتهم 5 سيارات إطفاء و3 سيارات إسعاف، إلى مكان الحريق للسيطرة عليه.
 
ورجحت التحريات الأولية أن سبب اشتعال النيران ماس كهربائي، وتحرر محضر بالواقعة، وانتدب المعمل الجنائي للوقوف على أسباب وملابسات الحادث.