 ضبط نصف مليون لتر بنزين وسولار قبل بيعهما بالسوق السوداء بالدقهلية 
قام ضباط إدارة مباحث التموين بمديرية أمن الدقهلية، بشن حملة تموينية موسعة لتحقيق الرقابة على الأسواق وضبط المتلاعبين بأسعار السلع البترولية المدعمة.
 
وأسفرت جهود الحملةـ التي شنت على مدى 3 أيام- عن ضبط 396 ألفا و282 لترا من السولار، و20 ألفا و914 لترا من بنزين 80، و12 ألفا و708 لترات من بنزين 90، و17 ألفا و447 لترا من بنزين 92 قبل بيعها بالسوق السوداء.
 
وفي السياق ذاته، تمكنت مباحث التموين بمديرية أمن أسيوط، من ضبط كل من المدعو أحمد ف. ع (34 سنة) مالك محطة تموين سيارات كائنة بدائرة مركز شرطة ساحل سليم، لقيامه بالتصرف في حصة السولار المنصرفة للمحطة بالبيع بالسوق السوداء، وضبط بالمحطة 12 ألف لتر من السولار قبل بيعها بالسوق السوداء، والمدعو عصام ز. ع ( 52سنة) مالك محطة تموين سيارات كائنة بنفس الدائرة، لقيامه بالتصرف في حصة السولار المنصرفة للمحطة بالبيع بالسوق السوداء، وضبط بالمحطة 3390 لترا من السولار قبل بيعها بالسوق السوداء.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.