 ضبط 1956 سلاحا ناريا و163 تشكيلا عصابيا و1431 سيارة مسروقة خلال شهر 
شن قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية حملات تفتيشية موسعة على مستوى الجمهورية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي؛ لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين عن الشرعية والقانون في الشارع المصري.
 
واستهدفت الحملات، التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى شهر كامل، مواجهة الجريمة بشتى صورها وضبط محرزي الأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من السجون خلال أحداث الثورة، والسيارات المبلغ بسرقتها، والهاربين من تنفيذ الأحكام القضائية المتنوعة؛ لإحكام السيطرة الأمنية وبث الشعور بالأمن والطمأنينة في نفوس المواطنين.
 
وأسفرت عن ضبط 1956 سلاحا ناريا شملوا 348 بندقية آلية، و13 رشاشا، و23 قطعة أسلحة نارية مششخنة، و249 قطعة أسلحة نارية غير مششخنة، و203 مسدسات، و1120 فردا محلى الصنع، و19 ألفا و689 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و26 ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، و5792 قطعة سلاح أبيض.
 
وتم ضبط 163 تشكيلا عصابيا ضموا 512 متهما، و 1431 سيارة مسروقة، و59 سجينا هاربا من مختلف السجون، و تنفيذ 393 ألفا و536 حكما قضائيا متنوعا شملوا 2993 حكم جنايات، و214 ألفا و38 حكم حبس، و120 ألفا و40 حكم غرامات و56 ألفا و465 حكم مخالفات.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق، وجار الاستمرار في شن المزيد من الحملات الأمنية لإعادة الانضباط إلى الشارع المصري.