 مصرع شخص وإصابة اثنين آخرين في اشتباكات مسلحة على قطعة أرض بالأقصر 
لقي شخص مصرعه وأصيب اثنان آخران في اشتباكات استخدمت فيها الأسلحة النارية، بسبب نزاع على قطعة أرض بالقرب من فندق "الجولفيل" بالعوامية بجزيرة "البياضية" بمدينة الأقصر. 
 
تلقى اللواء أحمد ضيف، مدير أمن الأقصر، إخطارًا من اللواء رفعت خضر، مدير إدارة البحث الجنائي بالمديرية، بمصرع شاب وإصابة اثنين آخرين في مشاجرة بالأسلحة النارية على ست قراريط بالقرب من فندق "الجولفيل".
 
دلت التحريات أنه وقعت مشاجرة بين الطرف الأول: "شريف نصر الدين هاشم- 28 سنة"، و"محسن يوسف حسين- 26 سنة، وكرم عز الدين يوسف، وثروت فتح الله حسن"، وبين الطرف الثاني وهم: "عمرو حسنين آدم- 23 سنة"، وشقيقيه "جرحي وجمال"، وذلك على ست قراريط، بالقرب من جزيرة "البياضية" في الأقصر.
 
تطورت المشاجرة إلى معركة بالأسلحة الآلية، أسفرت عن مصرع "شريف نصر الدين" بطلق ناري في الصدر، وإصابة "محسن يوسف حسين" بطلق ناري في الكتف من الطرف الأول، وإصابة "عمرو مبارك حسنين" بطلق ناري بالبطن، وتم القبض على المدعو "ثروت محمد فتح الله"، وضبط بندقية آلية و31 طلقة بحوزته، و"كرم عز الدين يوسف"، وتم نقل القتيل والمصابين إلى المستشفى الدولي، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
 