 تفاقم أزمة نقص الوقود بالغربية.. وشلل تام في حركة المرور 
تفاقمت اليوم الأربعاء، أزمة نقص الوقود في محافظة الغربية، خاصة  السولار، وامتدت طوابير السيارات أمام محطات الوقود لمئات الأميال، وتعطلت حركة المرور، بسبب النقص في كمية المعروض من السولار والبنزين 80، ووقعت العديد من المشاجرات والمشاحنات أمام محطات الوقود المختلفة بمدن ومراكز المحافظة.
 
من ناحية أخرى، اشتعلت الأزمة بين الفلاحين بسبب نقص السولار، وصعوبة الحصول عليه لتشغيل ماكينات الري والجرارات.
 
وتساءل حسن الحصري، نقيب الفلاحين بالغربية، عن الحل في ظل حكومة الأزمات الطاحنة، وهل ستظل معاناة الفلاحين عبر العصور والأزمان مستمرة لأسباب لا دخل للفلاحين فيها.
 
وقال: "مئات المزارعين يتعرضون لخسائر فادحة بسبب عدم توافر السولار اللازم لتشغيل الآلات الزراعية، خاصة الجرارات وماكينات الري، وأكد مصدر بتموين الغربية أن المحافظة تعاني من نقص يصل لنحو 206 أطنان يوميا من السولار و244 طن بنزين 80 يومياً.
 
وكانت التقارير الرقابة التموينية الصادرة عن إدارة مباحث التموين والتجارة الداخلية، برئاسة العميد أحمد الخواجة مدير إدارة مباحث التموين بالغربية، تشير إلى وجود نقص حاد بالكميات الواردة من البنزين والسولار للمحافظة.