 ضبط أخطر بلطجي بالزاوية الحمراء وبحوزته فرد خرطوش  
تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، برئاسة اللواء جمال عبدالعال، من ضبط أخطر بلطجي بمنطقة الزاوية الحمراء.
 
وكان النقيب أحمد حسام العماوي الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة الزاوية الحمراء، تمكن وبصحبته القوة المرافقة من ضبط المدعو "محمود أ. م"، وشهرته أرنب (41 سنة- عاطل)، مقيم بدائرة القسم ومسجل خطر، وسبق اتهامه في 14 قضية متنوعة، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم و4 طلقات من ذات العيار.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.