 مصلحة الأمن العام: حققنا هذا العام أكبر معدلات ضبط للجريمة 
أعلن اللواء أحمد حلمى، مدير مصلحة الأمن العام، عن نتائج حملات المصلحة الموسعة التى تمت على جميع المحافظات خلال شهر يناير الماضى، والتى استهدفت العديد من البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، أسفرت عن ضبط 163 تشكيلا عصابيا ضموا 512 متهما.
 
وأضاف مدير مصلحة الأمن العام، "تم ضبط 1431 سيارة مُبلغ بسرقتها، وضبط 59 سجينا هاربا من مختلف السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وتم تنفيذ 393 ألفا و536 حكما قضائيا متنوعا، وشملت تلك الأحكام 2993 حكم جناية، و214038 حكم حبس، و120040 حكم غرامة ، و56465 حكم مخالفة.
 
 
وقال اللواء أحمد حلمى، مدير مصلحة الأمن العام، في تصريحات خاصة لــ"الشروق"، إن هذه المعدلات أكثر معدلات ضبط الجريمة مقارنة بالعامين الماضيين.