خلال جلسة القضية .. والدة أحد طلاب جامعة النيل: لم نلحق أولادنا بالجامعة لنراهم بالمحاكم 
بدأت ظهر اليوم، المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة برئاسة المستشار ربيع الشبراوي، نظر قضية جامعة النيل.
 
وسمحت المحكمة لـ"أمنية خام" والدة أحد طلاب الجامعة بالمشاركة في هيئة الدفاع، التي تساءلت "لماذا يحدث هذا بأولادنا؟ لم ندخل أولادنا الجامعة حتى يدخلوا في صراع قضائي بالمحاكم، أدخلت ابني الجامعة حتى أراه بالمعامل، حرام ما يحدث لأولادنا".
 
جدير بالذكر، أن عددا من طلاب جامعة النيل، حضروا إلى مقر الجلسة صباح اليوم لإعلان تضامنهم مع قضيتهم، فيما قررت المحكمة تأجيل النطق بالحكم إلى آخر جلسة اليوم.