 مقتل سائق وإصابة نجله وتلميذة في مشاجرة بقنا بسبب الوقود 
شهدت محافظة قنا تفاقم أزمة السولار، حيث تواصل ازدحام جميع محطات الوقود، واصطفت السيارات لمسافة طويلة تسببت في تعطل حركة المرور بالشوارع المجاورة للمحطات، وأسفرت أزمة نقص الوقود بقنا عن وقوع عدة مشاجرات بين السائقين، ونتج عن إحدى المشاجرات على أسبقية الحصول على الوقود، مقتل سائق بقرية البراهمة بقفط وإصابة نجله وتلميذة تصادف مرورها.
 
وكان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارا بمقتل "على إبراهيم يوسف" 52 سنة، سائق، إثر إصابته بطلقتين ناريتين، وكذلك إصابة نجله، وتلميذة عمرها 12 عاما، تصادف مرورها أثناء نشوب مشاجرة بين المجني عليهم وآخرين لخلافهم على أسبقية الحصول على السولار.
 
وكشفت تحريات المباحث الجنائية، أن مشاجرة نشبت بين المجني عليه الأول أثناء قيادته سيارته رقم 9185 نقل البحر الأحمر، وآخرين، حيث استخدمت الأسلحة النارية، وأسفرت عن مقتل الأول وإصابة نجله وتلميذة تصادف مرورها في الطريق المجاور لمحطة الوقود، أثناء نشوب المشاجرة.
 
وكانت الساعات الأخيرة الماضية، قد شهدت أزمة الوقود تطورا كبيرا في قرى ومراكز قنا، واعتمد عدد كبير من المزارعين على شراء السولار من تجار السوق السوداء بأسعار تزيد عن 40 جنيها للصفيحة، وذلك لحاجتهم لنقل محصول القصب من زراعاتهم إلى مصانع السكر، وهو الآمر الذي تسبب في حالة من الغضب الشديد بينهم.