 فيديوالبلتاجي:حمادة المسحول بلطجي يرتزق من إلقاء المولوتوف والتعدي على الأمن  
قال محمد البلتاجي- القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، إن المتظاهر «حمادة صابر»، الذي تم سحله وتعريته أمام قصر الاتحادية منذ أسابيع، هو بلطجي يرتزق من أعمال البلطجة، وقد خلع ملابسه بنفسه في موقف «انحطاطي» أمام قوات الأمن، لتصوره الكاميرات وهو بهذا الشكل.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد الفضائية، مساء الثلاثاء، أن هناك بعض الكاميرات التي حاولت تصوير المشهد و ضبطه، لتظهر أن قوات الأمن هي من فعلت هذا به ولم تأتِ بالنصف الأول من الواقعة.
 
وأشار إلى أن: "صاحب العقار الذي يسكن فيه حمادة تحدث إليّ وأكد لي أن هذا الشخص بلطجي ويرتزق من أعمال البلطجة؛ عن طريق إلقاء زجاجات المولوتوف والتعدي على الأمن".
 
 
 






 
 