 ضبط 17296 مخالفة مرورية متنوعة في 24 ساعة  
واصل رجال المرور بوزارة الداخلية، مواصلة حملاتهم المرورية الموسعة لفرض الانضباط بالشارع المصري، وتطبيق القانون على كل مستخدمي الطريق، بحزم ودون تجاوز. 
 
وأسفرت جهود الحملات- التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى 24 ساعة- عن ضبط 17 ألفا و296 مخالفة مرورية متنوعة بمحافظات القاهرة والقليوبية والبحيرة وأسيوط وسوهاج والغربية والشرقية وأسوان وكفر الشيخ والمنيا ومطروح والمنوفية والفيوم والدقهلية وبني سويف وقنا وشمال سيناء.
 
وفي السياق ذاته، تمكن ضباط الإدارة العامة للمرور وضباط المرور بمديريات أمن الشرقية والغربية والمنوفية وأسوان، من ضبط 72 شخصا يقودون سياراتهم تحت تأثير المواد المخدرة على الطرق السريعة وبنطاق تلك المحافظات.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال المخالفين.