 ضبط 200 طلقة خرطوش بحوزة 4 أشخاص في الدقي 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمباحث قسم شرطة الدقي، من ضبط 200 طلقة خرطوش عيار مم، بحوزة 4 أشخاص أثناء استقلالهم لسيارة في شارع محي الدين أبو العز بدائرة قسم الدقي.
 
 وكان الملازم أول عمرو مصطفى، الضابط بمباحث الدقي، والمعين بخدمة كمين تقاطع شارع محي الدين أبو العز، تمكن أثناء توقيفه للسيارة (ص ط ط 583) مصر، من ضبط أحمد.م (26 عام) عامل ومقيم ببولاق الدكرور، ومتهم في قضية مخدرات، والحسيني.ع  (33 عاما) صاحب مصنع ومقيم بالقاهرة، وطلعت.م (39 عاما) صاحب محل ومقيم بالقاهرة، ومصطفى.س (27 عام) سائق ومقيم بالقاهرة،
 وبحوزتهم 200 طلقة خرطوش عيار 12مم .
 
 وأقر المتهمون بحيازتهم للطلقات المضبوطة، وأنهم قاموا بشرائها من "كريم.ع" (مقيم بكرداسة)، مقابل 1800 جنيه، بغرض إطلاقها في عرس أحد اصدقائهم.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق مع المتهمين .