 ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة الدراجات البخارية بالغربية   
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الغربية في ضبط عناصر تشكيل عصابي تخصص في سرقة الدراجات البخارية، وتمكنت من إعادة 17 دراجة مسروقة إلى مالكيها. 
 
وكانت معلومات قد وردت لضباط وحدة مباحث مركز شرطة طنطا أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام كل من المدعو محمد ج. م (30 سنة) سبق اتهامه في 18 قضية متنوعة، والمدعو أسامة ع.ع (23 سنة)، والمدعو عمرو م. ع (21 سنة)، والمدعو عبدالعزيز ر. ع (38 سنة)، بتكوين تشكيل عصابي يتزعمه الأول تخصص في ارتكاب جرائم سرقات الدراجات البخارية بدائرة المركز والمراكز المجاورة.
 
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كل التدابير الأمنية اللازمة تم ضبط المتهمين الأول والثاني والثالث، وبمواجهتهم اعترفوا بنشاطهم الإجرامي وقيامهم بالاشتراك مع المتهم الرابع في ارتكاب عدد 17 واقعة سرقة دراجة بخارية، وتم بإرشادهم ضبط جميع الدراجات المبلغ بسرقتها لدى عملائهم وبعرضها على مالكيها تعرفوا عليها.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين وما ارتكبوه من جرائم، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق، وجار تكثيف الجهود لضبط المتهم الهارب.
 