 النفط الأمريكى يهبط أكثر من دولار فى البرميل 
انخفضت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام الأمريكي، اليوم الجمعة، أكثر من دولار فى البرميل، إذ أثارت بيانات على صعيد الاقتصاد الكلى مخاوف بشأن آفاق الطلب على الطاقة.
 
وذكرت وكالة رويترز الإخبارية أن بورصة نيويورك التجارية نايمكس انخفض سعر العقود الآجلة للخام الأمريكى الخفيف لتسليم مارس آذار 1.21 دولار إلى 96.10 دولار للبرميل قبل أن ينتعش ليصل إلى 96.25 دولار بحلول الساعة 1413 بتوقيت جرينتش.
 
وفى لندن هوت أسعار العقود الآجلة لمزيج النفط الخام برنت لتسليم أبريل نيسان 1.72 دولار إلى 116.28 دولار للبرميل قبل أن تنتعش قليلا إلى 116.40 دولار بحلول الساعة 1420 بتوقيت جرينتش.