 نجاة حاكم ولاية في شمال غرب باكستان من اعتداء 
نجا حاكم ولاية «خيبر بختونخوا» المضطربة في شمال غرب باكستان، التي تشهد موجة اعتداءات من حركة طالبان، اليوم الجمعة، من محاولة اغتيال، على ما أفاد مسؤولون. 
 
وتعرض موكب أمير حيدر خان هوتي، الذي يعادل في منصبه رئيس حكومة الولاية الاستراتيجية المجاورة لأفغانستان، لاعتداء نفذه انتحاري في مدينة مردان على مسافة 150 كلم عن العاصمة الوطنية إسلام آباد.
 
وصرح دنيشوار خان، قائد شرطة مردان لوكالة فرانس برس: "إن هجومًا انتحاريًا استهدف كبير وزراء ولاية خيبر بختونخوا"، مؤكدًا أن حاكم الولاية والمقربين منهم سالمين معافين.
 
وقال ذكاء الله، المسؤول المدني الكبير في مردان لفرانس برس: "إن الانتحاري ألقى قنبلة في اتجاه الموكب قبل أن يفجر حزامه الناسف لكن "لم يقتل أحد سواه".
 
وقد قتل نائب الحاكم بشير بيلور، عدو طالبان منذ زمن طويل، وهو ينتمي أيضا إلى حزب عوامي الوطني في 22 ديسمبر الماضي، في اعتداء انتحاري تبنته حركة طالبان الباكستانية، في بيشاور.