 40 مليون دولار مساعدة من اليابان للسلطة الفلسطينية   
تعهد رئيس الوزراء الياباني، شينزو آبي، بأن تمنح بلاده مساعدة للسلطة الفلسطينية تقدر بنحو 40 مليون دولار، وذلك خلال لقائه برئيس الوزراء الفلسطيني، سلام فياض، في العاصمة اليابانية طوكيو . 
 
ونقلت هيئة الإذاعة اليابانية عن آبي، قوله، اليوم الجمعة، خلال اللقاء الذي جاء على هامش مؤتمر "تعزيز التعاون الشرق أسيوي من أجل تنمية فلسطين"، الذي تستضيفه طوكيو، إنه يأمل أن يتم استئناف المفاوضات بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي في أقرب وقت ممكن ، كما تعهد آبي بأن تشارك حكومته في عملية السلام بين الطرفين.
 
من جانبه، أعرب قياض عن شكره لليابان على هذه المساعدة وعلى دعم اليابان للملف الفلسطيني أمام الأمم المتحدة، الذي مكن فلسطين من الحصول على صفة الدولة المراقب غير العضة بالمنظمة الدولية .
 
وأضاف فياض، أنه بالرغم من أن هناك العديد من القضايا العالقة بين فلسطين وإسرائيل، إلا إن السلطة الفلسطينية تهدف إلى تحقيق التعايش السلمي من خلال المحادثات المباشرة.