 انتخابات رئاسية وتشريعية في مالي يوليو المقبل 
أعلنت السلطات المالية، عن عزمها إجراء الانتخابات الرئاسية والتشريعية، في شهر يوليو المقبل.
 
ونقلت مصادر إعلامية جزائرية، اليوم الجمعة، عن وزير إدارة الأراضي فى الحكومة المالية موسى سينكو كوليبالي، قوله: "إنه من المقرر أن تُجرى الجولة الأولى من الانتخابات الرئاسية في السابع من شهر يوليو القادم، على أن يتم إجراء الانتخابات التشريعية في الـ21 من ذات الشهر، إلى جانب جولة ثانية من انتخابات الرئاسة إذا كانت ثمة حاجة إليها ".
 
وأضاف كوليبالي، أنه يلزم حصول المرشح على أكثر من 50 بالمائة من الأصوات للفوز في الجولة الأولى، وإلا أجريت جولة إعادة بين المرشحين الحاصلين على أعلى نسبة من الأصوات.
 
وكان الرئيس المؤقت لمالي ديونكوندا تراوري، قد أعلن في وقت سابق، أن الانتخابات ستُجرى في الـ31 يوليو القادم .
 
وتأمل حكومة مالي، في إجراء انتخابات مبكرة لإنهاء الأزمة التي تمخضت عن انقلاب عسكري أطاح بالرئيس السابق أمادو توماني توري في مارس 2012، وإنهاء احتلال المتمردين لشمال مالي منذ إبريل من العام الماضي.