 الناتو: نشر صواريخ «باتريوت» على الحدود التركية لا يعني التحضير لغزو سوريا 
صرح نائب وزير الخارجية الروسي، ألكسي ميشكوف، بأن قيادة حلف شمال الأطلنطي "ناتو" أكدت للمسؤولين الروس، أن نشر صواريخ "باتريوت" الأمريكية عند الحدود التركية السورية ليس تحضيرًا لتدخل عسكري في سوريا.
 
 
وقال ميشكوف، في تصريح نقلته وكالة أنباء "نوفوستى" الروسية، اليوم الجمعة، "أكد قادة الناتو لنا أن نشر باتريوت ليس تحضيرا لغزو عسكري لسوريا، ولن يستخدم لإقامة منطقة حظر جوي"، مضيفًا "لا نجد سببا للتشكيك في صدق هذه التأكيدات".
 
 
وعلى الرغم من ذلك، فإن نائب وزير الخارجية الروسي يرى أن نشر صواريخ "باتريوت" عند حدود سوريا لا يساعد في تحقيق التسوية السلمية في سوريا.
 
 
وبدأت عملية نشر صواريخ "باتريوت" الأمريكية في تركيا مطلع يناير 2013؛ لمساعدة أنقرة في مواجهة أي تهديدات من سوريا المجاورة، التي تشهد نزاعًا داميًا وفقًا لتقارير إعلامية.
 
 
وقالت قيادة الجيش الأمريكي في أوروبا، "إن بطاريات صواريخ "باتريوت" ستعزز القدرات الدفاعية الجوية لتركيا، وستسهم في وقف تصعيد الأزمة على حدود الحلف".