 مصدر مطلع: كوريا الشمالية أبلغت الصين بالإعداد لتجربة نووية جديدة هذا العام 
قال مصدر مطلع، اليوم الجمعة، إن "كوريا الشمالية أبلغت الصين، «حليفتها الرئيسية»، بأنها "أعدت لإجراء تجربة أو اثنتين نوويتين أخريين هذا العام، في مسعى لإجبار الولايات المتحدة على خوض محادثات دبلوماسية مع بيونج يانج".
 
وأضاف المصدر، المتصل بمسؤولين حكوميين رفيعي المستوى في بكين وبيونج يانج، أن "التجربتين النوويتين يمكن أن يصحبهما هذا العام تجربة إطلاق صاروخ جديدة".
 
وكانت كوريا الشمالية قد أجرت تجربة نووية ثالثة يوم الثلاثاء الماضي، مما أثار إدانة دولية وتحذيرا قويا من الولايات المتحدة بأن هذا يمثل تهديدا واستفزازا.