 إضراب موظفى الأمن بالمطارات الألمانية يعيق حركة الطيران 
واصلت الأطقم الأمنية الخاصة بمطارى "هامبورغ، وكولونيا- بون" شمال وغرب ألمانيا، اليوم الجمعة، إضرابها احتجاجًا على الأجور؛ ما أدى إلى إعاقة حركة الطيران.
 
 
وقال متحدث باسم نقابة "فيردي" للعاملين بقطاع الخدمات الألماني: "عمال الأطقم الأمنية بمطار هامبورج واصلوا إضرابهم حوالى الساعة الرابعة صباحًا بالتوقيت المحلى لليوم الثاني، وإن الأطقم الأمنية أضربت فى مطار كولونيا- بون فى التوقيت نفسه، بهدف الضغط على أرباب العمل لتقديم عرض جديد فى الخلاف حول تعريفة الأجور، وتطالب النقابة بزيادة أجور الأطقم الأمنية الخاصة بنسبة 30%.".
 
 
ومن المقرر أن يستمر الإضراب فى المطارين على مدار اليوم، ويتوقع حدوث اضطرابات فى مواعيد الكثير من الرحلات وإلغاء عدد منها، وألغيت صباح اليوم رحلات فى المطارين، اللذين تتضمن جداولهما 179 رحلة لمطار هامبورغ، وحوالى مائة رحلة لمطار "كولونيا-بون"، وتسبب الإضراب فى وقوف طوابير طويلة أمام البوابات الأمنية فى المطارين منذ أمس الخميس، حيث وصلت فترات الانتظار إلى ثلاث ساعات.
 
 
ويطالب اتحاد عمال المطارات والخدمات فى ألمانيا بزيادة الأجور بين 2.5 و3.64 يورو للساعة لنحو 34 ألف عامل أمن فى ولاية شمال "الراين فستفاليا"، التى يقع بها مطارا "دوسلدورف" و"كولونيا-بون" ومطارات أخرى، وفى هامبورغ يدعو الاتحاد إلى زيادة فى الأجر بمقدار 2.7 يورو لنحو 600 عامل أمن، ووفقًا لتقديرات اتحادات العمل فإن أكثر من 70% من الموظفين يعتبرون ضمن الفئة الأقل أجرًا حيث يحصلون على 8.23 يورو "11.06 " دولار فى الساعة.