 «موسكو» تشكك في استعداد إيران للوفاء بالمطالب الدولية بشأن برنامجها النووي 
قال سيرجي ريابكوف، نائب وزير الخارجية الروسي، اليوم الجمعة: "إن بلاده لا ترى أية دلالات كافية أمامها تشير إلى استعداد إيران للوفاء بمطالب الأمم المتحدة والوكالة الدولية للطاقة الذرية فيما يتعلق ببرنامجها النووي المثير للجدل".
 
 
ونقل راديو "صوت روسيا" عن ريابكوف قوله: في بيان: "المطالب التي من ضمنها توقف إيران عن تخصيب اليورانيوم حتى نسبة 20%، لاتزال سارية حتى هذه اللحظة".
 
 
ويأتي البيان قبيل انعقاد المحادثات بين إيران ومجموعة "5+1" في مدينة "آلماتا" الكازاخية في السادس والعشرين من فبراير الجاري.