 روسيا: منتجات غذائية متضمنة لحوم خيل وصلت البلاد بعد إعادة تصديرها 
قالت روسيا اليوم الجمعة، إن منتجات غذائية بها لحوم خيل عليها بطاقات تعريف مضللة تقول إنها لحوم أبقار، يمكن أن تكون وصلت إلى أراضيها بعد إعادة تصديرها.
 
وعبرت موسكو عن قلقها الشديد من إجراءات مراقبة سلامة الغذاء في أوروبا، بعد اكتشاف حمض نووي (دي.ان.ايه) للخيل في منتجات غذائية في منافذ بيع بالتجزئة في بريطانيا.
 
وقالت هيئة الرقابة الصحية البيطرية والنباتية الروسية "ليس مستبعدا أن تكون مثل هذه المنتجات قد دخلت الأراضي الروسية"، مناشدة السلطات الأوروبية لحماية المستهلك، أن تطلعها على نتائج تحقيقاتها.
 
وأعربت الهيئة عن وجود "مخاوف جادة بشأن وجود مشاكل خطيرة في نظام الرقابة، على انتقال المواد بين أراضي دول الاتحاد الأوروبي وصادراتها".