 رئاسة الوزراء البريطانية تدين خداع سلاسل التجزئة لعملائها  
كشف بيان صادر عن مكتب رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، اليوم الجمعة، عن إدانة واسعة لتجار التجزئة ومنهم سلاسل المحال التجارية الكبيرة من أمثال "تيسكو" و"اسدا"، التي باعت لحوم الخيل على أنها لحم بقري في عدد من منتجاتها الغذائية.
 
وقال البيان "من غير المقبول أن يبقى تجار التجزئة صامتين بينما يتم خداع عملائهم، وعلى هذه المحال أن تعمل على إعادة الثقة إلى عملائها، وأن تصحح أوضاعها".
 
جاء هذا الإعلان قبيل الإعلان عن إجراء اختبارات على 1000 منتج في 13 من بين كبرى سلاسل المحلات في أنحاء بريطانيا، يتوقع أن تكشف هذه الاختبارات عن المزيد من خداع المنتجين لعملائهم.
 
 
ومن جانبه، قال زعيم حزب العمال المعارض إد ميليباند:"الواجب على الحكومة الآن أن تعمل من أجل الوصول إلى النتيجة وتخبر الشعب عن الضمانات التي ستقدمها لهم."
 
وكان وزير البيئة البريطاني، أوين باتيرسون، قد أشار إلى أن وجود لحم الخيل في منتجات غذائية في بريطانيا إما يكون بسبب عدم كفاءة العاملين في هذا المجال أو جزء من مؤامرة جنائية دولية.
 
جدير بالذكر، أن سلاسل محلات كبرى في بريطانيا، كانت قد تعرضت لحملة انتقاد واسعة بسبب بيعها لحوم الخيل على أنها لحوم بقرية، ما أثار انتقادات ضد الحكومة البريطانية.