 ضرائب فرنسا تطالب مايكروسوفت بتسديد 52,5 مليون يورو 
أبلغت إدارة الضرائب فى فرنسا الفرع الفرنسى لشركة النشر المعلوماتية الأميركية مايكروسوفت بتصحيح ضريبى تبلغ قيمته 52 مليون يورو، بحسب معلومات كشفها موقع "بى إف إم بيزنس" الإلكترونى اليوم الجمعة.
 
وقال الموقع إن "دائرة الضرائب الفرنسية لا تترك مايكروسوفت، لقد أبلغت الفرع الفرنسى لناشر المعلوماتية (مايكروسوفت) بتصحيح ضريبى جديد هو الثالث فى غضون خمسة أعوام بقيمة 52,5 مليون يورو".
 
وأضاف موقع "بى إف إم بيزنس" أن "هذا التصحيح الناجم من عملية تدقيق أجريت فى 2010، يتناول أسعار التحويل التى اعتمدها الفرع الفرنسى والمساهم فيه، أثناء السنوات المالية 2007 إلى 2009".
 
لكن مايكروسوفت تعترض على هذا التصحيح بحسب هذه المعلومة، وتقدمت بشكوى أمام المفوضية الوطنية للضرائب المباشرة التى تدرس الملف فى هذه الأثناء.