 فنلندا تحقق في محاولة تهريب أسلحة وقطع غيار دبابات لسوريا 
يحقق مسؤولو الجمارك في فنلندا، في محاولة لتهريب أسلحة لسوريا عبر ميناء في هلسنكي، بعد اعتراض حاوية تحمل قطع غيار دبابات، الشهر الماضي.
 
وصادرت الجمارك قطع الغيار، التي عثر عليها في حاوية على متن السفينة "فينسون" المملوكة لشركة «فينلاينز» بميناء «فوساري»، بينما قالت الجمارك في بيان، إنه: "يبدو أن الحاوية كانت قادمة من روسيا في طريقها إلى سوريا، ولم يتم التقدم بطلب للحصول على تصريح لمثل هذه الشحنة".
 
ويحظر الاتحاد الأوروبي صادرات الأسلحة من الدول الأعضاء به إلى سوريا، حيث قتل نحو 70 ألف شخص، خلال عامين من الصراع، وفقًا لتقديرات الامم المتحدة.
 
وذكر مكتب الجمارك، أن "ربان السفينة والعاملين في «فينلاينز»، يخضعون للاستجواب، وإنه طلب أيضًا مساعدة بلدان أخرى، وكانت روسيا قد قدمت أسلحة بقيمة مليار دولار تقريبًا، إلى روسيا في عام 2011، وهي إحدى حلفاء بشار الأسد القدامى.