الصحة: الفحوصات أثبتت عدم إصابة طلاب "محمد فريد" بالتيفود
أكدت د. عبير بركات، مساعد وزير الصحة لشئون الطب الوقائى، أن نتائج الفحوصات والتحاليل التى أجرتها الوزارة لحالات الاشتباه بمرض التيفود لعدد من طلاب مدرسة محمد فريد بالقاهرة، أثبتت عدم إصابتهم بالمرض، لافته إلى أن حالتين فقط لديهما أعراض متوسطة تتشابه مع النزلات المعوية.
وأضافت بركات، فى بيان لها، اليوم الخميس، أن الوزارة قامت بإجراءات التقصى الوقائى من خلال الإجراءات الوقائية المتبعة والفحوص اللازمة، والتى  تم إجراؤها بمعامل مستشفى أطفال مصر، وأظهرت أن مستوى دلائل التيفود فى حدوده الطبيعية، وتم إعطاء إجازة للتلاميذ المرضى بعد التأكد من سلامتهم معملياً.