6 أبريل "الديمقراطية" تستنكر إهمال حكومة قنديل لوزارة الصحة
أصدرت حركة شباب 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية" بيانا بعنوان: "فشل وزارة الصحة" حيث أشارت الحركة إلى أنه بعد نجاح الحكومة الحالية فى تدمير جزء كبير من الثروة الحيوانية يسيرون على نفس المنهاج لتدمير الثروة البشرية من الأجيال القادمة.
وأشارت الحركة إلى أنه منذ بداية حكم مرسى والإخوان لوحظ عدم وجود أى حملات للتطعيم ضد مرض شلل الأطفال كجرعات تنشيطية مما يمثل خطرا داهماً على الأجيال القادمة من أطفالنا؛ حيث إنه طبقاً لتقارير منظمة الصحة العالمية فالجرعات التنشيطية مهمة لزيادة المناعة لدى الأطفال، والوقاية من المرض.
بالإضافة إلى عدم وجود حملات للكشف المبكر أو حملات توعية من مرض سرطان الثدى لدى السيدات مما يمثل خطراً كبيراً.
وكذلك عدم وجود أى حملات بيطرية للوقاية أو التوعية من أمراض السل البقرى أو الحمى القلاعية.
وحملت الحركة رئيس الجمهورية وحكومته الفاشلة – على حد وصفهم - ووزارة الصحة المسئولية الكاملة فى حال ظهور أى من الحالات المرضية التى تم التقصير فى الحملات المكافحة لها، وطالبت الحركة بأن يتحملوا مسؤولياتهم دون تقاعس ولو مرة واحدة.
كما طالبت "محمد مرسى" بأن يُقيم بعض التوازن فى عمليات شراء القنابل المسيلة، للدموع وشراء الأمصال المضادة للأمراض وبين قمع الأصوات التى تُطالب بالعيش، والحرية، والعدالة الاجتماعية وبين الحفاظ على صحة المواطنين.