"الخارجية" تبحث مع الاتحاد الأوروبى الوضع فى المنطقة وأزمة سوريا
عقدت وزارة الخارجية اليوم الخميس، جولة مشاورات سياسية مطولة حول تخطيط السياسات والعلاقات بين مصر والاتحاد الأوروبى، وقد رأس الجانب المصرى السفير حاتم سيف النصر مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية والمنظمات الأمنية والاستراتيجية فى أوروبا، ورأست الجانب الأوروبى هيلجا شميت نائب سكرتير عام جهاز التمثيل الخارجى الأوروبي، حيث تم خلال المشاورات تناول الموضوعات المتعلقة بالتطورات فى دول الربيع العربى وفى المنطقة العربية بشكل عام، كما تم تناول المسألة الفلسطينية ومسؤولية المجتمع الدولى بأكمله عن التحرك بشكل عملى نحو إنهاء احتلال إسرائيل للأراضى الفلسطينية.
وقد تطرقت المشاورات إلى تطورات الأوضاع فى سوريا، فضلاً عن ملف مبادرة دول حوض النيل، حيث عرض الجانب المصرى رؤيته فى هذا الملف، علاوة على عدد من القضايا الأفريقية ذات الاهتمام المشترك فى مقدمتها الأوضاع فى كل من السودان والصومال ومالى، وجهود مكافحة عمليات القرصنة فى منطقة القرن الأفريقى، كما تم بحث الموضوعات الخاصة بالملف النووى الإيرانى ونزع السلاح النووى فى منطقة الشرق الأوسط، حيث أكد السفير حاتم سيف النصر حرصنا وتمسكنا بالتعامل مع قضايا التسلح النووى فى المنطقة من منطلق إقليمى يرتكز على ضرورة إخلاء المنطقة كلها من تلك الأسلحة ومن أسلحة الدمار الشامل بشكل عام.
وصرح سيف النصر فى أعقاب انتهاء المشاورات بأنها جاءت فى إطار حرص وزارة الخارجية على تطوير العلاقات المصرية مع الاتحاد الأوروبى باعتباره قوة بارزة على الساحة الدولية، صاحبة تأثير متزايد سواء على الصعيد الاقتصادى أو على الصعيد السياسى.