"العربى" يناقش الاثنين تحديات العالم العربى بالجامعة الأمريكية
تستضيف الجامعة الأمريكية يوم الاثنين المقبل الموافق 11 من الشهر الجارى، نبيل العربى، الأمين العام لجامعة الدول العربية منذ يوليو 2011، وذلك لإلقاء محاضرة بعنوان: "العالم العربى: تحديات وفرص" كجزء من سلسلة حوارات التحرير، التى تنظمها كلية الشؤون الدولية والسياسات العامة.
يدير اللقاء الذى سينعقد بفندق سوفيتل الجزيرة، السفير نبيل فهمى عميد كلية الشؤون الدولية والسياسات العامة بالجامعة الأمريكية.
جدير بالذكر أن العربى شغل منصب وزير الخارجية منذ مارس 2011 إلى يونيو 2011 فى وزارة ما بعد الثورة، وكان سفير مصر فى الهند من 1981 إلى 1983.