أعضاء 6 أبريل يستكملون وقفاتهم أمام الأقسام ويتوجهون لقسم الدقى
أنهى العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية "مجموعة بولاق والدقى"، وقفتهم الاحتجاجية أمام قسم العجوزة، مساء اليوم الخميس، لمطالبة وزارة الداخلية بالكشف عن مكان احتجاز خالد العقاد، عضو الحركة المختطف على حد قولهم، والذى اختفى منذ عدة أيام.
وتقدم أعضاء الحركة المشاركون فى الوقفة بخطاب رسمى إلى مأمور قسم العجوزة، موجه لوزارة الداخلية يطالبونها بالكشف عن مكان عضو الحركة.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لوزارة الداخلية منها: "أنا اسمى خالد العقاد.. كلنا خالد العقاد.. على فى سور السجن وعلى.. بكره الثورة تشيل ما تخلى.. البلطجى أبو درع وشومه.. اللى مسمى نفسه حكومه.. أمن الدولة يا أمن الدولة.. انتوا عتاولة فى نهب الدولة".
وأنهى العشرات من أعضاء الحركة وقفتهم متوجهين إلى قسم الدقى.