رفضه الأزهر..
مدير مركز صالح كامل للاقتصاد الإسلامى: مشروع الصكوك تم اجتزاؤه وتقديمه
قال الدكتور يوسف إبراهيم، مدير مركز صالح كامل للاقتصاد الإسلامى، أن مشروع صكوك وزارة المالية عرض فجأة على مجمع البحوث وكان يجب أن يتضمن ثلاثة أنواع، الصكوك العامة والخاصة والمختلطة، حيث اجتزأت المالية الأول وعرضته، وانتهت إلى رفضه بحجج غير مقبولة، بأن أصول الدولة مهددة، وهذا أمر مردود عليه بأن ولى الأمر يتصرف بما يحقق مصالح المسلمين، وتحجج مجمع البحوث بأن القطريين سيشترون مصر، ويريدون استعمارها وكل هذه حجج الهدف منها تعطيل المشروع.
وأضاف إبراهيم، خلال افتتاحية حلقة نقاشية عن الصكوك ودورها فى تنمية الاقتصاد المصرى، التى عقدت بمركز صالح كامل للاقتصاد الإسلامى، أنه أجرى على المشروع عدة تعديلات إلى أن أصبح بهذا الشكل الذى بات به الأمل فى نهضة مصر، لافتا إلى أن الدكتور القرضاوى عرض بالأمس مستثمرا قطريا يرغب فى استثمار 2 مليار دولار حبا فى مصر، ورغبة فى استثمارها  فى أرض بكر، ولكن بعد الجلوس معه قالوا له "لا تقل ذلك حتى لا يقال إن قطر تسعى لاستعمار مصر".