وزير الأوقاف يخطب الجمعة بالأزهر عن دعم الشرطة فى مواجهة الشغب
يؤدى الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، خطبة الجمعة بالجامع الأزهر الشريف، حيث يتحدث عن الأوضاع الراهنية وبث روح التفاؤل والوفاق من أجمل مصر ودفع العمل للأمام.
ومن المتوقع أن يتطرق الحديث عن دعم رجال الشرطة فى مواجهة ما أسمتهم الوزارة بمثيرى الشغب، حيث أصدرت الوزارة منشورا اليوم عممته على أفرعها بالمحافظات، طالبت فيه الأئمة العاملين بالوزارة، أن يحثوا الناس فى خطبة الجمعة القادمة على مساندة رجال الشرطة والوقوف إلى جانبهم، وعدم تركهم وحدهم يواجهون مثيرى الشغب، والتعاون معهم فى حفظ المنشآت العامة وأقسام الشرطة، والدعوة إلى الوقوف صفاً واحداً فى لجان شعبية يوم السبت لمنع أية محاولات لإحراق أو تدمير ممتلكات الشعب، وذلك على النحو الذى كنَّا نراه فى اللجان الشعبية حمايةً لأمن الوطن والمواطن والممتلكات العامة والخاصة، حتى تتخطى البلاد هذه الظروف الصعبة بسلام.
وقالت الوزارة فى منشور عام إلى جميع المديريات الإقليمية والإدارات التابعة لها جرى تعميمه اليوم، إنه قد لوحظ فى الفترة الأخيرة تصاعد موجة الهجوم والعداء لرجال الشرطة وأقسام الشرطة بشكل يهدد أمن واستقرار البلاد، وينذر بكارثة إذا سقط هذا الجهاز الذى يحمى البلاد من الداخل.
وأشارت الوزارة إلى هناك نية للتصعيد من هذه الموجة فى يوم السبت بمناسبة الحكم فى قضية مقتل بعض المشجعين فى استاد بورسعيد العام الماضى، واستغلال هذا الحدث مهما كان الحكم لزعزعة استقرار البلاد.