تعليقاً على قضية مذبحة بورسعيد..
الإفتاء: لا نملك رفض تسليم أوراق أى قضية للمحاكم
أكد الدكتور إبراهيم نجم، المتحدث الرسمى باسم دار الإفتاء، أن الدار لا تملك أصلا أن ترفض تسليم أوراق أى قضية تم إحالتها إليها بموجب المادة رقم 381 معدل من قانون الإجراءات الجنائية، وأن الدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية قد تسلم مهام منصبه يوم الاثنين الماضى الموافق الرابع من مارس، مضيفا أنه انطلاقا من حرص فضيلته الشديد على ضمان تحقيق العدالة القضائية ووفاء بدماء الشهداء الأبرار فإن فضيلته لم يسعفه الوقت لدراسة القضية بشكل وافٍ وبصورة يطمئن إليها لكى يرفع تقريره إلى المحكمة الموقرة.
وأشار الدكتور نجم أن فضيلته أولى اهتماما كبيرا بهذه القضية منذ أول يوم تولى فضيلته مهام منصبه إيمانا بالأهمية القصوى لهذه القضية أمام الرأى العام وذلك حرصا منه على ألا تضيع دماء الشهداء الأبرار هدرا أو أن يقتل مظلوم بغير وجه حق.
أكد نجم أن فحص ودراسة أوراق القضية والتى يزيد عدد أوراقها على عدة آلاف وحتى يطمئن فضيلة المفتى اطمئنانا على سبيل اليقين فإن الأمر يتطلب مزيدا من الوقت للاطلاع بشكل واف وتام على أوراق القضية.
وشدد نجم أن فضيلته حريص كل الحرص على إنجاز هذه المهمة فى أقرب وقت ممكن حتى تأخذ العدالة مجراها.
وأوضح نجم أن المحكمة الموقرة بالخيار بأن تتسلم أوراق القضية بدون تقرير مفتى الجمهورية أو تمهل فضيلته بعض الوقت لإبداء الرأى الشرعى فيها.
وقد صدر هذا التنويه انطلاقا من أهمية إيضاح الأمر بكل شفافية أمام الرأى العام.