تعليقاً على منعه من السفر..
أحمد دومة: "التجنيد" رفض حصولى على إذن سفر دون مبرر مقنع
علق الناشط السياسى، أحمد دومة، على منعه من السفر بمطار القاهرة صباح اليوم الخميس، أثناء توجهه للبنان للمشاركة فى أحد المؤتمرات، أن ما حدث يعتبر منعا من حقوقه فى التنقل رغم تواجد أوراقه المطلوبة للسفر كاملة.
وأكد دومة فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أنه ذهب لهيئة التنظيم والإدارة التابعة للقوات المسلحة بالعباسية لطلب إذن سفر ككافة المواطنين، مشيراً إلى أنه يمتلك كل الأوراق والمستندات التى تتيح له الحصول على هذا الإذن، من مستندات تأجيل الخدمة العسكرية وباقى الأوراق، ولكنهم رفضوا إعطاءه هذا التصريح بحجة عدم حصوله على التأشيرة الخاصة بالسفر للبنان، الأمر الذى وصفه دومة بـ "المبرر غير المنطقى".
وأوضح دومة، أنه ليس من حق هيئة التنظيم والإدارة أن تتأكد من حصوله على تلك التأشيرة من عدمه، قائلاً: "قالولى عايزين فيزا بيروت.. فأجبتهم فيزا بيروت يمكننى الحصول عليها فى المطار فى لبنان.. قالولى من الآخر ملكش سفر عندنا"، الأمر الذى تسبب فى إلغاء رحلته مرتين.
كانت سلطة الجوازات بمطار القاهرة قد ألغت اليوم، الخميس، سفر الناشط السياسى أحمد دومة على متن رحلة الشرق الأوسط المتجهة إلى بيروت، حيث تبين إدراج اسمه على قوائم الممنوعين من السفر، وذلك لعدم حيازته إذن السفر الخاص بالتجنيد وقامت سلطة الجوازات بإلغاء سفره وإخراجه من الدائرة الجمركية.