"البيطريين" تنتقد "الشورى" لاعتماد الكادر للعاملين بوزارة الصحة فقط
هاجمت نقابة الأطباء البيطريين فى بيان لها اليوم الخميس، مجلس الشورى لاعتماده كادر المهن الطبية، والذى يشمل فقط الأطباء البيطريين العاملين بوزارة الصحة، بالإضافة إلى 7 نقابات طبية وصحية أخرى، قائلة: "هذا أمر غير مبرر أن يقتصر الكادر على العاملين بوزارة الصحة".
وقالت النقابة إنها دعيت مرة واحدة فقط من قبل مجلس الشورى رغم أن الكادر يعتمد على الاحتراف المهنى وعضوية النقابات الطبية سواء كان هذا العمل الطبى فى خدمة وزارة الصحة أو وزارة الزراعة أو القوات المسلحة، وأن قيام وزارة الصحة بتبنى هذا الكادر واقصاء مهنة الطب البيطرى مع إغفال وزارة الزراعة لهاذا الكادر "أمر لا يقبله الأطباء البيطريون على الإطلاق".
وأكدت نقابة البيطريين، أن مطالب الأطباء والذى اتفق عليها فى لقاء الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء تحدد فيه استقلالية الطب البيطرى وكيان للثروة الحيوانية وتعيين الأطباء البيطريين أسوة بما يتم مع باقى المهن الطبية طبقا لقانون التكليف رقم 29 لسنة 1974، وهو ما يعنى أن التنفيذ لما اتفق عليه كحزمة واحدة يحل مشاكل الأطباء البيطريين.