احتجاجات أمام بوابات محطة كهرباء العين السخنة
السويس _أ ش أ
تجددت أزمة عمال الإنشاءات بالسويس بقيامهم الثلاثاء 12 مارس، بالاعتصام أمام بوابات محطة كهرباء ميناء العين السخنة وإغلاقها التي تقع علي مسافة 50 كيلو مترا من محافظة السويس.
جاء ذلك احتجاجا علي قيام مسئولي هيئة الكهرباء بتعيين أشخاص من خارج المحافظة بالمحطة، وعدم الالتزام بالاتفاقيات التي وقعت في الأول من يناير والتي انتهت بتعيين عمال من المحافظة.
وأكد العمال المعتصمون، أننا لن نسمح لأي أحد أن يقوم بتعيين موظفين من خارج محافظة السويس وترك أبناء المحافظة مثل ما يقوم به مسئولي الكهرباء، ونحن نؤكد أننا لا نريد سوي حقوقنا فقط ويجب أن يساندنا الجميع للدفاع عن حقوقنا.
كما شهدت بوابات محطة كهرباء السخنة قيام العمال المحتجين بمنع الموظفين بالمحطة من الدخول إلي مقر عملهم.