إلهام عبدالعال
وقعت وزارتا الكهرباء والاتصالات، الثلاثاء 12 مارس، بروتوكولاً للتعاون في إطار جهود قطاع الكهرباء والطاقة للارتقاء وتحسين مستوى خدماته، والنهوض بوسائل وتقنيات تكنولوجيا المعلومات.
وقع عن وزارة الكهرباء، أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، وعن الاتصالات، عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
أوضح إمام، أن هذا البروتوكول يتم تفعيله من خلال استحداث بعض النظم والخدمات التي ستؤدى لتحسين مستوى تحسين الأداء فى العمل وزيادة التواصل والتفاعل مع المواطنين.
وأشار إمام، أن البروتوكول يهدف لتعزيز استخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وتطبيقاتهما في بناء قدرات الكوادر البشرية من خلال تنظيم مجموعة من البرامج التدريبية التى يتم الإتفاق عليها بين الطرفين .