الرئيس اللبناني يزور عدة دول أفريقية
بيروت _ أ ش أ
يقوم رئيس الجمهورية اللبنانية العماد ميشال سليمان وعقيلته السيدة وفاء سليمان بجولات أفريقية تشمل عدة دول وتستمر حتى 20 مارس الجاري بهدف دعم العلاقات الثنائية بين لبنان وهذه الدول الإفريقية.
يذكر أن العماد ميشال قد غادر صباح الثلاثاء 12 مارس، متوجها إلى السنغال، غانا، كوت ديفوار، نيجيريا،وقد يحط في الجزائر قبيل توجهه إلى السنغال حيث سيلتقي كبار المسئولين إضافة إلى أبناء الجاليات اللبنانية.
ويرافق الرئيس سليمان في جولته وفد وزاري يضم وزير الخارجية والمغتربين عدنان منصور، نائب رئيس مجلس الوزراء سمير مقبل، الوزراء" الزراعة حسين الحاج حسن، الشباب والرياضة فيصل كرامي، السياحة فادي عبود وعددا من رجال الأعمال إضافة إلى وفد أمني وإداري وإعلامي".