أمير الكويت: نواجه تحديات عدة في مسار عملنا الاقتصادي
الكويت _ أ.ش.أ
قال أمير الكويت الشيخ صباح الاحمد الصباح " أننا نواجه تحديات عدة في مسار عملنا الاقتصادي لعل في مقدمتها اعتمادنا على مصدر دخل واحد الأمر الذي لا يدعو للاطمئنان ولا يحقق السلامة".
وأضاف في كلمة له افتتح بها مؤتمر رؤساء البعثات الدبلوماسية السابع"وأنتم ومن خلال تواجدكم في مختلف دول العالم ينبغي لكم نقل تجارب الدول الأخرى في مجال تنويع مصادر الدخل والبحث في مجالات الطاقة المتجددة للاستفادة منها بغية تطوير شراكة إستراتيجية مع تلك الدول".
وتابع قائلا " لقد أطلقنا منذ زمن نهجنا في الدبلوماسية الاقتصادية إيمانا منا بأنها ستحقق لنا المصالح العليا التي ننشدها لاقتصادنا وستتيح لنا آفاقا متعددة للتعامل مع معطيات العالم الاقتصادية الأخرى فليس معقولا ولا مقبولا أن نرى هذه التطورات الاقتصادية المتسارعة في العالم ولا يكون لنا معها تفاعل يتحقق من خلال الدبلوماسية الاقتصادية وتوفير كل مقومات النجاح اللازم لها وهو ما يلقي على كاهلكم مهمة شرح النقلة الاقتصادية التي تنشدها الدولة وإبراز ما اتخذته الحكومة من خطوات قانونية وتشريعية والبدء في تنفيذ حزمة من المشاريع التنموية الكبرى تهدف إلى إتاحة الفرص الاستثمارية والتجارية للقطاع الخاص وللمستثمرين الأجانب".