مكرونة بالبصل المكرمل والجبنة وعين الجمل
لتجهيز أشهى طبق  مكرونة بالبصل المكرمل والجبنة وعين الجمل، جهزي كيس مكرونة، وعبوة بشاميل ماجي، ولتر لبن دافئ، و1/2 كوب كريمة فريش، و1/2 ملعقة صغيرة ملح وفلفل، و1/2 كوب جبنة شيدر مبشورة، وبصلة مكرمل كبيرة مقطعة شرائح.
واتبعي الطريقة التالية..
أسلقي المكرونة في إناء به ماء مغلي ومملح لمدة 8 دقائق، ثم انشليها من ماء السلق واتركيها في مصفاة جانباً.
في إناء على نار متوسطة، ضعي محتويات خلطة البشاميل ماجي مع اللبن.
استمري في التقليب لمدة 5 دقائق أو حتى تبدأ الفقاقيع تظهر.
 أضيفي الكريمة الفريش والملح والفلفل حسب الرغبة.
ارفعي الوعاء من على النار، اتركيه جانباً حتى يهدأ.
اتبعي التعليمات الموجودة على العبوة.
أضيفي مقدار الجبنة الشيدر المبشورة مع التقليب حتى تسيح وتتجانس مع باقي المكونات.
أضيفي صوص الجبنة إلى المكرونة المسلوقة، ثم أضيفي البصل المكرمل مع التقليب الجيد.