مقتل أحد عناصر تنظيم القاعدة بجنوب اليمن
صنعاء _أ ش أ
لقي أحد عناصر تنظيم القاعدة مصرعه بعد اعتقاله من قبل اللجان الشعبية في مدينة جعار محافظة أبين جنوب اليمن.
وقال مصدر عسكري، في تصريح له الثلاثاء 12 مارس، إن عناصر اللجان الشعبية داهمت منزلا في جعار وقامت باعتقال "خالد باثور" واقتادته إلى أحد السجون التي تديرها اللجان الشعبية، و أنها أعلنت فيما بعد مقتل خالد باثور خلال محاولة الفرار من السجن مع شخص آخر.
وأشار المصدر نفسه إلى أن اللجان الشعبية تشن منذ يومين حملة اعتقالات واسعة في أوساط مشتبهين بالانتماء لتنظيم القاعدة وأن عدد المعتقلين يصل إلى نحو 13 شخصا مشتبها بالانتماء لتنظيم القاعدة، موضحا أن معظم المعتقلين من المشتبهين بتفجير مجلس العزاء الذي راح ضحيته عشرات القتلى والجرحى.
وعلى صعيد أخر، قال مصدر يمني رسمي إن السلطات اليمنية تدرس حاليا إعداد مذكرة رسمية إلى "الانتربول" الدولي لاعتقال الرئيس اليمني الجنوبي السابق علي سالم البيض ـ الموجود حاليا في بيروت ـ وتسليمه إلى اليمن بتهمة السعي لإشعال حرب أهلية في البلاد.
وأضاف المصدر أن من ضمن التهم الموجهة لعلي سالم البيض "الخيانة العظمى بالعمالة لإيران واستلام أموال وأسلحة منها لإذكاء الفتنة والقيام بأعمال التخريب في الجنوب".