جزر "فوكلاند" تقرر البقاء ضمن أراضي بريطانيا
لندن _ أ ش أ
صوت سكان جزر فوكلاند بأغلبية بلغت 1514 شخصا لصالح بقائهم ضمن الأراضي البريطانية في ما وراء البحار أي بنسبة 98.8% من بين 1517 صوتا.
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" الثلاثاء 12 مارس، أن نسبة المشاركة في الاستفتاء بلغت 92%من 1672 مواطنا بريطانيا يحق لهم التصويت من بين تعداد يبلغ 2900 شخص هم إجمالي سكان الجزر، وتم الاستفتاء فيها على يومي الأحد والاثنين الماضيين.
وأكد عضو المجلس التشريعي لجزر فوكلاند ديك سول، أن تلك النتيجة ستبعث بأقوى رسالة ممكنة للعالم عن حق سكانها في تقرير مصيرهم، وهو الحق الذي قاتلو دفاعا عنه عام 1982.
وقالت الرئيسة الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كريشنر - في تعليقها على نتيجة التصويت- إن رغبات السكان لا محل لها في خلاف إقليمي.
وينظر معظم الأرجنتينيين إلى جزر فوكلاند، التي يطلقون عليها اسم جزر مالفين، على أنها تابعة لبلادهم التي ينص دستورها على ضرورة استرداد الجزر.
وأجري الاستفتاء إثر ضغوط من الأرجنتين حول أحقيتها بالجزر بعد 30 عاما من حرب فوكلاند، وأشرف على الانتخابات مراقبون من عدة دول مثل تشيلي والمكسيك، على الرغم من طلب الأرجنتين من دول أمريكا اللاتينية عدم الإشراف على الاستفتاء.
يشار إلى أن القوات الأرجنتينية غزت جزر فوكلاند في 2 أبريل 1982 ودخلت إلى عاصمتها بورت ستانلي في وقت مبكر من صباح ذلك اليوم، واندلع قتال تواصل لشهرين قتل فيه 255 من العسكريين البريطانيين ونحو 650 من القوات الأرجنتينية، فضلا عن ثلاثة مدنيين فوكلانديين واستسلمت القوات الأرجنتينية بعده.