مقتل ثلاثة مسلحين برصاص الشرطة الروسية في شمال القوقاز
موسكو _أ ش أ
أعلنت الشرطة الروسية الثلاثاء 12 مارس، مقتل ثلاثة مسلحين برصاص قواتها بإقليم كاباردينو بلكاريا بشمال القوقاز.
وأوضحت الشرطة - في بيان نقلته شبكة "يورونيوز" الأوروبية أن المسلحين الذين كانوا على متن سيارتين لم يستجبوا لطلب الشرطة بإظهار وثائق الهوية الخاصة بهم وحاولوا الفرار مما حدا بأفراد الشرطة إلى إطلاق النار عليهم.
يشار إلى أن عمليات تبادل إطلاق النار بين الشرطة و المتمردين في نقاط التفتيش المنتشرة على الطرق في شمال القوقاز شائعة الحدوث، وعادة ما تسفر عن سقوط ضحايا.