وفد لصندوق النقد قد يزور مصر خلال أيام
رويترز
نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط الثلاثاء 12 مارس، عن وزير التخطيط والتعاون الدولي المصري أشرف العرابي قوله إن من المتوقع أن يزور وفد من صندوق النقد الدولي مصر خلال الأيام المقبلة.
وأضاف أن ذلك لإجراء مفاوضات بشأن قرض بقيمة 4.8 مليار دولار.
وتسعى مصر للحصول على القرض لدعم مواردها المالية التي تراجعت إثر انتفاضة شعبية قبل عامين أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك ووسط حالي من الاضطراب السياسي.
كانت القاهرة اتفقت على القرض من حيث المبدأ في نوفمبر تشرين الثاني لكنها طلبت تأجيله في الشهر التالي بعد موجة من الاضطرابات. وأرسلت فيما بعد برنامجا اقتصاديا معدلا للصندوق.
ونفي العرابي تقارير صحفية عن إبداء صندوق النقد الدولي أي ملاحظات سلبية على البرنامج المعدل.
ونقلت الوكالة الرسمية عنه قوله "مصر وجهت الدعوة رسميا إلى الصندوق لزيارتها لعرض برنامجها للإصلاح الاقتصادي ومناقشته وإبداء الملاحظات عليه" مضيفا أن الزيارة متوقعة "خلال الأيام القليلة المقبلة".
كان الصندوق أعلن يوم الاثنين أنه لم يتحدد بعد موعد لزيارة القاهرة.
ويبدو أن الرئيس محمد مرسى يحجم عن قبول الإصلاحات وإجراءات التقشف التي يقتضيها اتفاق نهائي مع الصندوق قبل إجراء الانتخابات البرلمانية.
ويرتفع عجز الموازنة في مصر في حين تنحسر البدائل للحصول على مساعدات خارجية لاسيما بعد أن أعلنت قطر يوم الاثنين أنها غير مستعدة بعد لتقديم مزيد من الأموال لمصر.
وقال مسؤول بوزارة المالية في القاهرة يوم الاثنين إن مصر تدرس عرضا من الصندوق لمنحها تمويلا مؤقتا.