المنوفية - محمد الشامي
غيرت مديرية الشئون الصحية بالمنوفية، خطة العمل بمستشفيات التكامل الصحي، والبالغ عددها 50 مستشفى بقرى ومراكز المحافظة، واستبدالها للعمل كمراكز صحية، لتقديم الخدمة الطبية المناسبة للمواطنين.
جاء القرار بعد فشل منظومة العمل بها كمستشفيات للتكامل الصحي بسبب ضعف الإمكانيات، والموارد المتاحة لها كما تبين من دراسة الموقف الراهن لتلك المستشفيات أنها لم تف بالأغراض التي أنشأت من أجلها رغم أن تكلفة إقامتها تجاوزت 100 مليون جنيه.
وأوضح أحد تقارير إدارة الجودة التابعة للشئون الصحية، أن جميع مستشفيات التكامل الصحي بالمنوفية لا ترقى للعمل كمستشفى مركزي، وكانت إحدى ثمار سوء التخطيط بوزارة الصحة، ولم تقدم خدمة للمواطنين بما يتناسب مع تكلفتها المرتفعة.