شركات بترول نيجيرية توقع اتفاقية شراكة مع "ايكسون موبيل"
أبوجا _ أ ش أ
قالت شركات بترول نيجيرية أنها توصلت إلي شراكة مع شركة "موبيل نيجيريا" المنبثقة عن شركة "ايكسون موبيل" يتم بموجبها دعم التعاون في مجال البحث عن البترول وإنتاجه.
وقال المتحدث باسم مجموعة الشركات النيجيرية فيمي اولاجبيندي، في تصريح صحفي الثلاثاء 12 مارس، أن الاتفاقية الجديدة ستمهد الطريق أمام الشركات الوطنية في نيجيريا للبحث عن البترول وإنتاجه في المناطق المختلفة بالتعاون مع الشركات العالمية، وخاصة مع شركة ايكسون موبيل".
وأشار المتحدث إلي أن اتفاقية التعاون بين الشركة العالمية والشركات الوطنية الخمس تنص علي التعاون في مجالات الإنتاج والتخزين والتوزيع وصحة وسلامة عمال البترول في الشركات المعنية.
وتعتبر نيجيريا أكبر منتج للبترول في القارة الأفريقية، وهي أيضا أحد الأعضاء الأساسيين في منظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك" حيث تنتج الآن حوالي 5ر2 مليون برميل يوميا حسب تصريحات المسئولين ولكن المشكلة التي تواجهها هي عدم وجود مصاف كافية لتكرير البترول داخل البلاد، ولذلك فهي تضطر إلي استيراد كميات كبيرة من البترول المكرر من دول أخري لتلبية احتياجات المواطنين من الوقود.