بيريز يحذر الاتحاد الأوروبي من البرنامج النووي الإيراني
غزة _أ ش أ
ذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية أن الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز سيطلب من الاتحاد الأوروبي إدراج جماعة حزب الله اللبنانية كجماعة إرهابية خلال كلمته التي سيلقيها أمام البرلمان الأوروبي.
وقالت الصحيفة في نبأ أوردته على موقعها الالكتروني آن بيريز سيحذر من أن الوقت بدأ ينفد أمام مواجهة البرنامج النووي الإيراني كما يحذر من المخاطر الكامنة في مخزون سوريا للأسلحة الكيماوية .
وأشارت إلى أن بيريز سيعقد اجتماعا خاصا مع رئيس البرلمان الأوروبي، مارتين شولز قبل صعوده المنصة وإلقاء خطاب عن السياسة الخارجية أمام 754 عضوا ممثلين عن 27 دولة مشاركون تحت راية الاتحاد الأوروبي.
وقبل العودة إلى إسرائيل، سيشارك بيريز في مؤتمر صحفي مع رئيس البرلمان الأوروبي.