رئيس أرمينيا يتوجه إلى روسيا
موسكو _أ ش أ
توجه رئيس جمهورية أرمينيا سيرج سركسيان إلى العاصمة الروسية موسكو في أول زيارة خارجية له بعد فوزه في انتخابات رئاسة الجمهورية في الشهر الماضي.
يذكر أنه من المقرر أن يلتقي سيرج سركسيان برئيس روسيا فلاديمير بوتين.
وذكرت وكالة أنباء نوفوستى الروسية الثلاثاء 12 مارس، أن بوتين سيبحث مع سركسيان تطوير العلاقات الثنائية وقضايا إقليمية وتعميق التعاون في الساحة السوفيتية السابقة، وخاصة ي إطار العملية التكاملية الأوراسية حيث تحرص الدولتان على توطيد علاقات الشراكة ومواصلة الحوار السياسي.
وتحتل روسيا المركز الأول بين شركاء أرمينيا التجاريين، وقد بلغ حجم التبادل التجاري بينهما في العام الماضي 1.2 مليار دولار أمريكي بزيادة نسبتها 22.3 في المائة عن عام 2011 كما تستضيف أرمينيا قاعدة عسكرية روسية.
وكان قد تم تشكيل لجنة مشتركة لدراسة إمكانية التعاون بين أرمينيا والاتحاد الجمركي المكون من روسيا وبيلاروسيا وكازاخستان والذي يراد له أن يكون لبنة أساسية للاتحاد الاقتصادي الأوراسي.