 مظاهرات أمام محكمة «جنايات طنطا» في قضية «قتل المتظاهرين» وتطالب «بالقصاص» 
احتشد مجموعة من المتظاهرين، اليوم الاثنين، أمام محكمة «جنايات طنطا»؛ أثناء جلسة محاكمة رموز الداخلية في قضية «قتل المتظاهرين»، ورفع المتظاهرين لافتات تطالب «بالقصاص» للشهداء، وسط هتافات «يا حضرات الظباط كام واحد على إيدكوا مات» و«يا شهيد نام وارتاح واحنا نكمل الكفاح»، ومن الجماعات المُشاركة في التظاهر «6 إبريل» و«التيار الشعبي»، وذلك حسبما أعلنت قناة «الجزيرة مباشر مصر».
 وفَرضت الأجهزة الأمنية حراسة شديدة على المتهمين، ودفعت بتشكيلات «أمن مركزي»، لتأمين المحكمة، ويٌذكر أن المحكمة قررت في جلستها الماضية في شهر «نوفمبر» تأجيل المحاكمة إلى جلسة اليوم الاثنين «28يناير» أمام الدائرة الرابعة للاختصاص.
 ومن أبرز المتهمين في قضية قتل المتظاهرين في «الغربية» ، اللواء رمزي تعلب، مدير أمن الغربية الأسبق، واللواء مصطفى البرعي، مدير أمن الغربية الأسبق، واللواء علاء البيباني، حكيمدار المحافظة سابقًا، واللواء صلاح محرم، مدير الإدار العامة للأمن المركزي سابقًا، و3 ضباط من قسم طنطا.