 «الجماعة الإسلامية» تدعم قرارات الرئيس وترحب بالحوار  
أعلنت الجماعة الإسلامية، دعمها لقرارات الرئيس محمد مرسي، بفرض حالة الطوارئ المحدودة بمدن القناة  (بورسعيد، السويس، الإسماعيلية) وذلك لفرض الأمن وحماية المواطنين.
 
وأكدت الجماعة الإسلامية، في بيان لها، أن قرار إعلان حالة الطوارئ ضرورة ملحة توجبها شيوع حالة البلطجة والاعتداءات السافرة على المواطنين، والمؤسسات وممتلكات الدولة، مشيرة إلى أنه "لا يمكن قبول حالة الفوضى، فلابد من مواجهة حازمة مع الخارجين على القانون".
 
ومن ناحية أخرى، رحب حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، بدعوة الرئيس للحوار الوطني مؤكدا مشاركته فيه من أجل مصلحة وطنية لجميع أطياف الوطن.
 