 منال عمر: سأشارك في حملة «دعم» لبورسعيد «غدًا» مع ثوار وأطباء وسياسيين 
صَرّحت الدكتورة منال عمر، أستاذ الطب النفسي بجامعة عين شمس، أنها ستشارك غدًا في حملة «تدعيم لبورسعيد»، وستكون عضوه في فريق مكوّن من أطباء وفنانين، وسياسيين، وأدباء، وستوفر الحملة أدوية ولوازم لمستشفيات بورسعيد، وسيتم التبرع بالدم للمصابين، وزيارة أهالي الشهداء وتقديم واجب العزاء، وأضافت أن الهدف من تلك المُبادرة هو «طمأنة» شعب بورسعيد، وكسر حاجز الخوف بين القاهرة وبورسعيد.
 وأضافت خلال لقائها ببرنامج «زي الشمس» على فضائية «سي بي سي» اليوم الاثنين، أنها سترسل رسالة تطالب «بكسر الحِصار» عن بورسعيد، بعد إعلان حالة «الطوارئ» أمس وحظر التجوال، وأكدت على ثقتها في الشعب المصري الذي سيشارك في تلك القافلة؛ لأن بورسعيد جزء لا يتجزأ من مصر، وأشارت إلى، أن عددًا من شركات السياحة وفرت أتوبيسات ووسائل نقل للقافلة، ودعت كل من يستطيع أن يوفر أي وسيلة نقل للتقدم للقافلة والمساعدة في نقل المُسافرين، وأعلنت مِعاد التحرك غدًا الساعة، الثامنة والنصف صباحا، من «ميدان لبنان»، و التاسعة والنصف صباحا، من ميدان «ألماظة».
 وأشارت إلى، ضرورة التحلي بأخلاق الثورة وعدم إهدارها، فمن لم يُشارك في الثورة سيندم على تلك الفرصة، ويجب استكمال الثورة بالتأكيد على وحدة الدولة وعدم قبول «الظُلم» أو «القَمع» لأي جزء من أجزاء الدولة المصرية، وانتقدت أسلوب الرئيس في إعلان «حظر التجول»؛ لأنه استخدم هذا الإجراء «كعقاب» لبورسعيد وليس تحصينًا لها، والدليل على ذلك «توعده» وتهديده بتنفيذ إجراءات أكثر من ذلك، وهذا هو الدافع الرئيسي لرفض الخطاب ومساندة أهالي بورسعيد.