 النائب العام: القبض على 77 من مثيري الشغب في اشتباكات «التحرير» 
أكد النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، متابعته لسير التحقيقات مع فريق النيابة العامة في الأحداث الرامية والاشتباكات التي شهدتها مناطق وسط القاهرة بين المتظاهرين وقوات الشرطة وامتدت لتخريب عدد من المنشآت والممتلكات الخاصة وتحطيم عدد من السيارات.
 
 
وأضاف، عبدالله،عبر صفحته الرسمية على «فيس بوك»، أن أجهزة الأمن نجحت في القبض على77 شخصا حتى فجر أمس من العناصر الإجرامية التي اندست بين المتظاهرين لإثارة الشغب، وقد أمرت النيابة بحبس 6 منهم بينما يجري التحقيق مع 71 آخرين "على حد قوله".
 
 
كما استعرض النائب العام، نتائج المعاينات لمواقع الأحداث وسؤال الشهود في وقائع أحداث العنف التي شهدتها بالأخص تلك المحافظات، وأقوال المصابين في المستشفيات، ونتائج التحقيقات مع عدد من المتهمين بارتكاب وقائع حرق وسرقات بعد ضبطهم وجار استكمال التحقيقات معهم
.