 الغاز المسيل للدموع يتسرب لمحطة مترو أنفاق «السادات» ويشيع حالة من الارتباك  
سادت حالة من الارتباك بين ركاب مترو الأنفاق بمحطة السادات، بالخط الأول للمترو (المرج - حلوان) صباح اليوم الاثنين، بسبب تسرب الغاز المسيل للدموع، حيث أطلقت قوات الشرطة العديد من قنابل الغاز بشكل كثيف، وما ساهم في حدة الارتباك ضعف الإضاءة في الكثير من ممرات محطة المترو، التي تشبعت برائحة الغاز.
 
وتجنبا لتأثير الغاز الخانق، اضطر الركاب إلى تغيير مساراتهم واستخدام الخط الثاني (شبرا – المنيب)، فيما سمعت صيحات الركاب من النساء، وكبار السن في طرقات المحطة.
 
وكان كوبرى قصر النيل، قد شهد اشتباكات بين عشرات من المتظاهرين وقوات الأمن منذ فجر اليوم؛ وذلك بعد ليلة من الاشتباكات المتقطعة بين متظاهرين وقوات الأمن .
وتمركزت الاشتباكات عن نهاية كوبرى قصر النيل، من ناحية ميدان التحرير؛ حيث تجمع عشرات المتظاهرين أمام مبنى الجامعة العربية، وواصلوا رشق قوات الأمن بالحجارة، بينما ردت عليهم قوات الأمن المتمركزة أعلى نفق كورنيش النيل بالغازات المسيلة للدموع، في محاولة لإبعادهم باتجاه ميدان التحرير.
 
 
 