 البرادعي وصباحي يحددان شروط جدية دعوة «مرسي» للحوار 
قال مؤسس حزب "التيار الشعبي" حمدين صباحي: إن "وقف نزيف الدم واحترام إرادة الشعب وتقديم الحلول السياسية على الإجراءات الأمنية شرط لجدية أي حوار وطني".
 
وتقدم صباحي، عبر حسابه الشخصي على «تويتر»، بالعزاء لأهالي شهداء مدن القناة الباسلة بورسعيد والسويس والإسماعيلية، قائلاً: "نحن معكم ولن نسمح بعزلتكم".
 
وأشار رئيس حزب "الدستور" الدكتور محمد البرادعي،عبر تغريدته على «تويتر»، إلى أنه بدون تحمل الرئيس مرسي لمسؤوليته عن الأحداث الدامية، وتعهده بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ولجنة متوازنة لتعديل الدستور، فالحوار الوطني سيكون مضيعة للوقت "على حد تعبيره".
 
وكان الرئيس مرسي، قد وجه الدعوة  لقادة أحزاب عدة وشخصيات من بينها محمد البرادعي وحمدين صباحي وعمرو موسى وأبو الفتوح وغيرهم؛ لبحث الأوضاع الراهنة ومستجدات المشهد السياسي، وآليات الحوار الوطني وضمانات تفعيله، والاتفاق حول الموضوعات المتضمنة في أجندة الحوار الوطني.