 «الجبهة الديموقراطية»: الفخراني لم يحرض على العنف بالمحلة والادعاءات باطلة 
أدانت الأمانة العامة لحزب الجبهة الديمقراطية الاتهامات الموجهة إلى عضو الحزب المهندس حمدي الفخراني، بالتحريض على أعمال العنف التي شهدتها مدينة المحلة خلال الأيام السابقة.
 
واعتبرت الأمانة تلك البلاغات تشويها لوجه «رجل من رجال الثورة، والذي يمارس دوره الفعال بالرقابة الشعبية الحقيقية ضد قوى النظام وادعاءاته الباطلة».
 
وأوضح الحزب، في بيانه، أن المسئولية الحقيقية عن العنف تقع على المسئولين الذين صموا أذانهم عن سماع صوت الشعب ومطالبه، قائلاً: «إن الحزب يفتخر بأن أعضاءه في طليعة صفوف الشعب الثائر ضد عودة النظام السلطوي القمعي»، مضيفا، «ولن ترهب مثل هذه الاتهامات أعضاءه أو تثنيهم عن سعيهم لاستعادة الحقوق والثورة بأهدافها الكاملة».
 
كما أكدت الأمانة العامة للجبهة على وقوفها الكامل مع المهندس حمدي الفخراني وتضامنها مع مطالب الشعب مهما عظمت التضحيات.
 
وقال المهندس محمد عباس، الأمين العام للحزب، إن هذه الاتهامات التي تطال أعضاء الحزب ورموزه بداية من رئيسه مرورا بنوابه وحتى الوصول إلى اعتقال شبابه في أكثر من محافظة واتهامهم بالمسئولية عما يحدث من أعمال عنف، هو قفز فوق الحقائق وتوجيه أصابع الاتهام للشرفاء من قادة الثورة.
 
ووجه «عباس» الدعوة لجهات التحقيق لسؤال المسئولين عن قتلة الشهداء في السويس وبورسعيد والإسماعيلية، قبل أن يحاسبوا ردود أفعال الشعب الغاضب على دماء أبنائه التي تسيل بلا أي رد فعل حقيقي لمؤسسة الرئاسة أو رئاسة الوزراء، مشددا على أن الحلول الأمنية ليست الحل دائما لقمع المعارضين وتكميم الأفواه.