 «قنديل» يشهد القبض على بلطجية أثناء تفقده «التحرير»  
 
 
تفقد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، فجر اليوم، قوات الشرطة المنتشرة في محيط ميدان التحرير.
وقال قنديل، عبر صفحته الرسمية على «الفيس بوك»، "أشرفت على القبض على اثنين من البلطحية، الذين كان بحوزتهم أسلحة بيضاء ومبالغ نقدية كبيرة".
 
كما طالب قنديل من اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ضرورة التعامل بكل حزم مع الخارجين على القانون.
 
ودعا قنديل، القوى والأحزاب السياسية لرفع الغطاء السياسي عن المخربين، وإعلان نبذ العنف وإدانة الاعتداءات على قوات الشرطة والمنشآت الحيوية، والتى تدافع عنها قوات الشرطة بأجسادها، على حد قوله.