 الصحة: 5 قتلى و582 مصابا حصيلة اشتباكات أمس ببورسعيد والقاهرة والمحافظات 
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن إجمالي أعداد المصابين ببورسعيد والقاهرة وبعض المحافظات الأخرى، منذ ظهر أمس وحتى صباح اليوم، بلغت 582 مصابا، فيما بلغ عدد الوفيات 5 حالات وقعت جميعها في محافظة بورسعيد.
 
وأشار عمر إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، عـدا 81 مصابـا مـا زالـوا يتلقـون العـلاج.
 
وقال عمر: إن محافظة بورسعيد أصيب بها 520 شخصا إثر الاشتباكات التي وقعت بها أثناء وبعد تشييع جثامين قتلى أحداث بورسعيد، تم نقلهم إلى مستشفيات بورسعيد العام، والتضامن، والمبرة، وآل سليمان، والزهور، والرمد، والحميات، وبور فؤاد، وبورسعيد العسكري.
 
وبلغ عدد المصابين بميدان التحرير بمحافظة القاهرة 49 مصابا، إثر الاشتباكات التي وقعت أمس بالقرب من كوبري قصر النيل، وتم تحويلهم إلى مستشفيات المنيرة والقصر العيني والهلال والعجوزة والدمرداش والشرطة بالعجوزة.
 
وأضاف المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن محافظة الدقهلية وتحديدا أمام ديوان عام المحافظة أصيب بها 10 أشخاص وتم نقلهم إلى مستشفى الجامعة، بينما بلغ عدد المصابين أمام ديوان المحافظة بالشرقية 3 إصابات حيث تم تحويلهم إلى مستشفى الأحرار بالزقازيق.