تأجيل دعوى السب المقامة من عصام سلطان ضد أحمد شفيق لجلسة 18 فبراير
أجلت محكمة جنح السلام، الإثنين، دعوى السب والقذف المقامة من المحامي عصام سلطان، عضو مجلس الشعب المنحل، ضد الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية، لجلسة 18 فبراير، للاطلاع على الأوراق.
وطلب دفاع «شفيق» خلال الجلسة تأجيل القضية للاطلاع على الأوراق والمستندات.
وأقام عصام سلطان دعوى مباشرة ضد الفريق أحمد شفيق، يتهمه فيها بالسب والقذف، حيث وصفه بأنه «عميل لأمن الدولة» فى إحدى تصريحاته دون أن يثبت اتهامه بأي أدلة بهذه التهمة، مما اعتبره «سلطان» سبًا وقذفًا في حقه.
كانت محكمة جنح القاهرة الجديدة تنحت عن نظر الدعوى لعدم الاختصاص، وتمت إحالتها إلى محكمة جنح السلام.