دعوى قضائية تطالب بإعادة التحقيق في استشهاد 16 ضابطًا ومجندًا بـ«هجوم سيناء»
أقام محمد محمود سيد، المحامي، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، الإثنين، طالب فيها بتسليمه صورة رسمية من أوراق التحقيقات في قضية مقتل 16 ضابطا ومجندا مصريا في رفح في 5 أغسطس الماضي.
واختصم المحامي في دعواه التي حملت رقم «23559»، لسنة 67 قضائية، الرئيس محمد مرسي، والدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إضافة إلى وزيري الدفاع والعدل.
وقال المحامي في دعواه: «في 5 أغسطس الماضي وأثناء تناول قوات الجيش المصري والشرطة طعام الإفطار خلال شهر رمضان بموقع خدمتهم برفح، امتدت يد الخيانة الآثمة لاغتيال الأفراد الذين تقدموا لأداء الواجب الوطني لمصر وشعبها، ومنذ هذا التاريخ لم نسمع أو نرى أو نشاهد ما يبرهن أن السلطة عقدت عزمًا أو عملت على القصاص لهؤلاء الشهداء وصمت الجميع».
وتابع: «الشهداء تم تقديمهم قرابين لأمر لا نعلمه»، متهما جهات التحقيق بإغلاق الملف دون تقديم متهمين وأدلة فنية أو موضوعية للوصول للحقيقة، مع ضخامة هذا الفعل الذي اغتال الدماء الطاهرة التي سخرت نفسها لمصر»، بحسب ما ورد في الدعوى.