مصدر: شيخ الأزهر يستقبل الرئيس الإيراني الثلاثاء
قال مصدر مقرب من مشيخة الأزهر الشريف إن الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، سيستقبل، الثلاثاء، الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، بمقر مشيخة الأزهر بالقاهرة.
ونقلت وكالة «الأناضول» التركية للأنباء، عن المصدر الذي فضَّل عدم الكشف عن اسمه لحساسية موقفه، إن «اللقاء يعد محاولة لتقريب العلاقات التعاونية بين الأزهر وإيران».
وكشف مصدر دبلوماسي إيراني لـ«الأناضول»، الأحد، أن الرئيس الإيراني سيصل إلى القاهرة، صباح الثلاثاء، ومن المنتظر أن يلتقي مع الرئيس محمد مرسي على هامش القمة الإسلامية، المقرر عقدها، الأربعاء والخميس المقبلين، بالقاهرة، وتعد هذه هي أول زيارة يقوم بها رئيس إيراني لمصر منذ قطع العلاقات الدبلوماسية بين البلدين عام 1979.