أهالي بالشرقية يُعيدون حركة القطارات بعد تعطيلها احتجاجًا على مصرع عامل
قطع أهالي قرية «الزنكلون» التابعة لمركز الزقازيق بالشرقية طريق السكة الحديد، والطريق الزراعى «بنها - الزقازيق» أمام القرية قرابة الساعة والنصف، ظهر الإثنين، احتجاجًا على مصرع أحد أبناء القرية بعدما دهسه قطار، واختفاء فتاة أثناء ذهابها لشراء بعض مستلزمات المنزل.
ووضع المحتجون جذوع الأشجار وإطارات السيارات على القضبان، مما أدى إلى تعطل حركة قطارات الوجه البحري خط «القاهرة - الزقازيق»، وقاموا بمنع السيارات من المرور في الطريق، وأضرموا النار في إطارات السيارات بعرض الطريق، وشكلوا دروعًا بشرية لمنع السيارات من المرور.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، بلاغًا بقيام العشرات بقطع السكة الحديد، فانتقل على الفور اللواء على أبوزيد، مدير المباحث الجنائية، وتبين أنه حال عبور محمد خليل أحمد الطناني، 40 عامًا، عامل، ومقيم ذات الناحية، لشريط السكة الحديد أمام قرية «الزنكلون»، دهسه أحد القطارات، ما أدى لمصرعه في الحال.
وأضافت التحريات أن سائق القطار رقم «944 - ركاب»، القادم من الزقازيق إلى القاهرة، فوجئ اثناء سيره أمام قرية «الزنكلون»، بالمجني عليه يعبر شريط السكة الحديد، ولم يستطع التوقف، مما أدى لدهسه.
وتمكنت قوات الأمن من إقناع الأهالي بالانصراف من على شريط السكة الحديد بعد توقف دام لمدة ساعة ونصف.