«النجار» ينصح «الإخوان»: ابتعدوا عن منصب المفتي منعًا لـ«تلويثه بآفات السياسة»
طالب الدكتور مصطفى النجار، النائب البرلماني السابق، جماعة الإخوان المسلمين، بالابتعاد عن «التفكير» في الاستحواذ على منصب مفتي الجمهورية، وذلك لأنه «لا يليق بجلال المنصب، تلويثه بآفات السياسة».
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الإثنين: «على جماعة الإخوان الابتعاد التام عن التفكير في منصب مفتي الجمهورية»، مبررًا ذلك بأنه «لا يليق بجلال المنصب تلويثه بآفات السياسة»، ومختتما بقوله «اللهم قد نصحنا اللهم فاشهد».
وكشفت مصادر مقربة من هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، عن أنه تم اختيار ثلاثة مرشحين من إجمالي 17 مرشحًا لخلافة الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية، تمهيدًا لإرسال الأسماء خلال أيام للرئيس محمد مرسي للاختيار من بينها.
وقالت، في تصريحات لصحيفة «الشرق الأوسط» اللندنية، إن «من بين هذه الأسماء الدكتور سعد الدين الهلالي، أستاذ الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون في جامعة الأزهر، والدكتور محمد الجبالي، أستاذ الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون في جامعة الأزهر، والدكتور عبدالرحمن البر أستاذ علم الحديث بكلية أصول الدين والدعوة بالمنصورة في جامعة الأزهر، والمعروف بـ(مفتي جماعة الإخوان المسلمين وعضو مكتب إرشاد الجماعة)».