«أوغلو»: مصر دولة رائدة في العالم الإسلامي.. وقمة القاهرة ستكون مهمة جدًا
قال الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، البروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلو، إن مصر دولة رائدة في العالم الإسلامي ولها تاريخ طويل في الدفاع عن الإسلام وخدمته، كما أنها دخلت عهدا جديدا تؤكد فيه تطلعات الشعوب إلى الديمقراطية والأمن والاستقرار وتؤكد هويتها الإسلامية.
وأضاف «أوغلو»، في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، على هامش الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية الثانية عشرة، التي تعقد في القاهرة يومي الأربعاء والخميس المقبلين: «رئاسة مصر للقمة ستكون مهمة جدا ونتمنى لها كل التوفيق، ولا شك أن لديها خبرات وطاقات كبيرة، فهي بلد الأزهر الشريف، وهي بتراثها العريق أسهمت في بناء الحضارة الإسلامية وهو ما يجعل لها مكانتها الخاصة».
وأوضح أنه على أتم الاستعداد لتقديم أي عمل تتطلبه خدمة الإسلام بعد انتهاء مهام منصبه بالمنظمة نهاية العام الجاري 2013.
وتابع: «أفنيت حياتي في خدمة العالم الإسلامي سواء في المجال العلمي أو الأكاديمي أو الثقافي أو السياسي أو الدبلوماسي، وأي عمل تتطلبه خدمة الإسلام فسأكون على أتم الاستعداد لتقديمه، وسأكون خادما مخلصا لهذه القضية دائما في حياتي».
وأكد «أوغلو» أن من بين الأهداف التي يطمح إليها وسعى من أجلها ولابد من استكمال المشوار بشأنها هو أن يكون لمنظمة التعاون الإسلامي مقعد في مجلس الأمن الدولي يمثل مليارا ونصف المليار مسلم في العالم.