«التموين» تُعلن إجراء التصفية الموسمية الأولى لعام 2013 بدءًا من الإثنين
قرر الدكتور باسم عودة، وزير التموين، بدء فترة التصفية الموسمية الأولى لعام 2013، اعتبارا من، الإثنين ولمدة شهر، مشددا على ضرورة التزام الجهات المشاركة في التصفية بالحصول مسبقا على موافقة مديريات التموين والتجارة الداخلية الواقعة في دائرتها محالهم التجارية.
وأكد الوزير ضرورة إعلان الجهات المشاركة عن ثمن السلع المعروضة للبيع في التصفية، مقترنا ببيان عن الثمن الفعلي للسلعة الذي كانت تباع به خلال الشهر السابق للتصفية.
وأصدر «عودة» توجيهاته إلى جميع مديريات التموين والرقابة المركزية وإدارات التجارة الداخلية بها، بمراقبة التنفيذ الفعلي للتصفية، والتأكد من ثمن البيع قبل وبعد التصفية مع اتخاذ اللازم قانونا حيال المخالفين.