«الأطباء» تستنكر «سحل» مواطن أمام «الاتحادية».. وتطالب بمعاقبة المتهمين
استنكرت النقابة العامة للأطباء تعرض المواطن حمادة صابر، للاعتداء بالضرب والسحل من جانب قوات الشرطة أمام قصر الاتحادية الرئاسي في «جمعة الخلاص».
وقال الدكتور عبدالله الكريوني، مقرر لجنة الحريات بالنقابة العامة للأطباء، في بيان له، مساء الأحد: «من المؤسف أن يتعرض فرد من الشعب المصري بعد ثورة الحرية للضرب والإهانة على يد جنود الشرطة»، مطالبا بسرعة التحقيق واتخاذ إجراء مناسب ضد مرتكبي واقعة الاعتداء ومحاسبته، حتى لا تتحول الأخطاء الفردية إلى «خطأ دولة»، بحسب وصفه.
وطالب «الكريوني» بإظهار نتائج التحقيقات علناً، ومعرفة الإجراء المتخذ ضد مرتكبي وقائع الاعتداء للرأي العام.