مجدي يعقوب: المصريون شعب يحب السعادة.. وقلوبهم لن تتأثر بالأحداث الحالية
قال الدكتور مجدي يعقوب، جراح القلب العالمي، الأحد، إن قلوب المصريين لن تتأثر بالأحداث التي تمر بها مصر حاليا، لأن المصريين بطبيعتهم شعب يحب السعادة.
وأضاف «يعقوب»، في مؤتمر صحفي على هامش المؤتمر الدولي الثالث لمركز أسوان للقلب، أن الدراسات أكدت أن 50% من المصابين بـ«تصلب الشرايين وجلطات القلب»، تعرضوا لذلك بسبب الكآبة والتدخين، موضحة أن الدراسات أفادت بأن عدم أكل الخضراوات والفواكه يضر بالقلب بشدة.
وردا على سؤال لـ«المصري اليوم» حول مدى تأثير الأحداث التي تمر بها البلاد على قلوب المصريين، وإذا كانت تزيد من مرضى القلب، قال «يعقوب»: «الشعب المصري في العموم شعب سعيد، ولا يتأثر بشيء، وأنا لا أتحدث في السياسة لتركيزي في عملي فقط، ولكن الأبحاث كشفت عن أن الكآبة تؤدي إلى زيادة أمراض القلب».
وناقش المؤتمر، الذي عقد بالجامعة الألمانية التقنية بمدينة الجونة، أسباب وطرق علاج جلطات الشرايين التاجية الأولية وطرق علاجها والإجراءات التي يتم اتباعها لمراكز القسطرة المختلفة، وطرق الوقاية والعلاج، والأسباب الوراثية لأمراض القلب، ودراسة التعاون ما بين الإسعاف والطوارئ لإنقاذ مريض جلطات القلب، بحضور العشرات من أبرز علماء القلب في العالم.
وأكد الدكتور محمد صبحي، الأستاذ المشارك بالمؤتمر، أن الزواج يقلل أمراض القلب، وأن السجائر والضغط والسكر والدهون أسباب رئيسية في جلطة القلب، مشيرا إلى وجود عجز في أماكن القسطرة في القاهرة الكبرى التي يوجد بها 22 % من سكان مصر، وبالرغم من ذلك لا يوجد بها سوى 4 أماكن للقسطرة فقط.