منظمة حقوقية تتهم مسؤولًا في «البريد» بتهديد العمال بـ«الضرب والسحل»
اتهمت منظمة مؤتمر عمال مصر الديمقراطي، خالد عباس، رئيس الحركة بالهيئة العامة للبريد، بمحاولة ترهيب العاملين بمكاتب الهيئة في مكتبي الشيخ زايد وأكتوبر، مؤكدة أن رئيس الحركة قام بـ«تهديد العاملين بشكل علني بإحالتهم إلى الأمن الوطني، والضرب والسحل إذا ما قاموا بالاعتصام مرة أخرى».
ودعت المنظمة، في بيانٍ لها، الإثنين، رئيس هيئة البريد المصري، إلى التعرف بشكل جدي على حقيقة مشاكل هؤلاء الموظفين، والاستجابة لمطالبهم المشروعة أو إيضاح الحقيقة لهم إذا لم تكن مطالبهم مشروعة، بدلاً من «التسويف واستخدام أسلوب التهديد».
وأوضح البيان أن العاملين بمكاتب بريد أكتوبر والشيخ زايد يطالبون رئيس الهيئة بالوفاء بتعهداته السابقة لهم بنقل بعضهم من المغتربين والقاطنين بمحافظة المنيا إلى مكاتب البريد بالمنيا، وذلك بعد قيام الهيئة بتعيين دفعتين متتاليتين بالمنيا متجاهلةً الموظفين المغتربيـن عن محافظتـهم، مشيرا إلى أن العاملين هدددوا بالدخول في اعتصام مفتوح لحين تنفيذ مطالبهم.