رئيس وزراء تونس يؤجل زيارته لمصر بسبب ظروف بلاده
أكد السفير علاء الحديدي، المتحدث باسم مجلس الوزراء، أنه كان من المقرر أن يقوم حمادي الجبالي، رئيس الوزراء التونسي، بزيارة إلى القاهرة لعقد اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين مصر وتونس منتصف الشهر الجاري، لكن رئيس الوزراء التونسى استدعى السفير المصري بتونس اليوم وأبلغه باعتذاره عن عدم إمكانية إتمام الزيارة فى الوقت الراهن، نظراً للظروف التى تمر بها الساحة الداخلية فى تــونـس، مؤكداً اعتزامه إتمام الزيارة فى أقرب فرصة قادمة.
وأكد المتحدث باسم مجلس الوزراء على ترحيب مصر باستقبال حمادى الجبالى رئيس وزراء تونس فى الوقت الذى يقرره.. مع تمنيات الحكومة المصرية لتونس الشقيقة بالخير والازدهار.