البرادعي: اتجاه "الإنقاذ" هو عدم المشاركة في الانتخابات قبل تعديل قانونها
أكد الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، إن الاتجاه العام داخل جبهة الإنقاذ الوطني، هو عدم المشاركة في الانتخابات القادمة، في ظل الظروف الحالية ووجود قانون الانتخابات الجديد، مشيرا إلى أن المشاركة في الانتخابات يعطي شرعية لها.
وأضاف البرادعي، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، إلى أن النظام الحالي، ورث مؤسسات الدولة، وهي في حالة منهارة، مؤكدا أن النظام الحالي لا يستطيع تحمل هذه المسؤولية وحده، مشيرا إلى أن علم الحكم الحالي أن يتعامل مع هذه المشكلات وعلاجها.
وأكد البرادعي، إن جبهة الإنقاذ الوطني لديها خبراء اقتصاديين عظماء، مشيرا إلى أن حصول مصر على قرض صندوق النقض الدولي، هو بمثابة منح شهادة ثقة للاقتصاد المصري.
وأضاف البرادعي، أن جبهة الإنقاذ الوطني على استعداد تام للجلوس والحوار مع أي فصيل سياسي من أجل مصلحة مصر، مشيرا إلى أن المجتمع الذي يعاني من عدم قبول الآخر لن يتقدم ولا ينهض.