وزير البيئة يفتتح مشروعا لتركيب فلاتر لشفط الأتربة بمصنع أسمنت طرة
فهمي: المشروع يعد تجربة ناجحة للتعاون بين وزارة البيئة والمنشآت الصناعية لتحقيق التوافق البيئي
افتتح، اليوم، الدكتور خالد فهمي وزير الدولة لشؤون البيئة مشروعا لتركيب فلاتر لشفط الأتربة بخط (8) بشركة أسمنت بورتلاند طرة بحضور الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية لشؤون البيئة والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، وعدد من أعضاء مجلس الشورى ورؤساء الجمعيات الأهلية.
وأكد الدكتور خالد فهمي في تصريحات صحفية، أن المشروع يهدف إلى خفض مستوى الانبعاثات لأقل من 50 مجم لكل متر مكعب، لضمان الالتزام بحدود قانون البيئة رقم 4 لسنة 1994 والمعدل بقانون رقم 9 لسنة 2009 وهو ما يعمل على تحسين جودة الهواء بالمنطقة المحيطة بالمصنع وتيسيير عملية الصيانة الدورية دون الحاجة لوقف عمل الأفران، وتم خفض مستوى انبعاثات الأتربة بخط 8 من 300 مجم لكل متر مكعب إلى 20 مجم لكل متر مكعب، وتم خفض حمل التلوث بنسبة 73% من 1730 طن في العام إلى 445 طن في العام بمقدار خفض 1285 في العام، ما يؤدي إلى تحسين ظروف العمل بالمصنع وحماية صحة العاملين، والمساهمة في تحسين جودة الهواء بمنطقة حلوان.
وأضاف وزير البيئة، أن هذا المشروع يعد أحد ثمار البرامج التمويلية للجهات المانحة حيث تم تنفيذه من خلال المرحلة الثانية لمشروع التحكم في التلوث الصناعي EPAP والممول من جهات مانحة عديدة وهي البنك الدولي وبنك الاستثمار الأوروبي والوكالة الفرنسية واليابانية للتعاون حيث قدم مشروع EPAP الدعم الفني والمالي للمشروع، وتبلغ التكلفة الكلية للمشروع 24 مليون دولار.
وأشار الوزير إلى أن المشروع سيوفر على الشركة من الناحية الاقتصادية تكلفة الغرامات والمخالفات التي قد تتعرض لها الشركة، قبل توافقها مع الاشتراطات البيئية، موضحا أن منطقة حلوان ذات أولوية خاصة بالنسبة لوزارة البيئة، التي تعد واحدة من المناطق التي تتكثف فيها الصناعات الكبرى منذ عقود كثيرة ما أدى إلى زيادة أحمال التلوث، ويعد المشروع مثلا جيدا لتنفيذ مشروعات مكافحة التلوث في صناعة الأسمنت وتجربة ناجحة للتعاون بين وزارة البيئة والمنشآت الصناعية لتحقيق التوافق البيئي وتحسين البيئة.
جدير بالذكر أن شركة أسمنت طرة إحدى شركات القطاع الخاص والتابعة لشركة السويس للأسمنت، ويقع مصنعا 1 و2 للـشركة في منطقة طرة جنوبي القاهرة بإجمالي تسعة خطوط إنتاج يعمل 4 منها فقط، وهي خط 5 الرطب وخط 7 الجاف بمصنع 1 وخط 9 و8 الجافين بمصنع 2 و يبلغ إجمالي إنتاج الكلنكر 3.3 مليون طن سنوياً، وينبعث ما يزيد عن 85% من إجمالي انبعاثات الأتربة بالمصنع من الخطين 8 و9 بمتوسط انبعاثات حوالي 150مجم/م3.