البرادعي: من الممكن أن يحدث صدام عنيف خلال شهرين بسبب عناد النظام
قال الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، إن الأمور السياسية ستضح ملامحها في خلال أسبوعين أو ثلاثة على الأكثر، مؤكدا أن الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين إذا اقتنعوا بضرورة الحوار الجاد، سيكسبون الثقة والمصداقية.
وأضاف البرادعي، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أنه من الممكن أن يحدث صدام عنيف خلال شهرين؛ بسبب العناد الذي يمارسه النظام الحالي، داعيا كل الشعب المصري إلى تجنيب الخلافات والعمل على إنقاذ الاقتصاد المصري، وتابع "مصر إذا غرقت سيغرق الجميع".
وعبر البرادعي عن سعادته بتسمية الشباب له بـ"البوب"، مشيرا إلى أنه يشعر بأنه شاب عند سماعه هذا اللقب.