بالفيديو| مسؤول بـ"التنظيم والإدارة" لحملة الماجستير: خليكم واقفين.. وعليا الطلاق ما أنتم شغالين
في تطور جديد لأزمة حملة الماجستير والدكتوراه، مع حكومة د. هشام قنديل، وبعد فض اعتصامهم أمام منزل رئيس الوزراء بالقوة واعتقال عدد منهم بتهمة ترويع رئيس الوزراء، والاعتداء على المرافق العامة وإحداث الفوضى، تظاهر أكثر من 150 شاب وفتاة من أصحاب الدرجات العلمية، بمكتب الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة الأمس، للمطالبة بتعيينهم وفق الدرجات الوظيفية التي يحددها الجهاز، وليس وفقاً للدرجات التي تحددها هيئات ومؤسسات الدولة، والتي وصفوها بأنها تفتح الباب للوسطة والمجاملات على حساب أصحاب الحقوق، كما أنه فيها إهدارا للمال العام.
وقال د.أحمد كمال المتحدث باسم حملة الماجستير والدكتوراه، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن أحد المسؤولين بجهاز التنظيم والإدارة، تحدث إليهم من داخل مكتبه، بشكل حاد وتطاول عليهم ببعض الإشارات غير اللائقة، وكان مجمل حديثه لهم "خليكم واقفين وعليا الطلاق ما أنتم شغالين، والمصحف ما أنتم شغالين".
وأضاف كمال، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن رئيس الوزراء يستمر في تحديه لحملة الماجستير والدكتوراه، بإصراره على عدم تعيينهم بإخطار من الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، رغم موافقة الجهاز على ذلك، وموافقة وزارة المالية على توفير الدرجات المالية، وفق ما يحدده لهم التنظيم والإدارة، وهما ما أبدوه خلال جلسة الاستماع الأخيرة في مجلس الشورى.