البرادعي: أشعر بتقييد حريتي بسبب فتوى قتلي.. والتخوين والتكفير ليس من سلوكيات الإسلام
قال الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، إنه يشعر بتقييد حركته بسبب فتوى قتله من الشيخ محمود شعبان؛ لأنه معارض للرئيس محمد مرسي، مضيفا أنه لا يتصور أن يُصدر أستاذ فقه وبلاغة بجامعة الأزهر فتوى بإهدار دم المعارضين باسم الله، وهو لا يعرف عن الإسلام شيئا، على حد قوله.
وأضاف البرادعي، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، أن التخوين والاتهام بالعمالة والتكفير ليس من سلوكيات الإسلام، مشيرا إلى أنه ليس من العيب أن يكون لمصر أقلية سواء مسيحية أو نوبية أو حتى بهائية"، وتابع "قوتنا في وحدتنا".
وأشار البرادعي إلى أن المصريين "كانوا جميعا ضد نظام مبارك"، مضيفا أنهم اليوم "ضد أنفسهم"، وتابع "الشريعة مثل رخصة القيادة لا يمكن الحصول عليها للأبد".
وأكد البرادعي، أن أهداف الثورة لم تتحقق، حتى الآن، مؤكدا أنه إذا قامت ثورة ثانية ستكون عنيفة، مؤكدا أن أهم مشاكلنا هو غياب القانون سوء فهم الدين.
وأضاف البرادعي" نصف المصريين يعانون من الفقر، والرئيس مازال مغيبا عن شعبه"، مشيرا إلى أن العالم الغربي ينظر إلى مصر بأنها عبء عليه، وليس إضافة له.
وأشار البرادعي، إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية، بدأت التعامل مع الإخوان المسلمين قبل الثورة واستمرت في تعاملها بعد الثورة؛ لأن الإخوان هم الفصيل الوحيد المنظم في الشارع المصري، مؤكدا أن الولايات المتحدة أخذت ضمانات بشأن مصالحها البترولية وأمن إسرائيل.
وأكد البرادعي إن دول الخليج العربي، في حالة التباس واحتقان من نظام الإخوان المسلمين، وتيار الإسلام السياسي، مشيرا إلى أن اتصال الإدارة الأمريكية مع القوى السياسية في مصر، جاء بسبب الخوف والقلق من انزلاق مصر للفوضى.