غنيمة: مصر خسرت 80 % من السياحة الخارجية بسبب الظروف الراهنة
أكد الدكتور عبد الفتاح غنيمة عميد كلية السياحة والفنادق بشبين الكوم، أن مصر خسرت نتيجة الظروف الراهنة، ما يقرب من 80% من دخلها من السياحة الخارجية، مشيرا إلى أن قيمة السياحة الداخلية تتجلى فى أنها من الممكن أن تعوض خسائر السياحة الخارجية ولو بشكل جزئى، وتكون ترفيها للأسرة وتأتى ضمن برنامج "اعرف بلدك قبل أن يعرفها الغير".
وشدد غنيمة، خلال ندوة "تنمية السياحة الداخلية فى ظل الظروف الراهنة"، التى نظمها مجمع إعلام دمنهور بالتعاون مع كلية الآداب وشارك فيها عدد كبير من الطلبة قسم الاجتماع، على أهمية السياحة كصناعة ثقيلة للدخل القومى وجلب العملة الصعبة وكيف أنها تفوق البترول والصناعة والزراعة، وأنه ينبغى تشجيع جميع الشباب المصريين من خلال المدارس والمساجد والكنائس والجامعات والمصالح الحكومية والجمعيات الأهلية على عمل سياحة داخلية لتحقيق الإستقرار.
وأكدت فايزة رزق مدير مجمع إعلام دمنهور أن هذه الندوة تأتي في إطار التنمية السياحية ونشر الوعي لدى جموع الشعب المصري، وتعريفه بوطنه الذي يعيش فيه وبخاصة فئة الشباب.