شاهد الإثبات فى قضية الشهيد محمد الجندى: فرقة «إخوان» عذبت المتظاهرين فى معسكر الأمن المركزى لانتزاع اعتراف بـ«تلقى أموال مقابل التخريب»
تعرفت على «الإخوان» فى «التحرير».. وتركتهم بعدما شاهدت حفلات تعذيب فى حضور ضباط بملابس مدنية
لا تزال وفاة الناشط السياسى محمد الجندى، عضو التيار الشعبى، غامضة، بالرغم من شهادة اثنين من المسعفين التابعين لمستشفى الهلال الأحمر فى تحقيقات النيابة بأن الجندى فارق الحياة إثر تعرضه لحادث سير وأنهما نقلاه من ميدان عبدالمنعم رياض إلى المستشفى، إلا أن القضية شهدت مفاجأة عندما توجه شاب، وصف نفسه بأنه «منشق عن تنظيم الإخوان»، واعترف أمام عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، بأنه شاهِد على تعذيب محمد الجندى فى معسكر الأمن المركزى فى الجبل الأحمر، وأنه شارك مع مجموعة من الإخوان لانتزاع اعترافات تحت التعذيب من المقبوض عليهم فى المعسكر، بأنهم حصلوا على مبالغ مالية من حمدين صباحى ومحمد البرادعى لتنفيذ أعمال تخريبية واقتحام قصر الاتحادية وقلب نظام الحكم. «الوطن» التقت الشاهد فى منزله، ليكشف عن جانب مما كان مشاركا فيه، وتفاصيل شهادته أمام النيابة، والتهديدات التى تلقاها بعد ذلك.
■ عرِّفنا بنفسك ومؤهلك الدراسى وطبيعة عملك.
- اسمى شريف البحيرى، 33 سنة، حاصل على دبلوم تجارة عام 2000، أسكن مع والدتى فى شقة صغيرة، عبارة عن غرفتين فى منطقة العمرانية الغربية، وعملت فى تجارة الملابس لمدة طويلة، وأبحث حاليا عن عمل، لكن فى ظل الظروف الحالية، فإن الحصول على فرصة عمل أمر صعب جدا.
■ هل انتميت لأحزاب سياسية قبل الثورة؟ وكيف انضممت للإخوان؟
- لم أومن بأى أحزاب سياسية قبل ثورة 25 يناير؛ لأنها كانت تساعد النظام، من وجهة نظرى، فى فساده؛ بسبب دورها غير المؤثر، وكانت أحزاباً كرتونية، ليست لها أى أرضية فى الشارع، وكانت توالى النظام من أجل الحصول على منافع شخصية، وحتى رحيل «مبارك» كنت موجودا فى ميدان التحرير، وهناك تعرفت على مجموعة من شباب جماعة الإخوان المسلمين، وتبادلنا أرقام الهواتف وكنا نلتقى بعد رحيل مبارك فى جميع المليونيات التى كانت تنظمها القوى الثورية أثناء حكم المجلس العسكرى، وبعدها انضممت إلى «الإخوان»، وشاركت فى الحملات التى تبنوها، بداية من إقناع الناس بالتصويت بـ«نعم» على التعديلات الدستورية فى 18 مارس 2011 ودعم مرشحى الإخوان فى مجلس الشعب المنحل ودعم حملة الدكتور محمد مرسى، وأخيرا دعم الحملة التى طالبت بالتصويت بـ«نعم» على الدستور، ثم قررت الانشقاق والاستقالة من الجماعة فى 28 يناير الماضى.
■ ما أسباب انشقاقك عن الإخوان؟
- السبب الرئيسى هو ما جرى مع الشهيد محمد الجندى ومقتله أمام عينى فى معسكر الجبل الأحمر، أنا انضممت إلى الإخوان أساسا عندما رأيت تحركاتهم المنظمة خلال المظاهرات، واستبشرت بهم خيرا؛ لأنهم أصحاب مبادئ يدافعون عنها منذ سنوات طويلة داخل وخارج المعتقلات خلال الأنظمة السابقة، وعندما اقتربت منهم وأصبحت واحدا منهم شاهدت منهم ما لم أكن أتخيله عن فصيل إسلامى يدوسون أى شىء بأقدامهم حتى يصلوا إلى مرادهم، وكانت علاقتى بشباب الإخوان فى القاهرة والجيزة وطيدة، حتى اطمأنوا لى.
■ اسرد لنا بالتفصيل ما شاهدته فى معسكر الأمن المركزى، وبداية التحرك إلى هناك.
- فى يوم 28 يناير الماضى، بعد خروج المظاهرات فى العديد من الميادين ضد الإخوان فى احتفالات الذكرى الثانية من الثورة، اتصل بى أحد أصدقائى فى الجماعة وأخبرنى بضرورة الذهاب معهم إلى مهمة فى معسكر الأمن المركزى فى الجبل الأحمر للحصول على اعترافات من المتظاهرين وتصويرها وتسجيلها من أجل تسليمها إلى الشرطة، ثم النيابة العامة التى تباشر التحقيق مع هؤلاء المتهمين، وعندما تقابلنا فى محطة «ومبى» بشارع الهرم وجدت مجموعة من شباب «الإخوان»، عددهم 18 فردا أعرفهم جميعا، لكنى أخشى ذكر أسمائهم، ثم توجهنا إلى المعسكر وهناك وجدنا مجموعة من الضباط يرتدون ملابس مدنية كانوا فى انتظارنا وفتحوا لنا باب المعسكر ودخلنا وجلسنا فى مكتب أحد الضباط، وبعد مرور قرابة 15 دقيقة وصلت سيارة شرطة «لورى» محملة بأكثر من 60 شابا من المتظاهرين الذين ألقى القبض عليهم، خلال مظاهرات ذكرى الثورة أمام قصر الاتحادية ومحيط وزارة الداخلية، وأثناء نزول المتظاهرين من السيارة نشبت مشادة كلامية بين الناشط محمد الجندى وأحد الضباط الذى دفعه إلى غرفة منفردة وبدأ تعذيبه وضربه بالأيدى وركله بالأقدام، ثم ضربه بأسلاك حديدية فى ظهره وبطنه ووجهه، وتولى شباب الإخوان تعذيب وضرب باقى المتظاهرين فى غرفة أخرى، وضربهم بالشوم والأسلاك الحديدية لإجبارهم على الاعتراف بأنهم حصلوا على مبالغ مالية من قادة جبهة الإنقاذ، نظير تنفيذ أعمال تخريبية وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة والهجوم على قصر الاتحادية ومحاولة اقتحامه وقلب نظام الحكم وإجبارهم على الاعتراف أيضا بأنهم يحصلون على 5 آلاف جنيه لكل فرد يوميا، وكان شباب الإخوان يسجلون ويصورون كل ذلك لتقديمه إلى جهات التحقيق على أنها تحريات المباحث واعترافات المتهمين عقب القبض عليهم، وعندما استأت من هذه الأساليب التى شاهدتها للمرة الأولى من شباب الإخوان قررت الانصراف وتقدمت باستقالتى وأغلقت هاتفى حتى لا أرد على اتصالاتهم.
■ وكيف تصرفت عندما تفاجأت بهذه المشاهد كما تقول؟
- كنت مصدوما من هول المفاجأة وأقسم بالله إننى لم أمسك عصا أو أى شىء آخر ولم أضرب متظاهرا، وقررت الانصراف، وعندما حاول أحد الشباب إقناعى بالبقاء معهم لمدة نصف ساعة رفضت وخرجت من المعسكر وانتظرت سيارة ميكروباص وعدت إلى منزلى.
■ ما الذى دفعك للذهاب إلى النيابة للإدلاء بشهادتك؟
- توجهت إلى النيابة بعد أن عرفت أن قضية محمد الجندى ستُغلق وتُحفظ، بعد أن شهد المسعفان فى مستشفى الهلال أن الواقعة مجرد حادث سير وأنهما نقلا الجندى من ميدان عبدالمنعم رياض بعد الحادث، فقررت الذهاب إلى النيابة لإثبات شهادتى حتى أريح ضميرى أمام الله وأكشف عمّا شاهدته من الإخوان بعينى، خصوصا بعدما شاهدت جنازة الجندى ووالدته وأسرته، وعرفت أنه ليس بلطجيا.
■ وماذا عن التهديدات التى قلت إنك تعرضت لها بعد شهادتك فى النيابة؟
- بعد ساعات قليلة من خروجى من نيابة قصر النيل تعرضت لتهديدات بالقتل والتصفية وتلقيت رسالة على هاتفى المحمول مكتوبا فيها «عرفت رقمك الجديد، من الآخر غيّر كلامك أحسن لك، غير كده دمك حلال لينا» من هاتف محمول آخره 2445، ولم ينته الموضوع عند رسائل التهديد، بل فوجئت بشقيقى يخبرنى بأنه تلقى اتصالا من أحد شباب الإخوان عرض عليه مبلغ 100 ألف جنيه ليظهر فى برنامج تليفزيونى يُكذب فيه كلامى وأننى لم أكن عضوا فى الإخوان من الأساس وأن كلامى مجرد افتراءات.
■ بما أنك كنت عضوا فى الإخوان، ماذا عرفت عنهم أيضا بخلاف واقعة الجبل الأحمر؟
- عرفت أن عندهم ميليشيات مسلحة وعندهم أسلحة مش موجودة مع الشرطة، لكنى لم أذهب معهم إلى الأماكن الموجودة فيها هذه الأسلحة؛ لأن فترة انضمامى إليهم ليست طويلة، والمرة الوحيدة التى شاهدت فيها ممارستهم للعنف كانت خلال تعذيب المتظاهرين فى معسكر الأمن المركزى.
■ هل شاركت الإخوان فى أحداث قصر الاتحادية الأولى وفض الاعتصام هناك؟
- تلقيت اتصالا من مجموعة من الشباب أرفض ذكر أسمائهم خوفا على حياتى، وطلبوا منى النزول لحماية الشرعية والتصدى لمحاولات المتظاهرين الذين يحاولون اقتحام القصر، لكنى اعتذرت لهم بسبب مرض والدتى الذى منعنى من الذهاب فى هذا اليوم.
■ هل شاركت فى مهام أخرى بخلاف الذهاب لمعسكر الأمن المركزى؟
- شاركت فى تحركات منظمة مع مجموعات من الإخوان فى مظاهرات وحملات كانت تذهب إلى الأقاليم لإقناع البسطاء بالتصويت لمرشح الإخوان؛ لأنه الأكفأ، وأنه شخص يعرف ربنا وسيحافظ على البلد من السرقة ويوقف الفساد المنتشر فى جميع المصالح الحكومية.
أخبار متعلقة:
والدة الجندي: "الإخوان" بيغسلوا إيدهم من دم ابني.. و"الشنب" دليل اختطافه لأيام قبل قتله
صديق الجندي: التقرير "مشبوه".. وتصريحات وزير العدل قبل صدوره فضحته
"التيار الشعبي": تقرير الطب الشرعي عن إصابات الجندي "كاذب وزائف"
ابن خالة الجندي: سنطعن على تقرير الطب الشرعي ونطلب إعادة تشريح الجثة
التقرير النهائي للطب الشرعي في نيابة قصرالنيل: "الجندي" توفى إثر إصابته في حادث تصادم
والد الجندي: تقرير الطب الشرعي "مش قرآن".. ورأيت آثار سحل ابني على ظهره ورقبته أثناء "الغُسل"