 فيديو.. المتحدث باسم الجبهة السلفية يصف حمدين صباحي «بعبده المشتاق» 
قال هشام كمال، المتحدث باسم الجبهة السلفية أمس السبت: إن قيادات جبهة الإنقاذ الوطني اجتمعت مع شيخ الأزهر ليظهروا أمام الرأي العام أنهم يقبلون الحوار ليس مع الرئيس ولكن مع الأزهر، ووقعوا على وثيقة نبذ العنف ليؤكدوا على أنهم لا دخل لهم بالعنف الحاصل حاليا، إلا أنهم مساء هذا اليوم "بلوا وثيقة الأزهر وشربوا ميتها"، بعدما كتب صباحي عبر حسابه على تويتر أنه "ليس معنى التوقيع على وثيقة الأزهر هو التوقيع على وقف المد الثوري".
 
 
ووصف كمال، خلال حواره مع الإعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة "نور الحكمة" حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي المصري بلقب "عبده مشتاق"، مشيرا إلى أن حديثه عن إسقاط الرئيس له معنى واحد وهو رفض الديمقراطية التي ينادي بها، ومن ثم تنصيب نفسه رئيسا. 
 
 





