 قائد الجيش الثالث يلتقي صيادي السويس لحل مشاكلهم 
صرح مصدر عسكري أن اللواء أركان حرب أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني، التقى الصيادين في منطقة البحيرات بمحافظة السويس، للاستماع إلى مشكلاتهم، وتسهيل الإجراءات التي تعوق انتظام عملية الصيد.
 
 
وأوضح المصدر في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أن قائد الجيش الثالث وعد الصيادين بحل مشكلاتهم، من خلال تنظيم ممارسة الصيد عن طريق عناصر قوات حرس الحدود بتوقيتات محددة، الأمر الذى لاقى ترحيبا كبيرا من جانبهم.
 
وأشار إلى أن الصيادين طالبوا قائد الجيش بضرورة استمرار التواصل معه خلال الفترة المقبلة، لحل مشكلاتهم.
 
 
وأكد المصدر أن شيخ الصيادين تقدم بالشكر خلال اللقاء لقائد الجيش الثالث، مشيرا إلى التزام كافة الصيادين بحماية المجرى الملاحي لقناة السويس، باعتبارها المصدر الأساسي لدخلهم، والشريان الرئيسي للدخل القومي المصري.