 إعادة فتح طريق شبين القناطر- طوخ بعد قطعه من الأهالي  
تم إعادة فتح طريق شبين القناطر- طوخ، بعد قيام أهالي قرية طوخ بقطع الطريق، احتجاجا على قيام عصابة سطو مسلح بقتل أحد أبناء القرية وسرقة سيارته.
 
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا بمقتل الطبيب حازم محمد عليوة مدير إنتاج بإحدى الشركات للصناعات الدوائية إثر اصابته بطلقات نارية بالرأس والصدر.
 
وتبين تعرض المجني عليه من أبناء قرية الدير بطوخ للسرقة من قبل عصابة مسلحة سرقوا سيارته وقتلوه، ليقوم المئات من الأهالي بقطع الطريق للمطالبة بضبط الجناة.
 
وانتقلت القيادات الأمنية إلى الموقع، وتم السيطرة على الموقف وتهدئة الأهالي لفض التجمهر وفتح الطريق مرة أخرى.
 