 الجبهة السلفية: «صباحي» يريد إسقاط الرئيس لينصب نفسه مكانه 
قال هشام كمال، المتحدث باسم الجبهة السلفية، إن قيادات جبهة الإنقاذ الوطني اجتمعت مع شيخ الأزهر ليظهروا أمام الرأي العام أنهم يقبلون الحوار ليس مع الرئيس ولكن مع الأزهر.
 
وأشار إلى أنهم قاموا بالتوقيع على وثيقة نبذ العنف للتأكيد على أنهم لا دخل لهم بالعنف الحاصل حاليا، إلا أنهم مساء هذا اليوم "بلوا وثيقة الأزهر وشربوا ميتها"، بعدما كتب صباحي عبر حسابه على "تويتر" أنه "ليس معنى التوقيع على وثيقة الأزهر هو التوقيع على وقف المد الثوري". "
 ووصف كمال خلال حواره ببرنامج "أنا المصري" على قناة "نور الحكمة"، حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي المصري بلقب "عبده مشتاق"، مشيرا إلى أن حديثه عن إسقاط الرئيس له معنى واحد وهو رفض الديمقراطية التي ينادي بها، ومن ثم تنصيب نفسه رئيسا.