 «الأزهري»: نهدف لتوفير 700 ألف فرصة عمل نهاية العام الجاري 
قال خالد الأزهري وزير القوي العاملة والهجرة، الهدف من برنامج التدريب من أجل التشغيل هو الربط بين الشباب الراغب في العمل والفرص المتاحة، وتقوم الوزارة في الحفاظ على حقوق العامل، مشير إلى أن التدريب الهدف منه التشغيل وليس التدريب المعتاد.
 
وأضاف خلال لقاء اليوم الأحد، بمركز التعليم المدني بالجزيرة  لبحث مشروع التدريب من أجل التشغيل أن عدد راغبي العمل وصل  114 ألف طالب لفرص العمل  المتاحة والمقدرة بـ20 ألفا، مؤكدا أنه تم إلحاق 14 ألف عامل بالتدريب الصناعي وتم التقسيم وفقا لكل قطاع.
 
وكشف الوزير خلال اللقاء عن البدء فعليا في التدريب الذي تقوم به وزارة القوى العاملة والهجرة، ونأمل في الفترة القادمة البدء في التحاق العمال بفرص العمل، للوصول إلى 700 ألف فرصة عمل نهاية العام الجاري.
 
فيما قال المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية "هناك إنجازات كبيرة للحكومة الحالية على الأرض وسنسلمها لأي حكومة قادمة ونحن مرفوعين الرأس"، مشيرا إلى أنه "في الوقت الذي يتحدث الكثيرون عن أخونة الدولة بدأنا ‘صلاحات حقيقية على أرض الواقع".
 
 
وأكد الوزير أن الحكومة تحضر لأخبار جيدة بشأن المصانع المتعثرة بعدما تم حل 117 مصنعا متعثرا من أصل 487 مصنعا متعثرا، مضيفا: "‘ننا نسعى لرسم صورة تفاؤلية للشعب لأن الواقع على الأرض جيد على الرغم من وجود تحديات في ظل حالة الارتباك السياسي".