 جمعية عمومية طارئة لـ«القضاة» الجمعة القادمة لمناقشة أزمة النائب العام 
أعلن نادى قضاة مصر برئاسة المستشار أحمد الزند، عن انعقاد جمعية عمومية يوم الجمعة القادمة الساعة وحضور رؤساء أندية الأقاليم وشباب القضاة وأعضاء النيابة العامة، لمناقشة أزمة النائب العام المستشار طلعت عبد الله ولاستكمال ما بدأته الفترة الماضية بشأن حل الأزمة، المستمرة حتى الآن مع بعض وكلاء النيابة العامة، وتدخل السلطة التنفيذية فى عمل السلطة القضائية.
 
وقال المستشار شادى موسى رئيس لجنة التكنولوجيا بنادى القضاة، في تصريحات خاصة لـ«الشروق» اليوم الأحد، إن الجمعية العمومية  سوف تقتصر على أزمة النائب العام فقط وبعض التدخلات التى حدث من النائب العام والممارسات التى تثبت أنه ينتمى لجماعة معينة يتحرك وفق تعليماتها.
 
وأضاف موسى أن المستشار أحمد الزند رفض أن تتم مناقشة الأزمة بينه وبين الأموال العامة برئاسة المستشار مصطفى حسينى وما تم تداوله من تصريحات تسيء للزند، قائلا: "إن التشهير الذي حدث فى الفترة الأخيرة برئيس نادى القضاة ليس مكانه أن يناقش بجمعية عمومية للقضاة، ولكن القانون هو الملجاْ الوحيد وخصوصا أن قضية الأرض التى حصل عليها المستشار الزند قد تمت إثارتها فى المحاكم قبل ذلك وصدر حكم بها، والآن ما السبب فى إثارتها مرة أخرى".
 
وأشار موسى أن السبب الوحيد وراء التشهير بالمستشار أحمد الزند هو الضغط عليه حتى يتراجع عن مساندته لشباب القضاة وأعضاء النيابة العامة بشاْن أزمة النائب العام المستشار طلعت عبد الله.