 وقفة احتجاجية للعاملين بمديرية الشئون الصحية بالمنوفية   
نظم العاملون المؤقتون بالمستشفيات العامة والمركزية بمدن ومراكز محافظة المنوفية وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية الشئون الصحية بشبين الكوم للمطالبة بالتثبيت.
 
وردد المتظاهرون هتافات تطالب بالتعيين وتحقيق العدالة الاجتماعية وعدالة الأجور رافعين لافتات "مضربين.. مضربين.. حتى يتم التعيين" و "عيش.. حرية ..عدالة اجتماعية".
 
وأكد المتظاهرون أنهم متعاقدون مع مديرية الشئون الصحية بالمحافظة للعمل بالمستشفيات العامة والمركزية ولم يتم تثبيت 50% منهم سواء عن طريق الصناديق الخاصة أو غيرها رغم إعلان المسئولين عن ذلك.
 
وطالب المحتجون بسرعة تثبيت جميع العاملين المؤقتين تحقيقا للاستقرار الأسري.