 وزير النقل: هناك إرادة سياسية مصرية لإنشاء جسر بري بين «مصر والسعودية» 
أكد الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل المصري، أن هناك إرادة سياسية مصرية لإنشاء الجسر البري الرابط بين "مصر والسعودية" عبر جزيرة "تيران وشرم الشيخ"؛ موضحًا أنه اتصل بالسفير السعودي في مصر القطان؛ لتحديد ميعاد للقاء وزير النقل السعودي لبدء المفاوضات الجادة والحصول على موافقة الجانب السعودي والمستثمرين.
 
 
جاء ذلك خلال تفقد الدكتور حاتم عبد اللطيف، لموانئ جنوب سيناء، يرافقه اللواء خالد فوده، محافظ جنوب سيناء، واللواء بحري حسن فلاح نائب رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، حيث استعرض نائب رئيس الهيئة مخطط تطوير ميناء الطور البحري، بتكلفة ٣٥٠ مليون جنيه، حيث تشمل أعمال التطوير إنشاء رصيف بطول ٥٠٠متر؛ لاستيعاب السفن التجارية والسياحية العملاقة إلى جانب مرسى سياحي لليخوت الصغيرة.
 
 
في سياق متصل، تفقد وزير النقل المصري أعمال تطوير ميناء شرم الشيخ البحري بتكلفة ١٠٠ مليون جنيه، حيث تشمل أعمال التطوير أرصفة جديدة وساحات انتظار للركاب وصالة لاستقبال كبار الزوار، وفى نهاية الجولة تفقد الوزير أعمال التطوير بميناء نويبع البحري بتكلفة ٢٨٠ مليون جنيه، حيث يعد المشروع أضخم مشروعات هيئة موانئ البحر الأحمر، ويشمل إنشاء ساحات انتظار للشاحنات والبردات والتربيتك وصالة للركاب وأخرى لكبار الزوار.
 
 