 أخو الشيخ محمد حسان: «حسان» قدم استقالته للتفرغ للدعوة الإسلامية 
قال الشيخ محمود حسان، أخو الشيخ والداعية الإسلامي المعروف محمد حسان، إن الشيخ محمد قدم استقالته بالفعل من "الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح" و"مجلس شورى العلماء" .
 
وأضاف محمود حسان، في تصريح خاص لبوابة "الشروق"، اليوم الأحد، أن سبب تقديم الاستقالة هو رغبة الشيخ محمد حسان في التفرغ للدعوة، وعدم الدخول في العملية السياسية خصوصا في ظل الفتنة التي تمر بها البلاد .
 
وكانت مصادر قد أشارت إلى أن "حسان" تقدم باستقالته من حوالي أسبوع مكتوبة بخط يده، ولكن لم يبت فيها حتى الآن، وأن الدكتور عبد الله شاكر، رئيس مجلس شورى العلماء، والدكتور على السالوس، رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، يبذلان محاولات جادة لإثناء حسان عن قراره، وفشلت جميع المحاولات لإصرار الداعية الإسلامي على موقفه الرافض للاستمرار في عضوية الهيئتين والتفرغ للدعوة، بعيدا عن الدخول للمعترك السياسي وإقحام العلماء لأنفسهم في القضايا السياسية الراهنة التي تأتي على حساب الرصيد الدعوي، حيث يشغل الشيخ حسان منصب نائب الرئيس في الهيئتين.