 العريان: مصر لن تكون إيران أو أفغانستان 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة والقيادى بجماعة الإخوان المسلمين، إن مصر لن تكون شبيها لبلد آخر فى نظامها السياسى وﻻ تطورها اﻻجتماعى.
 
وأضاف العريان نقلا عن الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة على "فيس بوك" اليوم الأحد، أن بلد في حجم مصر لن تكون إيران وﻻ أفغانستان وﻻ باكستان وﻻ غيرها، مؤكدا أن الدولة المصرية سوف تظل  الموحدة المستقلة المتسامحة.
 
وأشاد نائب حزب الحرية والعدالة، بدور الأزهر الشريف مؤكدا أن الأزهر مؤسسة عريقة، بالإضافة إلى أنه أقدم جامعة مؤسسية في التاريخ، وسوف يظل الحارس اﻷمين للغة القرآن وعلوم الدين، والقائم على نشر دعوة الله فى ربوع العالمين.
 
أشاد العريان أيضا بدور الكنيسة المصرية ، موضحا الدور الذى تقوم به الكنيسة في الحفاظ على عنصر الوحدة الوطنية وحرصها على أن يكون جميع عناصر الشعب المصرى هو نسيج واحد وجزء لا يتجزأ من كيان الوطن، بالإضافة إلى قيام الكنيسة بحفظ قانون اﻹيمان اﻷرثوذكسى كما حفظه آباء الكنيسة اﻷولين.