 عمال «بورتلاند»: قوات الأمن اقتحمت اعتصامنا بالكلاب البوليسية وأصيب العشرات 
اتهم المئات من عمال شركة بورتلاند (الإسكندرية للأسمنت)،  قوات الأمن المركزى بمداهمة واقتحام اعتصامهم فجر اليوم الأحد، والاعتداء على العمال المضربين منذ يوم الخميس الماضى بالضرب المبرح، وإطلاق الكلاب البوليسية على العمال أثناء تأديتهم صلاة الفجر "على حد قولهم".
 
 حيث أكد العمال أن زملائهم كانوا يلقون بأنفسهم من الأدوار الثالثة والرابعة هربا من هجوم الكلاب البوليسية، ونتيجة المداهمات أصيب العشرات من العمال اصابات شديدة وتم نقل أربعة من العمال إلى غرفة العناية المركزة.
 
وأضاف العمال ،أن قوات الأمن قامت بالقبض على أكثر من 100 عامل عقب الاعتداء عليهم واقتيادهم إلى مكان غير معروف "على حد قولهم".
 
وكان عمال بورتلاند (الإسكندرية للأسمنت) البالغ عددهم 450 عاملا، قد أضربوا عن العمل وأعلنوا اعتصامهم منذ يوم الخميس الماضى للمطالبة بما وعدت به إدارة الشركة "الهندية الجنسية" بتثبيت العمال ، وتعديل هيكل المرتبات وصرف الحوافز المتأخرة، حيث قام العمال بوقف قسم التعبئة، مهددين بالبدء فى وقف قسم تغذية الأفران بدءا من صباح اليوم.
 
هذا وقد قام أكثر من 5 آلاف من أهالى العمال ،صباح اليوم الأحد، بغلق طريق وادى القمر الدولى مطالبين بالإفراج عن العمال المعتقلين ومحاسبة المسئولين عما تم، كما قام عمال محاجر برج العرب بإغلاق الطريق 21 المؤدى إلى محافظة الإسكندرية.