 «الوسط» يطلق حملة «اعرفنا» بالإسماعيلية 
أطلق حزب الوسط بالإسماعلية، حملة باسم "اعرفنا"؛ للترويج والتعريف بفكرة وبرنامج وأهداف الحزب في المحافظة، وحصر مشاكل الجماهير حتي يمكن وضع برنامج انتخابي يقوم على المشاكل الواقعية لجماهير الإسماعيلية بما يحقق طموحاتهم وأهدافهم من الثورة.
 
وبدأت الحملة عملها عصر الخميس، في حي ثالث بالشارع التجاري، وقام ممثلو الحزب بشرح برنامجهم وأهدافه بعرض فيديوهات تعريفية عن الحزب وانتمائه الإسلامي الوسطى، في إطار التثقيف والتوعية السياسية للجمهور.
 
ويذكر أن الحملة سوف تنتقل في الأسابيع القادمة بين الشوارع والميادين المختلفة؛ للتواصل مع قدر كبير من أبناء المحافظة.
 
ولاقت الحملة ترحيبا من سكان الحي، الذين عرضو مشاكلهم على الأعضاء، وقام أعضاء الحزب بتوزيع المنشورات الخاصة بالحملة على المارة، وعلى المحلات وعلى المقاهي سعيا في التعريف بفكرة وسياسات وأنشطة الحزب، معربين عن سعادتهم ببدء الحملة.
 
وتمثلت أهم المشاكل التي تواجه المنطقة في البطالة، النظافة، الانفلات الأمني، كثرة البلطجة، رغيف العيش، الرعاية الصحية، زيادة الأسعار، السكن بالإيجار، انابيب الغاز، التحرش، المواصلات (ارتفاع سعرها-قلة تواجدها بالمنطقة -الأسلوب غير اللائق من السائقين)، الكهرباء (ارتفاع أسعار الفواتير- الانقطاع الدائم - وأعمدة الإنارة بالشارع التجاري).