تواصل الاشتباكات بـ «المولوتوف والحجارة» بين الأمن و«معتصمي الدقهلية»
تواصلت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين المعتصمين فى الدقهلية، الثلاثاء، وقطع عشرات المتظاهرين شارع الجيش أمام مبنى المحافظة، ومنعوا مرور السيارات، من الجانبين، وأشعلوا النيران فى إطارات السيارات، وفشلت قوات الأمن في فتح الطريق.
وقذف عدد من المتظاهرين الحجارة وزجاجات «المولوتوف»، الحارقة على قوات الأمن والسيارات المدرعة، المتمركزة أمام مبنى مديرية الأمن القديم، وردت قوات الأمن المركزي بإلقاء الحجارة.
ونظم عدد من السيدات سلسلة بشرية بميدان الثورة، احتجاجا علي إصابة إحدي الناشطات، وتدعي «مروة»، بجرح قطعي أعلي الحاجب، بسبب إلقاء الحجارة، وقطعت المتظاهرات طريق الجيش، ورفعن لافتات «اللهم لا اعتراض المحظورة انتهكت الأعراض».