«السادات»: «عايزين المجلس اللي بيتعامل مع القوانين يبقى فيه توازن»
قال محمد عصمت السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، مساء الثلاثاء: «ما نراه اليوم سيل من القوانين والتشريعات، إيه وجه الاستعجال عايزين المجلس اللي بيتعامل مع القوانين يبقى فيه توازن».
وأضاف «السادات»، خلال مشاركته في جلسة الحوار الوطني التي دعا إليها الرئيس مرسي: «تلاحظ أن هناك دعوات من الحكومة لمناقشة الإصلاح الاقتصادي، ونفس الشيء يتكرر من مؤسسة الرئاسة فيما يتعلق مع منتدى السياسة الخارجية لكن أين الأحزاب التي تمثل الدبلوماسية الشعبية؟».
من جانبه، اعتبر حاتم عزام، عضو مجلس الشعب السابق، اشتراكه في الحوار الوطني بمثابة «مسؤولية وطنية».
وقال «عزام»: «لا أفهم ومش وموافق إن ليا زملاء ينسحبوا من الحوار، وأنا باجي للحوار وبعمل مسؤولية وطنية، وأقترح على حضرتك (مرسي) نعمل لجنة بمبادرة شخصية نذهب إليهم نتحاور معهم، وهدفنا مصلحة الوطن»، وذلك في إشارة منه للحديث مع القوى والشخصيات السياسية الرافضة للحوار الوطني مع الرئيس مرسي.