أطباء: 7.5 مليون مريض بـ«السكر» في مصر.. ونسبة الإصابة زادت بعد الثورة
كشف المشاركون في مؤتمر طبي عقد، الثلاثاء، بعنوان «تحديات مرض السكر وكيفية الوقاية منها»، عن تزايد نسب الإصابة بمرض السكر في مصر بعد الثورة، وذلك بسبب ارتفاع التوترات والضغط النفسي لدى المصريين.
وقال الدكتور محمد خطاب، أستاذ أمراض الباطنة بجامعة القاهرة، عضو اللجنة القومية لمرض السكر، إن عدد  المصابين بمرض السكر في مصر بلغ  7.5 مليون مريض، وفقا للمنظمة الدولية للسكر، بينهم 50% لا يعلمون بإصابتهم، محذراً من دعاوى علاج السكر بالأعشاب بشكل عشوائي، واصفا تلك الدعاوى بأنها «وهم كبير طالما تتم دون إشراف طبي».
وأكد الدكتور سمير جورج، أستاذ أمراض الباطنة بجامعة القاهرة، أن معدلات الإصابة بمرض السكر في مصر ارتفعت عقب ثورة يناير، بسبب حالة التوتر التي تزيد من احتمالية الإصابة بالمرض، وهو ما تم الكشف عنه من خلال التقارير التي أظهرت دخول مصر عام 2012 ضمن قائمة الـ 10 دول الأكثر إصابة بالمرض.
وأشار الدكتور علي عبدالرحيم، رئيس قسم الميتابوليزم بجامعة الإسكندرية، إلى أن أغلب الأدوية الخاصة بعلاج مرض السكر لا يغطيها التأمين الصحي بسبب ارتفاع أسعارها، وهو ما يزيد من خطورة مضاعفات المرض.