غرفة السياحة بالأقصر: الشركة المنظمة لرحلة المنطاد المنكوب لها مخالفات سابقة
قال ثروت عجمي، رئيس غرفة شركات السياحة بالأقصر، إن الشركة المنظمة لرحلة المنطاد المنكوب، كان لديها عدة مخالفات سابقة، مشيرا إلى أن الشركات المنظمة لرحلات المناطيد أنهت عقودها مع هيئة الأرصاد الجوية بالأقصر بعد الثورة، مخالفة تعليمات السلامة الأمنية، حيث تقوم بالإقلاع من شرق الأقصر مخالفة للتعليمات بالإقلاع من البر الغربي بالأقصر
.
من جانبه، قال معتز السيد، نقيب المرشدين السياحيين، إن حوادث المنطاد غير متكررة بالأقصر، مشيرا إلى أن آخر حادث وقع منذ عامين، ولم ينتج عنه إصابات بالغة أو وفيات سوى في حادث واحد
.
يُشار إلى أن حادث سقوط منطاد في الأقصر، صباح الثلاثاء، أسفر عن مصرع 18 سائحا، وإصابة 2 يتلقيان الرعاية الطبية بمستشفى الأقصر الدولي
.