«التحرير» يرد على جلسة «الحوار الوطني» بمسيرة تهتف بسقوط مرسي و«الإخوان»
نظم المتظاهرون المعتصمون فى ميدان التحرير، مساء الثلاثاء، مسيرة جابت الميدان منددة بالرئيس محمد مرسي و جماعة الإخوان المسلمين، ورددوا هتافات تنادي بسقوط مرسي و«الجماعة» بسبب عدم تلبية مطالب قوى المعارضة المطالبة بتشكيل حكومة وطنية.
وكان المتظاهرون تابعوا جلسة الحوار الوطني التى ترأسها الرئيس محمد مرسي وعدد من ممثلى الأحزاب، عبر شاشة عرض تابعة للحزب الناصري فى الميدان.
وفى سياق متصل، وقعت مشاجرات بين اللجان الشعبية القائمة على تأمين الميدان وعدد من الباعة الجائلين الذين عادوا إلى محيط الميدان عقب تفرقهم فى الشوارع الجانبية بعد مداهمة قوات الأمن لهم، وقبضت على عدد منهم، وحدثت المشاجرات نتيجة مطالبة اللجان الشعبية للباعة بالتواجد خارج الميدان وسط رفض للباعة لذلك، وحدثت مشادات كلامية تطورت إلى اشتباك بالايدي، ونتج عنها إصابة عدد من الباعة بجروح فى الوجه والرقبة.
وقام الباعة بالتراجع إلى الشوارع الجانبية المحيطة بالميدان هربا من المتظاهرين، وعقب وصولهم إلى مداخل الميدان حدثت مشاجرات بين الباعة أنفسهم بسبب التسابق على التواجد بجوار الميدان .
من ناحية أخري، أقام بعض المعتصمين فى الحديقة متحفا جديدا للثورة فى الحديقة المجاورة للمتحف المصري يتقدمها علم مصر وصور الشهداء مكتوبًا عليها «وحياة دمك يا شهيد ثورة تانية من جديد».
وتم فتح مداخل الميدان أمام الحركة المروية بشكل جزئي، وتم إعادة جميع الخيام التى تم هدمها، فى الصباح، حيث تواجدت حوالى 30 خيمة فى الحديقة الوسطي، و15 فى الحديقة المقابلة لمجمع التحرير، و5 خيام فى حديقة المقابلة لمسجد عمر مكرم، و10 خيام أمام المتحف المصري.