اشتباكات بالطوب والحجارة بين الأمن وعشرات الصبية في المنصورة
اندلعت اشتباكات بين قوات الأمن بالدقهلية، مساء الثلاثاء، والعشرات من الصبية، في محيط ميدان الشهداء بالمنصورة.
وقال شهود عيان إن عدداً من الصبية رشقوا قوات الأمن المتمركزة أمام مبنى مديرية الأمن القديمة، الموجود بها مكتب مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا، ومكاتب مباحث التموين والمخدرات، بالطوب والحجارة، وتبادل معهم جنود الأمن المركزي التراشق بالطوب.
وسادت حالة من الكر والفر بين الأمن والمتظاهرين، ولم تستخدم قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع في تفريق المتظاهرين حتى الآن.