«الصناعة»: دعم الطاقة سيختفي خلال 3 سنوات وترشيد الكهرباء حتمي
قال المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، إن دعم الطاقة للقطاع الصناعى سيختفى خلال الـ3 سنوات المقبلة، وستركز الدولة على الصناعات كثيفة العمالة، لأن هناك نحو 100 مصنع كثيفة الطاقة تستغل 70% من الدعم المتوفر للطاقة فى مجال الصناعة بشكل عام، و95% من ناتج الصناعة يأتى من صناعات قليلة الاستهلاك
.
وأضاف «صالح»، خلال افتتاح ندوة جمعية رجال الأعمال المصرية السويسرية، الثلاثاء، أن ترشيد الطاقة والكهرباء خلال هذه المرحلة أمر حتمى، مشدداً على ضرورة التوسع فى استخدام اللمبات الموفرة للطاقة المصنعة محلياً
.
وكشف عن أن هناك مفاوضات تجرى حالياً مع وزير المالية لزيادة ميزانية صندوق تنمية الصادرات، مشيراً إلى أنه سيتم إنشاء صندوق لدعم السياحة بداية العام المالى الجديد، وستكون فلسفته قريبة من تنمية الصادرات
.
وأشار «صالح» إلى أن الرسوم الوقائية التى يتم فرضها مؤقتة وتنتهى بعد إزالة الضرر على الصناعة الوطنية، موضحاً أن قرار رسم الإغراق على السكر صدر بعد التأكد من وجود إغراق للسوق ضد هذه الصناعة، بهدف حماية قطاع كبير، وأكثر من مليون فلاح يعملون فى زراعة البنجر. ولفت إلى أن الحكومة حريصة على إزالة جميع العقبات أمام المستثمرين والصناع وتقديم جميع التيسيرات اللازمة للبدء فى مشروعاتهم، مضيفاً أنه تمت إزالة عدة معوقات للاستثمار الصناعى، ومنها الأراضى الصناعية، حيث تم طرح نحو 5.4 مليون متر مربع، وهو يمثل أكبر طرح من الأراضى الصناعية فى مصر، خلال المرحلة الماضية، مشيراً إلى أنه سيتم اتخاذ إجراءات لتسهيل استخراج السجل الصناعى، بداية من الشهر المقبل
.