مرسي: «مستعد أتصل بأي حد ليكون الجميع في مركب الوطن»
قال الرئيس محمد مرسي، مساء الثلاثاء: «لا نريد أن نجلس طول العمر نتناقش في نفس القضية ومانخلصش، لأن الوطن ممكن يتعطل، والمسؤولية تضامنية في الرأي، والمسؤولية في النهاية على رئيس الجمهورية».
وأضاف الرئيس مرسي خلال جلسة الحوار الوطني التي دعا إليها ويشارك بها العديد من الشخصيات الحزبية، والسياسية: «عدونا مش عايزنا ننتقل، والثورة المصرية لها أعداء في الداخل والخارج، فيه نظام قديم وثورة مضادة، ونتعامل مع الموقف حتى لا نخسر، وندفع إلى الأمام، وأنا سعيد جدًا بالفقرة الأولى، وأنا قلت إن التشريع معي في أضيق الحدود، واللي في إيدي إيه..؟ الحكومة، وعايزين نعمل مجلس النواب ونخلص منه».
وتابع: «أحترم الردود والمواقف والرؤى، وبالتالي وإحنا بنتحاور هقول لنفسي قبلكم لابد أن نتحلى بالصبر الجميل ولا نضيع الفرص، وعليّ مسؤولية محددة نابعة من الشرعية والدستور، وإحنا في مرحلة شرعية دستورية».
وأثنى الرئيس مرسي على مبادرة حاتم عزام، عضو مجلس الشعب، والذي دعا لتشكيل لجنة للتحاور مع الشخصيات الرافضة لحضور جلسات الحوار الوطني، قائلا: «فيه جلسة تالية اليوم، وممكن تكرر جلسات في المجال السياسي والاقتصادي والمجتمعي، وأرى أنه ضروري، والأخ حاتم بيقول اسمح لنا نعمل لجنة ودي مش عايزة إذن، ولو فيه لجنة جديدة ولو مطلوب مني أتصل بأي حد أتصل، ليكون الجميع في مركب الوطن، وعايز أطمئن الإخوة الآخرين أن مدن القناة مافيهاش بلطجية يسيطرون على الموقف».
وأشار إلى أنه «من صعوبة المسألة في اللقاء نستخلص هذا الغبش من النسيج الوطني ونعزله، وبالتالي هذا سبب أن المسألة تأخذ وقتها وبدقة بما يتوفر من معلومات في إطار المصلحة العليا على الوطن، والأمور مرئية وواضحة، ولا يخفى عليكم جميعًا دون استثناء ما يجري، وهدفنا الكبير لبلدنا لما نتعامل مع بعض ونتحاور، وأتمنى يبقى عندنا هدف واضح ونتحاور».
وحول حديث يونس مخيون رئيس حزب النور السلفي عن عدم الأخذ بمادرة حزبه لحل الأزمة السياسية الراهنة، قال: «بالنسبة للكلام اللي قاله الأخ يونس، إحنا اتحاورنا والمبادرة في جدول الأعمال، ومبادرة حزب البناء والتنمية موجودة، وكل احترام وتقدير لكل صاحب رأي، وإذا كان الأخ يونس لديه ما يقلقه فمستعد أقعد معاه لوحده للحديث».
وعلق الرئيس مرسي على كلمة رامي لكح، عضو مجلس الشورى، بقوله: «تقديرًا للمصلحة وحرصًا عليها يجب أن نمضي ما نقفش، وعجبني كلام الأخ رامي لما قال عندي ملاحظات كذا وكذا، لكن قال لو كنا هنعمل انتخابات يبقى كذا وكذا عشان نمشي».
وعقب انتهاء الرئيس مرسي من كلمته، تم رفع الجلسة، لمدة ربع ساعة لـ«صلاة العشاء أو الاستراحة»، حسب قول الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس مرسي لشؤون المصريين بالخارج، على أن تعاود البدء في تمام الساعة الثامنة والنصف من مساء الثلاثاء.