«بكري»: الحوار الوطني «مسرحية هزلية»
وصف الكاتب الصحفي مصطفى بكري، الحوار الوطني الدائر حالياً داخل مؤسسة الرئاسة بين الرئيس محمد مرسي وعدد من ممثلي الأحزاب والشخصيات السياسية، بـ«المسرحية الهزلية».
وقال «بكري» في حسابه على «تويتر»، الثلاثاء: «الحوار الوطني مجرد مسرحية هزلية لن تجدي نفعا، لغياب الإرادة السياسية وتصميم الجماعة علي السيطرة والهيمنة وإقصاء الآخرين».
وتساءل: «لماذا لم يرد الرئيس علي ما أثاره الدكتور يونس مخيون حول أخونة الدولة وقال إن لديه كشفا بـ١٣ ألف وظيفة قيادية حصل عليها الإخوان رغم عدم وجود أغلبية».
وتعهد مرسي خلال كلمته بالحوار الوطني بضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية، وأكد أن «المنتج اللي أقره مجلس الشورى التزم التزاما حرفيا بكل ما قالت عنه المحكمة الدستورية إنه غير دستوري، والقانون النهائي الذي أصدر يتطابق مع حكم المحكمة، وراعى مقتضى حكم المحكمة في النصوص والمواد الأخرى».
وكان الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، قد هدد بالانسحاب من جلسة الحوار الوطني.