رئيس حزب «العمل» في جلسة الحوار الوطني: تأجيل الانتخابات «انتحار»
اعتبر مجدي حسين، رئيس حزب العمل، مساء الثلاثاء، تأجيل الانتخابات النيابية المقبلة بمثابة «عملية انتحار»، مشيرًا إلى أن حزبه يرى أن القانون الخاص بمجلس النواب «يكفي».
وتطرق «حسين» للحديث عما وصفه بـ«نزاهة الانتخابات»، خلال مشاركته في وقائع الجلسة الثانية للحوار الوطني، الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، قائلا: «إحنا جربنا 14 انتخابات مفروض تمحي عقدة التزوير في السنتين اللي فاتوا، وأنا شايف أن الإشراف القضائي والإشراف الدولي بمعنى عدم التدخل في السيادة أمر مهم جدًا».
وتابع: «لابد من ضمانات 1000% حتى لا يحل هذا المجلس لأن ذلك سيكون عبثًا، ورجاء مش عايزين أي فرصة، وكفاية اللي عملتوا المحكمة الدستورية والمجلس العسكري، وعايزين المحكمة الدستورية تطلع بيان تقول القانون سليم 100%»، في إشارة منه للقانون الخاص بمجلس النواب الذي أقره مجلس الشورى.