ثروت بدوي في الحوار الوطني: كنت أود إعلان الرئيس حالة الطوارئ في الدولة كلها
أعلن الدكتور ثروت بدوي، أستاذ القانون الدستوري، مساء الثلاثاء، رغبته في فرض الرئيس محمد مرسي حالة الطوارئ في الدولة كلها، مشيرًا إلى أننا نعيش في «ظروف استثنائية».
وقال «بدوي» خلال مشاركته في جلسة الحوار الوطني التي دعا إليها الرئيس مرسي: «نعيش في ظروف استثنائية لم يحدث أن تعرضت دولة في العالم لمثلها، وكنت أود أن يعلن الرئيس حالة الطوارئ في الدولة كلها».
وأضاف: «لكن لا أستطيع أن أتصور طلب تأجيل الانتخابات أو تشكيل حكومة جديدة، وحكاية أسلوب التوافق لم تحدث في تاريخ العالم أن تمت انتخابات أو تشكيل حكومة بالتوافق».
وتابع: «التوافق بين مين ومين، وما هي الأحزاب التي من الممكن أن تتوافق، وأنا لو طلبت من إخواتي نعمل حكومة توافقية لن نتفق، وكل واحد عايز يبقى رئيس».