 أنباء عن تسليم المغرب عدد من رموز «القذافي» إلى ليبيا 
كشف النقاب عن معلومات جديدة من مكتب النائب العام الليبي، تفيد بأن هناك اتصالات بين ليبيا والمغرب حاليا لتسليم عدد من عناصر النظام السابق، من المتواجدين والهاربين حاليا على الأراضي المغربية.
 
ونقلت عدد من وسائل الإعلام الليبية، اليوم الخميس، بالإضافة إلى مصادر إعلامية قولها: إن المغرب قد تبدأ في تسليم بعض أركان النظام الليبي السابق المقيمين في المغرب بناء على مذكرات اعتقال قد تم إعدادها من مكتب النائب العام لتسليم هؤلاء لسلطات طرابلس الجديدة.
 
وأضافت المصادر، أن أول من سوف يتم تسليمه هو المدعو أيمن عبدالحميد السايح رئيس مكتب «ماكان يسمى» بمكافحة الإرهاب والمجموعات المتشددة «الزندقة» في نظام معمر القذافي.