 هجوم مسلح على وفد المصالحة الليبي المتجه لـ«الزاوية» 
 تعرض وفد المصالحة الليبي المتجه لمدينة الزاوية، لهجوم مسلح من قبل مجموعة مجهولة من الملثمين قاموا بإطلاق الرصاص عليهم في منطقة «غرغور» بالعاصمة طرابلس .
 
وصرحت مصادر ليبية، اليوم الخميس، أن المصابين من الوفد في هذا الاعتداء من وفد المصالحة، هم يوسف الشندولي محمد التومي ورمضان النقراط، مشيرة إلى أن الإصابات كانت في الأرجل ولم يتسبب الاعتداء المسلح في وقوع قتلى.
 
وفي سياق آخر، استأنفت جامعة الكفرة بالجنوب الليبي الدراسة بعد توقف دام ثلاثة أسابيع بسبب الأوضاع بالمدينة، وقد استأنفت الجامعة الدوام بكل الأقسام الموجودة فيها، وكان إقبال الطلبة الدارسين بشكل جيد اليوم بعد انقطاع الدراسة لأشهر بعد الأحداث الأخيرة التي شهدتها المدينة تم دمج الامتحانات الجزئية مع الامتحان النهائي في امتحان واحد.
 