 اليونسكو: لا إرادة سياسية لدينا لوقف العنف في سوريا 
قالت كاتالين بوجاي، رئيسة المؤتمر العام لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "اليونسكو"، وسفيرة المجر لدى اليونسكو، إن المنظمة ليس لديها إرادة سياسية لوقف العنف في سوريا، مشيرة أن سوريا ما زالت عضو في المنظمة.
 
ورأت بوجاي، خلال ندوتها بمركز دراسات الديمقراطية والسلام الاجتماعي بمكتبة الإسكندرية، اليوم الخميس، بعنوان "محاضرة حول الثقافة والسلام"، أن كل ما تستطيع المنظمة أن ترفع صوتها وتنمى الوعى من أجل حماية التراث الثقافي وحماية الأطفال الأبرياء بسوريا.
 
وأوضحت رئيس اليونسكو، أن "الحرب تدمر الثقافة ونحن لا نستطيع أن المنظمة فعل شيء حيال هذا الأمر"، مشيرة إلى أن المنظمة ساهمت لوقف سوء استخدام المعرفة العلمية.
 
 وأكدت بوجاي، اتجاه خبراء إلى سوريا لكن في حدود، "فنحن نستخدم الأدوات التي نملكها فقط"، لافتة إلى أن منظمة اليونسكو تسعى من أجل التعاون العلمي والدولي لنشر السلام بين الشعوب وخدمة البشرية دون النظر إلى جنسياتهم وتعزيز سلامة البشر.
 
وقالت سفير المجر لدى اليونسكو، إن الدبلوماسية الثقافية هي مستقبل العلاقات السياسية واستخدام العنف يجب أن يكون غير موجود في هذه الثقافة فالعلم جاء لخدمة البشرية وليست لتهديدها، لافته إلى أن منظمة اليونسكو لديها برامج علمية لتدعيم البعد الأخلاقي في العلوم المختلفة.
 
وعن القدس وحماية تراثها الثقافي، لفتت إلى وجود مفاوضات ومحادثات تتم من خلال عمل زيارات للفحص الميداني للتراث والثقافة بعدة دول المهددة، علي رأسها "القدس"؛ لأنها جزء من التراث الدولي ونحن نعمل من الفلسطينيين والإسرائيليين.
 
وأشارت بوجاى إلى صعوبة قرار انضمام فلسطين إلى منظمة اليونسكو، وعن موافقة ثلثي الأعضاء بالمنظمة لقرار انضمامها بالرغم من اعتراضات بعض الدول، قائلة "إن هذا القرار كان دليل علي الاتفاق والتحاور بين دول أعضاء منظمة اليونسكو وما يوافق عليه ثلثي الأعضاء ينفذ".