 الحزب الحاكم بالسودان يؤكد دعمه الاتفاق مع «الجنوب» 
أكد حزب «المؤتمر الوطني» الحاكم بالسودان، دعمه الكامل للاتفاق الذي تم التوصل إليه مؤخرا مع دولة جنوب السودان بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا، وحرصه على تنفيذه .
 
جاء ذلك على لسان الدكتور نافع علي نافع مساعد الرئيس السوداني، عقب اجتماع المكتب القيادي للحزب برئاسة عمر البشير رئيس الحزب، والذي انتهى في الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس .
 
وقال نافع، إن المكتب القيادي أكد دعمه للاتفاق بكل قوة وأشاد به، وأكد كذلك ضرورة اهتمام الأطراف بتنفيذه عبر التعاون بين اللجان المختصة في البلدين .
 
وأضاف مساعد الرئيس السوداني- وهو أيضا نائب رئيس الحزب- أن المكتب القيادي أشار إلى أن تنفيذ الاتفاق سيعود بالخير الكثير على الدولتين وعلى المنطقة .