 مسلحون يقتحمون سجنا فى «جنوب دارفور» ويطلقون سراح 53 سجينًا   
قامت مجموعة مسلحة مجهولة الهوية باقتحام سجن «برام»، بولاية جنوب دارفور، بغرب السودان، مما أدى إلى هروب 53 سجينا من بينهم محكوم عليه بالإعدام . 
 
وقال مصدر مطلع بالولاية لمركز «السودان» للخدمات الصحفية، مساء اليوم الأربعاء، إن "المسلحين قاموا بالاعتداء على السجن فجر اليوم وكسروا بواباته مما مكن المسجونين من الهرب، حيث لقى أحد السجناء مصرعه أثناء تبادل إطلاق النار بين الشرطة والمسلحين" .
 
وأوضح المصدر أنه "تم اتخاذ كافة التدابير والإجراءات لمنع تسلل المسجونين الهاربين لخارج المنطقة"، مؤكدا أن "عمليات الملاحقة والتمشيط لازالت مستمرة للتعرف على الجناة" .
 