 مصرع 40 شخصًا وإصابة 722 آخرين في 417 حادثًا مرويًا خلال أسبوع بالجزائر  
لقي 40 شخصًا مصرعهم وأصيب 722 آخرين في 417 حادثا مروريا وقع خلال الفترة الممتدة من 12 إلى 18 مارس الجاري فى عدد من الولايات الجزائرية.
 
 وذكر بيان صادر يوم الأربعاء، عن قيادة الدرك الوطني الجزائري أنه بالمقارنة بالحوادث التى وقعت الفترة الماذية فأنه تم تسجيل ارتفاع في عدد الوفيات بستة أشخاص وفي عدد الجرحى بـ 16 شخصا في عدد الحوادث بخمس حوادث .
 
وأضاف البيان أن ولاية باتنة جاءت في الصدارة بتسجيلها ل21 حادثا ثم أم البواقي ب19 حادثا ثم بسكرة 17 حادثا تليها تبسة 16 حادثا، مشيرًا إلى أنه أهم الأسباب التي أدت إلى هذه الحوادث المفرطة و التجاوز الخطير و السير على اليسار و لامبالاة المارة و كذا المناورات الخطيرة و عدم احترام مسافة الأمن.
 
وتحتل الجزائر المرتبة الأولى عربيا والرابعة عالميا فى ضحايا حوادث المرور وقد أجرى البرلمان الجزائري تعديلات مشددة على قانون المرور العام 2009 تصل إلى حد السجن 10 سنوات في جناية القتل بحوادث السير فيما كشف مدير الأمن والدراسة بالمركز الجزائري للأمن والوقاية عبر الطرق، عبد السلام حريتي أن حوادث السير في الجزائر تسفر سنويا عن خسائر قدرت بنحو 2.5 مليار دولار.