 بالفيديو.. متحدث حماس: زيارة أوباما للمنطقة «مشؤومة» وستعطي شرعية للاحتلال 
وصف سامي أبو زهري، المتحدث الرسمي باسم حركة حماس، زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بالـ«مشؤومة»، مؤكداً أنها «ستعطي شرعية للاحتلال».
 وأضاف أبو زهري، في تصريحات لقناة «أون تي في»، مساء اليوم الأربعاء، أن هذا الموقف طبيعي من النظام الأمريكي: و قال، إنه: "دعم مادي وسياسي مطلق وغير مشروط للاحتلال، مقابل الضغط على السلطة الفلسطينية في ملفات العودة للمفاوضات بلا شروط في ظل استمرار الاستيطان، وعدم الانضمام إلى المحكمة الجنائية الدولية".
 
 
 
 
 
 
 





