 مسلحون يحاولون اقتحام مقر الحكومة في ليبيا 
وقعت محاولة لاقتحام مبنى رئاسة الوزراء الليبي من قبل مجموعة مكونة من حوالي 50 مسلحا، وتمكن حرس مبنى رئاسة الوزراء بمساعدة من وزارة الداخلية من السيطرة على الأوضاع والقبض على عدد من المهاجمين. 
 
ونقلت عدد من وسائل الإعلام الليبية، اليوم الخميس، عن مصادر بمجلس الوزراء الليبي قولها: "إنه لم ينتج عن تلك المحاولة أي خسائر بشرية، وكان محيط مقر رئاسة الوزراء الليبي قد شهد مظاهرة للمطالبين بسرعة إصدار قانون العزل السياسي".
 
وفي نفس السياق، شهدت العاصمة الليبية طرابلس اختطاف عدد من ضباط وزارة الداخلية، وهم العقيد حسن الأحول، العقيد، يوسف العزابي، والمقدم ناجي على سويسي.
 
وقالت مصادر خاصة من المؤتمر الوطني الليبي العام، إنه ومنذ يومين وعمليات اختطاف تقع لعدد من كبار الضباط تحدث بمدينة طرابلس من إحدى الميلشيات المتشددة والمسلحة.
 
وقامت هذه المليشيات، باختطاف 3 ضباط من وزارة الداخلية و2 من رجال الشرطة لأسباب حتى الآن مجهولة، مضيفة أنه من الواضح أن هذه المليشيات بدأت تشعر بالخطر من قرب قيام أجهزة الدولة بتصفيتها، خاصة بعد أن بدأت الدائرة تضيق عليها مؤخرا.