 أوباما يناشد حكام ولايات بلاده بإقناع الكونجرس بوقف التخفيضات التلقائية 
 طلب الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، أمس، من محافظي الولايات الأمريكية الذين التقى بهم في واشنطن، المساعدة في إقناع الكونجرس للتوصل إلى اتفاق، لتجنب التخفيضات التلقائية في الإنفاق الحكومي اعتباراً من يوم الجمعة القادم.
 
وقال أوباما، مخاطباً حكام الولايات خلال الاجتماع السنوي للرابطة الوطنية لحكام
الولايات" تحدثوا خلال وجودكم في واشنطن مع وفودكم بالكونجرس، وذكروهم بما تقدم
عليه البلاد"، مؤكداً للمسئولين الأمريكيين أن" هذه التخفيضات لا يجب أن تحدث"،
وحث الحضور على أن يقولوا لممثليهم في واشنطن أن يتجاوزا هاجس التركيز على
الانتخابات المقبلة بدلا من التركيز على الجيل القادم".
 
وأضاف أوباما، أن الكونجرس يمكنه إيقاف هذه التخفيضات التلقائية في أي وقت بالتوصل إلى قدر قليل من التسوية والحلول الوسط، ومن المقرر أن يعقد أوباما، اليوم الثلاثاء، لقاء في نيوبورت نيوز بولاية فيرجينيا، التي يعتمد اقتصادها بشكل كبير على أنشطة الدفاع وذلك على أمل كسب المزيد من التأييد السياسي.
 
 
وكان البيت الأبيض (الكونجرس) قد دعا إلى وقف تخفيضات تلقائية في الإنفاق بمبلغ
85 مليار دولار خلال العام المالي الحالي، واستبدالها بحزمة شاملة تجمع بين تخفيضات الإنفاق وزيادة الإيرادات الجديدة مستقبلاً بسد الثغرات الضريبية للشركات والأفراد الأكثر ثراء.
 
ولكن الجمهوريين يصرون على أنهم لن يوافقوا على أي صفقة تشمل زيادة في الضرائب،
مشيرين إلى أنه قد تمت زيادة معدلات الضرائب الشهر الماضي في إطار صفقة للتغلب
على أزمة الهاوية المالية.