 «بوكو حرام» تتبنى حادث اختطاف العائلة الفرنسية بالكاميرون   
تبنى مسلحون قالوا إنهم ينتمون إلى جماعة "بوكو حرام" الإسلامية النيجيرية، المتطرفة في فيديو أمس الاثنين، عملية خطف العائلة الفرنسية في الكاميرون مهددين بقتلهم، فيما نددت باريس بالمشاهد "الصادمة" التي تضمنها الشريط المصور.
 
وطالب المسلحون بإطلاق سراح نساء معتقلات في نيجيريا ورجال معتقلين في الكاميرون، مهددين بقتل الرهائن.
 
وقال أحد المسلحين للرئيس النيجيري غودلاك جوناثان "إن أردت أن نترك هؤلاء الفرنسيين اترك نساءنا اللاتي حبستهن في أيديكم كلهن بسرعة"، مضيفا "نحذر رئيس الكاميرون (بول بيا) فليتركوا إخواننا الذين حبستموهم في سجونكم كلهم بسرعة وإلا سترون ماذا يحل بكم".
 
وأضاف مخاطبا الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند "نقول لرئيس فرنسا نحن جماعة أهل السنة للدعوة والجهاد التي يلقبونها بوكو حرام، نحن الذين أمسكنا هؤلاء الأفراد السبعة، رجلان وامرأة وأربعة أولاد بين حدود نيجيريا والكاميرون".
 
وتابع "فليعلم رئيس فرنسا أنه قام بحرب ضد الإسلام ونحن قمنا بمحاربته في كل مكان، فليعلم أننا انتشرنا في كل مكان لإنقاذ إخواننا المستضعفين، سننتصر بإذن الله وقدرته وعزته ونقيم دولة الإسلام في نيجيريا".
 
وقال وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس في بيان له، إن "جماعة بوكو حرام عرضت لتوها شريط فيديو للعائلة الفرنسية التي خطفت في شمال الكاميرون الثلاثاء الماضي، بالنسبة إلينا جميعا، إن هذه المشاهد صادمة في شكل رهيب، إنها تظهر وحشية لا حدود لها".
 
وأكد فابيوس "نقوم بالتحقق اللازم في مثل هذه الظروف، أن كل أجهزة الدولة معبأة لتحرير مواطنينا".
 
 