 الأمم المتحدة ترفع رسميا أسامة بن لادن من قائمتها للعقوبات 
رفعت لجنة للعقوبات بمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة أسامة بن لادن، زعيم القاعدة، من قائمتها للعقوبات، وذلك بعد عامين على مقتله.
 
وخضع بن لادن لحظر على السفر وتجميد للأصول عندما وضعته لجنة عقوبات القاعدة بمجلس الأمن فى قائمتها فى 25 يناير 2001 .
 
وقتلت وحدة من القوات الخاصة الأمريكية بن لادن فى مجمع كان يختبئ به، فى باكستان فى الثانى من مايو 2011 .
 
وقالت لجنة الأمم المتحدة فى بيان إن بن لادن رفع رسميا من قائمة العقوبات فى 21 فبراير، لكنه يتعين على الدول أن تقدم طلبات لرفع التجميد عن أى من أصوله.
 
والجدير بالذكر، أنه يتعين على تلك الدول "تقديم تأكيدات للجنة بأن الأصول لن يجرى تحويلها- بشكل مباشر أو غير مباشر- إلى فرد أو جماعة أو مشروع أو كيان مدرج فى القائمة ولن تستخدم لأغراض إرهابية."
 
وتضم قائمة الأمم المتحدة لعقوبات القاعدة 233 فردا و63 كيانا أو جماعة، ويخضع جميع الأفراد فى القائمة لتجميد للأصول وحظر دولى على السفر.