 «بايدن» يرحب بمشاركة المعارضة السورية في اجتماع روما ولقاء «كيري» 
رحب جو بايدن، نائب الرئيس الأمريكي، بتأكيد معاذ الخطيب، رئيس ائتلاف المعارضة السورية، حضور أعضاء الائتلاف للمؤتمر الوزاري لأصدقاء الشعب السوري في روما بعد غد، ولقائهم مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري.
 
جاء ذلك خلال اتصال هاتفي أجراه بايدن مع الخطيب، وفقًا لبيان صحفي للبيت الأبيض مساء يوم الاثنين، وشدد بايدن على أهمية الاجتماع كمكان للتحالف لتبادل وجهات النظر مع المجتمع الدولي بشأن الوضع في سوريا، والتشاور مع أعضاء أصدقاء الشعب السوري حول سبل تسريع المساعدة إلى المعارضة ودعم الشعب السوري.
 
وأكد بايدن، التزام الرئيس الأمريكي باراك أوباما بانتقال سياسي في سوريا لحكومة ديمقراطية وشاملة، لمرحلة ما بعد الأسد تحمي حقوق جميع مواطنيها.
 
وأشاد بايدن، بالخطيب وائتلاف المعارضة السورية لما أبدياه من شجاعة، كما أعرب بايدن عن رغبته في البقاء على اتصال مع الخطيب.