 الأمم المتحدة تعلن فقدان أحد أفراد قوات حفظ السلام بين سوريا وإسرائيل 
أعلنت الأمم المتحدة عن فقد أحد أفراد قوتها لحفظ السلام فى المنطقة المنزوعة السلاح بين سوريا وإسرائيل فى مرتفعات الجولان.
 
وقال إدواردو ديل بواي، نائب المتحدث باسم الأمم المتحدة فى نيويورك، فى تصريحات أوردتها قناة "العربية" الإخبارية صباح اليوم الثلاثاء، إن أحد أفراد القوة يعتبر الآن فى عداد المفقودين، لكنه لم يحدد ما إذا كان العنصر عسكريا أم مدنيا، وما إذا كان أجنبيا أم من أبناء المنطقة .
 
وأوضح بواي، أن الأمم المتحدة تجرى اتصالات مع الأطراف المعنية، لكنه امتنع عن تقديم مزيد من التعليق حول الحادث.
 
يذكر أن النمسا وكرواتيا واليابان والفلبين لديها مشاركات فى تلك القوة الدولية العاملة فى مرتفعات الجولان المحتلة.