 فابيوس: مطالب خاطفي الرهائن الفرنسيين بالكاميرون «تتجاوز فرنسا» 
أعلن وزير الخارجية الفرنسى لوران فابيوس، أن مطالب خاطفى الرهائن الفرنسيين الذين خطفوا فى الكاميرون، والتى بث شريط فيديو حولهم أمس الاثنين، تتعلق "خصوصا بمواضيع تتجاوز فرنسا".
 
وقال فابيوس، خلال مؤتمر صحفى فى بوجوتا، على هامش زيارة رسمية لكولومبيا: إن "المطالب التى رفعت وحسب معرفتى تتعلق خصوصا بمسائل تتجاوز فرنسا كليا".
 
وكان الخاطفون الذين أعلنوا انتسابهم إلى جماعة «بوكو حرام» وضعوا على موقع «يوتيوب» شريط فيديو تظهر فيه العائلة المؤلفة من سبعة أشخاص بينهم أربعة أطفال.
 
وقال أحد المسلحين باللغة العربية مخاطبا الرئيس النيجيرى جودلاك جوناثان: "إن أردت أن نترك هؤلاء الفرنسيين أترك نساءنا اللاتى حبستهن بسرعة".
 
وأضاف: "نحذر رئيس الكاميرون (بول بيا) فليتركوا إخواننا الذين حبستموهم فى سجونكم كلهم بسرعة وإلا سترون ماذا يحل بكم".
 
وأضاف وزير الخارجية الفرنسي: "وأضيف فى آخر هذا البيان أنه فى حال لم تتم تلبية هذه المطالب التى تتجاوز فرنسا فإن المجموعة الإرهابية سوف تقتل مواطنينا".
 
وأوضح: "لا يمكن إلا أن نشعر بالرعب عندما نطلع على هذه العبارات"، واصفا صور الفيديو بأنها "شنيعة للغاية".
 
وقال أيضا: إن "فرنسا من ناحيتها تبذل كل جهودها لإطلاق سراح مواطنينا الذين هم أبرياء ولست بحاجة للتذكير بهذا الأمر".
 
وخطفت العائلة الفرنسية التى يراوح عمر أبنائها بين خمسة أعوام و12 عاما فى 19 فبراير فى شمال الكاميرون.