 فيتنام تشارك فى عمليات قوات حفظ السلام الأممية 2014 
أعلنت فيتنام، أنها ستبدأ المشاركة فى عمليات قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة اعتبارا من العام المقبل، فى إشارة إلى رغبة هانوى فى الاضطلاع بدور أكبر فى الشئون الدولية.
 
وذكر شبكة «إيه بى سي» الإخبارية الأمريكية، صباح اليوم الثلاثاء، أن فيتنام لم تكشف بعد عن حجم الإسهام الذى تستعد لتقديمه، إلا أن غالبية الدول المشاركة فى هذه البعثات والبالغ عددها 115 دولة، تساهم كل منهم بأقل من 40 فردا.
 
ويوجد فى الوقت الراهن 15 بعثة لقوات حفظ السلام الأممية فى مختلف أرجاء العالم، فيما تعد بنجلاديش أكبر مساهم فى هذه القوات بحوالى 8 آلاف فرد، يليها باكستان والهند.
 