 روسيا تستنكر وضع إيران أجهزة طرد مركزي جديدة في منشأة «نطنز» النووية   
أعلن نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، مساء اليوم الاثنين، أن بلاده لا ترحب بوضع جيل جديد من أجهزة الطرد المركزي في منشأة «نطنز» النووية.
 
وقال ريابكوف، فى تصريحات قبيل انعقاد الجولة القادمة من محادثات مجموعة «5+1»، مع إيران:«لقد أعربنا عن القلق بشأن هذا الأمر، ونعتقد أن مثل هذه الخطوات لا تتماشى سواء مع روح العملية التفاوضية أو القرارات التي تبناها مجلس الأمن ومجلس محافظي الوكالة الدولية للطاقة الذرية».
 
وأشارت المسئول الروسى إلى أن هناك عملا جاريًا، لتوسيع إمكانيات إيران فى مجال تخصيب اليورانيوم، لكن هذا يحدث دون أي تأثير على التزامات إيران بموجب اتفاق السلامة مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية.