 الحزب الموريتانى الحاكم: المعارضة «متطرفة» وتسعى لمغالطة الشعب 
هاجم عمر ولد معط الله، الأمين العام للحزب الموريتانى الحاكم، المعارضة، واصفا إياها بـ "المتطرفة" والساعية إلى مغالطة الشعب الموريتانى بعد فشلها فى تسويق دعايتها المضللة.
 
وقال معط الله، أمين عام حزب الاتحاد من أجل الجمهورية الحاكم خلال لقاء حزبى فى نواذيبو شمال البلاد الليلة الماضية، إن المعارضة بعد فشلها فى جر البلاد إلى المشاركة فى الحرب على مالي، خفت صوتها ولم يعد أمامها سوى النزول إلى الشارع لكن ذلك لن يجدى نفعا على حد وصفه.
 
وعلى صعيد متصل، أكدت مريم بنت حمود الأمينة الاتحادية للحزب الحاكم إن الرئيس الموريتانى محمد ولد عبد العزيز، نجح فى تحقيق 80% من برنامجه الانتخابي، داعية مناضلى حزبها إلى التصدى لخطاب المعارضة الذى وصفته بـ"المضلل" والرد عليه بلغة الإنجازات .
 
وقالت القيادية الحزبية: "إن الشعب الموريتانى أمام خيارين، إما أن يتمسك بنهج التغيير البناء وإصلاح موريتانيا تحت قيادة الرئيس الموريتانى محمد ولد عبد العزيز، أو ينجرف إلى المعارضة الساعية إلى الفساد".
كان زعيم المعارضة أحمد ولد داداه، صرح فى وقت سابق، أمام مهرجان لأنصاره تحت عنوان "الرحيل هو الحل"،  بأن الديمقراطية لن تتم فى بلاده ما دام ولد عبد العزيز موجودا، داعيا رئيس البلاد إلى التنحى عن السلطة.
 
 