 السفارة الأمريكية في إسرائيل تحذر موظفيها من زيارة الضفة الغربية   
حذرت السفارة الأمريكية في إسرائيل، اليوم، العاملين بها بوقف كافة الزيارات والأعمال المتعلقة بالسفر إلى الضفة الغربية المحتلة، وذلك لدواعٍ أمنية .
 
وذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية على موقعها الالكتروني، أن السفارة الأمريكية بثت بيانها التحذيري على موقعها على شبكة الإنترنت، وحثت جميع أفراد طاقمها لتوخي الحذر، فيما يتعلق بتنقلاتهم في المنطقة، وذلك حتى إشعار آخر .
 
كان جيش الاحتلال الإسرائيلي قد بدأ أمس الأحد، في إعلان حالة الطوارئ الداخلية واستنفار القوات؛ تحسبًا لتدهور الأوضاع الأمنية في الضفة الغربية المحتلة، وسط مخاوف من اندلاع انتفاضة فلسطينية ثالثة.