 15 قتيلا فى عنف طائفى شرقى نيجيريا 
قالت الشرطة، إن اشتباكات اندلعت بين شبان مسيحيين ومسلمين فى ولاية تارابا بشرق نيجيريا، مما أسفر عن مقتل أكثر من 15 شخصا أمس الاثنين، وإن العدد النهائى للقتلى قد يكون أكبر من ذلك بكثير.
 
بدأ القتال بين المجموعتين، بعد خلاف على استخدام ملعب لكرة القدم يوم السبت فى حيواكاري، وتصاعدت إلى أعمال عنف دموية فى القرى المجاورة.
 
ويمكن أن يخرج القتال بين الجماعات الدينية فى نيجيريا- التى يبلغ عدد سكانها 160 مليونا منقسمين بالتساوى تقريبا بين مسيحيين ومسلمين- عن السيطرة بسرعة فى المناطق النائية لعدم وجود إجراءات أمنية تذكر وفى بعض الحالات يلقى المئات حتفهم فى هجمات انتقامية متبادلة تستمر لأيام.
 
وصرح متحدث باسم شرطة ولاية «تارابا» لرويترز: بـ"قتل أكثر من 15 شخصا فى اشتباك بين فريقين لكرة القدم. بدأ الاشتباك فى ملعب لكرة القدم بين اثنين من اللاعبين، وتصاعد إلى عنف طائفي".
 
وقال مسؤول بخدمات الطوارئ، طلب عدم نشر اسمه، إنه يعتقد أن 50 شخصا على الأقل لقوا حتفهم.