 الجيش المالى يستدعى عسكريين من الشمال لارتكابهم تجاوزات  
أعلن مسؤول فى الجيش المالي، مساء الاثنين، للتلفزيون المالى العام "أو أر تى إم"، أن عسكريين "مذنبين" استدعوا من شمال مالي؛ لاتهامهم بارتكاب تجاوزات فى إطار الحرب الجارية ضد الجهاديين.
 
وصرح الكابتن موديبو نامان تراوري، عضو المكتب الإعلامى فى الجيش، بأن "عناصر خرجت عن الانضباط فى بعض الأوضاع وأن رئيس الأركان العام اتخذ إجراءات واستدعى العناصر المذنبة وسوف يحالون إلى السلطات القضائية".
 
وردا على سؤال حول الاتهامات بارتكاب تجاوزات بحق مدنيين انتفضوا على جنود ماليين فى تومبكتو وحول صور بثتها "بعض وسائل الإعلام العالمية" فى هذه المسألة، قال تراورى "بالتأكيد، هذا صحيح ولكن رئيس الأركان العام اتخذ إجراءات" ثم أعلن عن استدعاء "العناصر المذنبة".
 
وحسب شهود ومنظمات غير حكومية تدافع عن حقوق الإنسان، فإن العمليات العسكرية فى شمال مالى ترافقت مع تجاوزات من قبل جنود ماليين ضد أشخاص اتهموا بأنهم تعاونوا مع الإسلاميين المسلحين، خاصة بحق الماليين ذات البشرة الفاتحة ومنهم الطوارق والعرب.