 وزير الثقافة السوداني ينفي تهديد المتمردين لمدينة بالنيل الأزرق   
 نفى وزير الثقافة والإعلام بولاية النيل الأزرق كمال خلف الله ، الشائعات التي تروج بأن مدينة "الدمازين" مهددة وأن جيش التمرد يزحف نحو مدينة "الكرمك".
 
وأكد الوزير، في تصريح صحفي، اليوم الإثنين، استقرار الولاية أمنيًا ودعا المتمردين لوضع السلاح والانحياز لركب السلام من أجل إعطاء الفرصة للولاية للانطلاق نحو التطور والتقدم.
 
وأكد أن العمل بقانون الطوارىء في الولاية أسهم في بسط هيبة الدولة وسيادتها، وحسم كل أشكال الانفلات الأمني بالمنطقة، ورهن انتهاء العمل بالقانون بشروط معينة تتعلق بالوضع العام في المنطقة، مشيرًا إلى أن القرار الأخير متروك لقيادة الدولة التي تمتلك الآلية التي يتم عبرها تقييم الوضع ومن ثم اتخاذ القرار.
 
و قال متحدث باسم قوات التمرد إن المعارك مع القوات السودانية انتقلت من مشارف مدينة "الكرمك" إلى داخل البلدة ، وإن المتمردين يفرضون ضغطًا على القوات السودانية ، لكن المتحدث بإسم الجيش السوداني نفى ،قطعيًا، تواجد قوات الجيش بالقرب من "الكرمك" وأكد أن تلك التصريحات لا أساس لها من الصحة.