 هوجو تشافيز سيختار بنفسه تاريخ أداء اليمين الدستورية 
أعلن ديوسدادو كابالو، نائب رئيس الحزب الاشتراكى الموحد فى فنزويلا، يوم الاثنين، أن الرئيس هوجو تشافيز الذى عاد قبل أسبوع إلى كراكاس، سيختار بنفسه تاريخ أداء اليمين الدستورية أمام محكمة العدل العليا.
 
ولم يتمكن تشافيز الذى أعيد انتخابه فى أكتوبر الماضي، غير أنه خضع لعملية جراحية وعلاج لمدة شهرين فى هافانا لإصابته بالسرطان، من أداء اليمين فى الموعد المحدد فى 10 يناير.
 
وقال كابالو، الذى يتولى رئاسة الجمعية الوطنية: "يعود للقائد أن يقول متى سيتمكن من استدعاء أعضاء محكمة العدل العليا لتنصيبه".
 
وقال مصدر مقرب من المحكمة، لوكالة "فرانس برس": إن المحكمة تبقى جاهزة فى أى لحظة لتلقى قسم هوغو تشافيز.
 
وأضاف كابالو، "لسنا على عجلة من أمرنا لأن الرئيس يشغل المنصب، وهو فى فترة نقاهة".
 
وكان نائب الرئيس نيكولاس مادوروس، أكد مساء يوم الجمعة، أن تشافيز ما زال يدير شؤون الدولة، نافيا الشائعات التى تحدثت عن فراغ سياسى.
 
وكانت محكمة العدل العليا حسمت فى مطلع يناير الماضى، الجدل القائم حول قسم الرئيس، لصالح الحكومة فى مواجهة المعارضة، عبر إقرارها أن هوغو تشافيز، يمكن أن يؤدى اليمين بعد تاريخ العاشر من يناير، الذى ينص عليه الدستور.