بالصور .. إضراب سائقى الميكروباص بالوراق بسبب نقص السولار وسط غضب شعبى
نظم المئات من سائقى الميكروباص والتاكسى وسيارات النقل والأتوبيسات بموقف الوراق، اليوم الاثنين، إضرابا شاملا اعترضا على نقص السولار والبنزين وارتفاع أسعاره بالسوق السوداء.
وشهدت مواقف الوراق غضبا شعبيا بين المواطنين والركاب فى مختلف الخطوط، ومنها خطوط العتبة والتحرير ورمسيس والجيزة ومنشأة القناطر وأوسيم، وذلك لعدم تمكن الموظفين والأهالى من الوصول إلى أعمالهم ومنازلهم.
كما قطع السائقون كوبرى الساحل بروض الفرج، ومنعوا زملاءهم الراغبين فى العمل، وحطموا إحدى السيارات بموقف الوراق لرغبة صاحبها فى توصيل المواطنين.
وناشد العشرات من الأهالى رئيس الجمهورية وحكومته بسرعة توفير السولار لعودة الحياة مرة أخرى، بعدما أصيبت الوراق بالشلل المرورى لإضراب السائقين عن العمل.
سنوافيكم بالتفاصيل...