استمرار التكدس المرورى أمام محطات الوقود بسبب نقص السولار
لليوم الثانى على التوالى تشهد العديد من محطات الوقود اليوم، الاثنين، بمحافظة الجيزة ومنطقة 6 أكتوبر، خاصة المداخل الرئيسية التى تربط المحافظة بباقى المحافظات الأخرى، زحاما شديدا؛ بسبب السولار وبنزبن 80.
واصطفت العشرات من السيارات فى طوابير طويلة تنتظر الحصول على المواد البترولية، خاصة السولار وبنزين 80، وسط إغلاق محطات الوقود أبوابها أمام السائقين وأصحاب السيارات؛ لعدم توافر السولار.
يأتى ذلك فى الوقت الذى شهدت فيه محافظتى القاهرة والجيزة أمس الأحد أزمة حادة وتكدسا مروريا فى الشوارع؛ بسبب نقص المواد البترولية، مما تسبب فى قطع سائقين للعديد من المحاور والطرق الرئيسية، ولجوء البعض الآخر للإضراب عن العمل، وذلك للمطالبة بتوفير السولار والبنزين.
ومن جانب آخر شهدت شوارع الهرم والبحر الأعظم وشارع فيصل وطريق الواحات سيولة مرورية فى الصباح.