مخيون مهاجماً مستشار الرئيس: مستعد لتسليم مرسى ملف الأخونة مرة أخرى
قال الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور السلفى، إن ما صرح به الدكتور أيمن على مستشار الرئيس حول عدم تسليمه الملف الخاص باستحواذ فصيل معين على مفاصل الدولة إلى الرئيس محمد مرسى عار تماما عن الصحة.
وأضاف مخيون، فى تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أنه قام بتسليم الملف بعد جلسة الحوار الأخيرة فى قصر الرئاسة إلى الرئيس فى يده، وقد أعطاه بدوره إلى السكرتارية.
وأوضح مخيون أنه إذا كان هذا الملف قد تم إخفائه فلدية نسخة أخرى، وأنه مستعد أن يسلمها إلى الرئيس، وأنهم كحزب كبير قد سلكوا الطريق الطبيعى لمعالجة هذه القضية التى يلمسها الشعب المصرى.