قيادى بحماس: اتصالات بمساعدة مصر وقطر لرفع الحركة من قائمة الإرهاب
أكد القيادى فى حركة حماس، أحمد يوسف، أن مصر تهدم الأنفاق الحدودية مع قطاع غزة "التى تشكل خطراً فقط وليس جميع الأنفاق، قائلاً فى تصريحات لوكالة "معا": مصر تهدم ما تراه يهدد أمنها القومى.. الأنفاق التى يجرى هدمها مخصصة للتهريب والتجارة بمواد ممنوعة بعضها بمساعدة إسرائيل".
وكشف يوسف أن هناك اتصالات تجريها الحركة بمساعدة دول عربية وإسلامية مثل قطر ومصر وتركيا لإقناع الدول الكبرى والأوروبية برفع اسم الحركة عن قائمة الإرهاب، مؤكدا أنها "مسألة وقت".
وأوضح يوسف، فى تصريح لوكالة أنباء "معا" نشرته اليوم الاثنين، أن تلك الاتصالات لاقت تجاوبا إيجابيا من قبل بعض الدول الأوروبية، لكنه رفض الكشف عن أسماء تلك الدول الأوربية، لافتا إلى أن زيارات ممثلى الأحزاب والدول الغربية لقطاع غزة مؤشرات إيجابية لتحقيق الهدف.
وقال يوسف إنه "ورغم اشتراط الرباعية الدولية الاعتراف بإسرائيل كى ترفع حماس من قائمة الإرهاب فنحن لن نعترف بهذا الشرط". وأضاف أن الصواريخ التى كانت تطلقها حماس لم تكن تستهدف المدنيين بل القواعد العسكرية الإسرائيلية.. والكفاح المسلح تكفله القوانين الدولية لمقاومة الاحتلال.. ولكن الدول الغربية ظالمة بطبيعتها ومنحازة لإسرائيل".
وقال يوسف "ليس من المعقول أن تدعم الدول الغربية الأنظمة الإسلامية فى تونس ومصر، وتواصل مقاطعة حماس التى خرجت من رحم هذه التيارات الإسلامية وتبقيها على قائمة الإرهاب.. هذا خطأ فى المعادلة الدولية".