وإنشاء مدينة فلكية عالمية بسانت كاترين..
"البحوث الفلكية": عمل خرائط للمياه الجوفية بسيناء وإزالة الألغام
قال الدكتور حاتم عودة، رئيس المعهد القومى للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية، إن المعهد تقدم بمذكرة للجنة مؤتمر تنمية سيناء ومحور قناة السويس التى يترأسها الدكتور عصام شرف، رئيس وزراء مصر الأسبق، والتى تشمل عددا من الأبحاث والمهام التى يمكن أن يقوم بها المعهد فى هذا الإطار.
وأضاف الدكتور عودة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن هذه الأبحاث تشمل عمل دراسات المخاطر الزلزالية وتقييم العجلة الزلزالية وربطها بالكود الزلزالى، وكذلك إجراء الدراسات الهندسية للتوسعات العمرانية والبنية التحتية.
كما يمكن من خلال البحوث الجيوفزيقية عمل خرائط المياه الجوفية وتحديد أنسب الأماكن لحفر الآبار واستصلاح الأراضى، بالإضافة إلى توثيق ودراسة مناطق العيون الحارة، والتنقيب عن المعادن والآثار والألغام، وكذلك الدراسات الخاصة بالإشعاع الشمسى وأماكن وتوجيه الخلايا الشمسية لاستخدام الطاقة الشمسية كطاقة بديلة، لتقليل الأحمال على شبكة الكهرباء.
وأوضح الدكتور عودة أن هناك عددا من المقترحات المستقبلية التى يمكن القيام بها مثل، إنشاء مدينة فلكية عالمية فى منطقة سانت كاترين لتميز هذه المنطقة بصفاء الجو وارتفاعها الذى يصل إلى 2000 م فوق سطح البحر مما يساعد جذب السياحة، وإنشاء مركز زلازل ورصد تحركات قشرة أرضية إقليمى فى شبه جزيرة سيناء، كما يمكن من خلال المعهد بتخصصاته المختلفة على المستوى القومى بإجراء جميع الدراسات الفنية اللازمة للمناطق التى يقام عليها أى مشروع إنشائى أو زراعى أو صناعى.