اليوم.. مدرسو الأزهر المفصولون ينظمون تظاهرة أمام مجلس الدولة
ينظم عدد من مدرسى الأزهر الشريف، بنظام العقود المميزة كانوا قد فصلوا من العمل لشك مشيخة الأزهر فى صحة تعاقداتهم، تظاهرة صباح اليوم الاثنين، أمام مجلس الدولة بالتزامن مع نظر قضايا مجموعها 150 قضية ضد قرار فصلهم، تبدأ من رول"6419" إلى رول"6644" 60ق إدارية بالتربية والتعليم محكمة دائرة الأوقاف قاعة رقم"3".
وقال خالد سعد، أحد المدرسين المفصولين، إن زملاءه قرروا تنظيم التظاهرة أمام مجلس الدولة لتعريف الجميع بقضيتهم ورفضهم لما يتعرضون له، مطالبا شيخ الأزهر بالتدخل لعودة المفصولين إلى أعمالهم.