وكيل المخابرات الأسبق: ضعف أجهزة الدولة سبب تراجع الأمن فى سيناء
شدد ممدوح قطب وكيل جهاز المخابرات العامة الأسبق على ضرورة الفصل بين الإرهابيين فى شمال سيناء وبين الدعوة السلفية التى تتبع المنهج الدعوى بدلا من العنف.
وأشار إلى أن سيطرة شيوخ القبائل على الشباب تراجعت وخاصة مع الشباب الذين حدثت لهم عمليات غسيل مخ من الجماعات التكفيرية، مؤكدا أن ضعف أجهزة الدولة أدى إلى تراجع الأمن فى سيناء.
وأضاف قطب أثناء حديثه لبرنامج الحدث المصرى على شاشة العربية مع الإعلامى محمود الوروارى، أن هناك حركة أكثر تشددا ولها منهج الجهاد ضد كل من لا يطبق شرع الله وهى السلفية الجهادية، والتى لديها العديد من الأفرع فى شمال ووسط سيناء، وهناك التكفيريون الذين يكفرون المجتمع وهم مجموعة بدايتها من عناصر التكفير والهجرة الموجودة منذ أمد طويل وهى تعتبر الدولة كافرة.
وأكد أن عمليات التهريب مستمرة بكثافة وبخاصة الأسلحة التى تحبط أجهزة الأمن والحدودية الكثير من العمليات ولكن ما يمكن تهريبه ينتشر فى سيناء ويمثل خطورة على الأمن فى سيناء.