الهدوء يخيم على الاتحادية بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية لأسر الشهداء
خيم الهدوء على محيط قصر الاتحادية فى الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، وذلك بعد إنهاء الوقفة الاحتجاجية لأسر شهداء ومصابى الثورة للمطالبة بإقالة خالد بدوى أمين صندوق أسر الشهداء وصرف باقى التعويضات والمستحقات.
وعلى جانب آخر، انخفضت أعداد قوات الأمن المركزى المتواجدة خلف القصر أمام بوابة 1 و2 المطلة على شارع الميرغنى بسبب الاعتصام المفعل من قبل بعض جنود الأمن المركزى الذين انسحبوا من أمام جميع بوابات القصر، فى حين تتواجد 3 سيارات أمن مركزى لنقل الجنود ومدرعة لمكافحة الشغب.
وفى السياق ذاته، تسير الحركة المرورية بشكلها الطبيعى فى جميع الشوارع المؤدية إلى القصر منها إبراهيم اللقانى وشارع السلحدار وشارع الأهرام وشارع الميرغنى أمام مسجد عمر ابن عبد العزيز.