مصر: مساعد جديد لوزير الداخلية بعد احتجاجات الأمن المركزي
القاهرة، مصر (CNN)-- أعلنت وزارة الداخلية المصرية، الجمعة، عن تعيين اللواء أشرف عبدالله ليتولى منصب مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي، وذلك خلفاً للواء ماجد نوح، بعد الاحتجاجات التي شهدها هذا القطاع خلال الساعات الماضية.
وتأتي خطوة 
الداخلية المصرية
 بعد أن شهدت قطاعات من الأمن المركزي "احتجاجات واسعة على مدار الـ48 ساعة الماضية، للمطالبة بإبعاد ضباط وأفراد ومجندين من الأمن المركزي عن الصراعات والخلافات السياسية التي يشهدها الشارع المصري،" بحسب ما نقله موقع التلفزيون المصري.
 وبين تقرير التلفزيون أن المحتجين من أفراد 
الأمن المركزي
، طالبوا أيضاً بعدم الزج بهم في مواجهة المتظاهرين، والتأكيد بأن دورهم "يقتصر على حفظ أمن وأمان المواطن المصري وتأمين المنشآت العامة والحيوية في البلاد."
وفي سياق متصل لا تزال عدد من المناطق المصرية تشهد اشتباكات بين متظاهرين وأفراد الشرطة، كان آخرها تجدد الاحتكاكات وعمليات الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين، أمام مركز شرطة المحلة، عقب الإنتهاء من مسيرة احتجاجية انطلقت عقب صلاة الجمعة، للمطالبة بالقصاص للشهداء، وإسقاط النظام، وتطهير الداخلية وإقالة وزيرها.