الدوري الأوروبي: خسارة كبيرة لإنترميلان بثلاثية توتنغهام
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تكبد 
نادي انترميلان
 الإيطالي هزيمة صعبة أمام نظيره نادي توتنغهام الإنجليزي، بعد أن انتهت المباراة لصالح الأخير بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل لا شيء، ضمن مباريات الذهاب بثمن نهائي 
بطولة الدوري الأوروبي
.
ويدين النادي الإنجليزي بهذا الفوز لكل من اللاعب جيلفي سيجوردسون، الذي تمكن من تسجيل الهدف الأول لفريقه في الدقائق الأولى من عمر المباراة وبالتحديد في الدقيقة السادسة من بدء المباراة، قبل أن يعود اللاعب ذاته لإحراز الهدف الثاني في الدقيقة 18 من بدء الشوط الأول.
وتمكن النادي الإنجليزي من تسجيل الهدف الثالث في بدايات الشوط الثاني، وبالتحديد في الدقيقة 63 من عمر المباراة عن طريق اللاعب جان فيرتونجن، لتنتهي بذلك آمال النادي الإيطالي.
وعلى صعيد المباراة الأخرى وضمن المسابقة الأوروبية، تمكن نادي بازل السويسري من إلحاق الهزيمة بنادي زينيت سان بطرسبرج الروسي بهدفين نظيفين دون مقابل.