رولز رويس تكشف عن سيارتها الأسرع على الإطلاق
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أطلق عملاق مصنعي السيارات فائقة الرفاهية، شركة 
رولز رويس
، سيارتها الجديدة من الطراز "رايث،" والتي تجمع بين الرفاهية العالية والقوة الهائلة التي تمكنها من المنافسة في سوق السيارات الرياضية، الذي يعتبر أحد أكثر الأسواق منافسة بوجود العديد من الشركات التي فرضت اسمها خلال عقود مضت.
وكشفت الشركة عن المواصفات التي تميز نسختها الرياضية الجديدة، حيث أنها تتمتع بمحرك ضخم مكون من 12 إصطوانة قادراً على توليد قوة تعادل 624 حصاناً.
وبينت الشركة أن السيارة الجديدة تنطلق من الوقوف التام إلى سرعة 100 كيلومتر بالساعة بـ 4.4 ثانية، فقط، وهي فترة زمنية ممتازة بالنسبة لسيارة تزن 5000 باوند (نحو 2.5 طن) وذلك من خلال منظومة تكنولوجية وحركية فريدة ومطورة، حيث تم تزويد علبة التروس بثماني سرعات.
وبينت الشركة أن السيارة الجديدة تم تزويدها بأنظمة ملاحة متطورة تربط الظروف المحيطة بالسيارة مع نوعية الأداء من خلال الأقمار الصناعية، أو ما يعرف بتقنية GPS، فعلى سبيل المثال تقوم الأنظمة بقراءة طبيعة الطريق أمام السيارة وتغذية كمبيوتر السيارة بالمعلومات، مثل وجود هضبة أو انحناء في الطريق، وعليه يقوم الكمبيوتر بتهيئة السيارة لمثل هذه المستجدات.