الأمم المتحدة تأمل الإفراج عن عناصرها بسوريا السبت
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- قالت 
الأمم المتحدة
 والمعارضة السورية الجمعة، إن إطلاق سراح عناصر حفظ السلام لمراقبة فض الاشتباك "أندوف" المختطفين من قبل مسلحي المعارضة، قد يتم السبت، فيما اتهمت المنظمة الأممية قوات النظام بقصف البلدة، التي يتواجد يها الجنود الدوليون.
وقالت الناطقة باسم 
الأمم المتحدة،
 جوزفين غويريو: "كافة الاطراف اتفقت على إطلاق (الجنود) الـ21 المحتجزين"، مضيفة أن حلول الظلام عرقل عملية التسليم الجمعة ورجحت اتمامها السبت.
وكانت الأمم المتحدة قد أعلنت الأربعاء، عن احتجاز مسلحين 
سوريين
 21 من مراقبيها في الجولان، داعية إلى اطلاق سراحهم على الفور.
من جانبه، قال مدير عمليات حفظ الأمن في الأمم المتحدة، هيرفيه لادسوس، في تصريح صحفي: "نأمل أن يتيح وقف لإطلاق النار لساعات في الجولان من قبل الجيش السوري، إطلاق سراح المراقبين الدوليين."
وأضاف أن "المراقبين محتجزين في بلدة الجبلة السورية، إلا أن هذه البلدة تتعرض لقصف سوري عنيف من قبل القوات المسلحة السورية"، طبقاً لما أورد موقع المنظمة الأممية.
يذكر أن بعثة 
الأمم المتحدة
 لمراقبة فض الاشتباك شُكلت أواخر مايو/ أيار 1974 بقرار من مجلس الأمن الدولي، بعد فك الارتباط الذي وافقت عليه القوات الإسرائيلية والسورية في مرتفعات الجولان.