اكتشف أكثر الأسهم العربية جاذبية خلال الأسبوع الماضي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت أبرز 
الأسواق العربية
 تداولاتها بأول أسبوع من شهر مارس/ آذار الجاري، وهنا يقدم لكم موقع CNN بالعربية نظرة لأبرز الأسهم التي امتازت بإقبال كبير من قبل المستثمرين في  أبرز البورصات العربية.
ففي 
السعودية
 برز سهم "شمس" كأكثر الأسهم جاذبية للمستثمرين خلال الأسبوع الماضي، بعد أن ارتفع بنسبة 90.51 في المائة، مغلقاً عند سعر 71.25 ريالا، تلاه سهم "الصادرات" الذي ارتفع بنسبة 38.26 في المائة، مغلقاً عند سعر 103 ريالات، ليحل سهم "الطيار" ثالثاً بنسبة صعود بلغت 35.80 في المائة.
وفي 
الكويت
 تصدر سهم "بتروغلف" قائمة الأسهم المرتفعة بنسبة 168.97 في المائة، مغلقا عند سعر 156 ديناراً، تلاه سهم "المعدات" بنسبة 116.42 في المائة، مغلقاً عند سعر 290 دينار، ثم سهم "صفاة عقار" ثالثا بنسبة ارتفاع 109.09 ديناراً.
أما في 
مصر،
 فتصدر قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعاً، سهم "القناة للتوكيلات" مرتفعاً بنسبة 38.36 في المائة، ومغلقاً عند سعر 12.07 جنيهاً، ثم سهم "اوراسكم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا القابضة" بنسبة ارتفاع بلغت 32.73 في المائة، ليبلغ سعره 0.73 جنيهاً، ليحل سهم "القاهرة التخصصي" في المرتبة الثالثة مرتفعاً بنسبة 31.10 في المائة، ليبلغ سعره 47.28 جنيهاً.
أما في العاصمة الإماراتية، 
أبوظبي،
 فبرز سهم "العين للتأمين" الذي تصدر قائمة الأسهم الأكثر جاذبية بنسبة ارتفاع بلغت 32000 في المائة، مغلقاً عند سعر 32 درهما، وتلاه سهم "أبوظبي لبناء السفن" بنسبة 59.34 في المائة، الذي أغلق عند سعر 1.45 درهماً، ثم سهم "إشراق" بنسبة 51.22 في المائة، مغلقاً عند سعر 0.62 درهماً.
وفي 
دبي
 تصدر القائمة، سهم "مصرف السلام- البحرين" بارتفاع بلغت نسبته 53.16 في المائة، ليغلق عند سعر 0.77 درهماً، ثم سهم "إعمار" بنسبة 44 في المائة، مغلقاً عند سعر 5.40 درهماً، ثم سهم "مزايا" ثالثاً بنسبة 33.87 في المائة، مغلقاً عند سعر درهم واحد.
وفي 
قطر،
 برز سهم "الأهلي" بارتفاع بلغت نسبته 14.90 في المائة، ليغلق عند سعر 56.30 ريالاً، تلاه سهم "الخليج الدولية" بنسبة 14.33 في المائة، مغلقاً عند سعر 34.30 ريالاً، ثم سهم "الخليج التكافلي" بنسبة 10.45 في المائة، مغلقاً عند سعر 48.60 ريالاً.
وفي سوق العاصمة الأردنية، 
عمان،
 برز سهم "المجموعة المتحدة للنقل البري" بنسبة ارتفاع بلغت 411 في المائة مغلقاً عند سعر 5.37 ديناراً، تلاه سهم "إجادة للاستثمارات المالية" بنسبة ارتفاع بلغت 92 في المائة مغلقاً عند سعر 0.48 ديناراً، ثم سهم "الكابلات المتحدة" بنسبة ارتفاع وصلت إلى 90 في المائة، وبإغلاق عند سعر 0.76 ديناراً.