حجاب يدعو لوقف "هستيريا الإجرام" في سوريا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي ما لا يقل عن 70 شخصاً مصرعهم في مختلف المناطق السورية، الجمعة، بحسب الأرقام الصادرة عن لجان التنسيق السورية المعارضة، في الوقت الذي دعا فيه رئيس الوزراء السوري المنشق، 
رياض حجاب
 مجلس الأمن بتحمل مسؤولياته وحماية الشعب السوري من ما وصفها بـ "هستيريا الإجرام والقتل."
وأشار حجاب الذي يشغل منصب رئيس التجمع الوطني الحر للعاملين في مؤسسات الدولة السورية، في مؤتمر صحفي عقده الجمعة، في العاصمة القطرية الدوحة، إلى أنه لا يقبل في هذا الصدد "التذرع بذرائع لا تنطلي على الشعب السوري وذلك من قبيل خشية وقوع سوريا في قبضة التطرف أو انزلاقها نحو الحرب الأهلية."
وأضاف حجاب بحسب ما نقلته وكالة الأنباء القطرية الرسمية إن "الشعب السوري الصامد قد عقد العزم على التخلص من هيستريا الاجرام ولن ترهقه آلة الحرب الظالمة التي سخرها النظام لقمعه."
وأشار حجاب إلى أن أعضاء 
التجمع الوطني الحر
 "نقف مع الجيش الحر في خندق واحد، وندعو الى دعمه بالسلاح والمال وعلى المنابر الإعلامية ليدافع عن المواطنين السوريين."
وبالرجوع إلى أرقام لجان التنسيق نجد أن حصيلة القتلى الأعلى كانت من نصيب العاصمة السورية وريفها التي سقط فيها 21 قتيلاً، في الوقت الذي سقط فيه 18 قتيلاً في حلب، و16 في إدلب، وسته قتلى في حمص، بالإضافة إلى أربعة في درعا، وثلاثة في دير الزور، وقتيلين في حماه.