الجيش الإيراني: "سندافع عن سوريا بكل وجودنا"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أشار الجيش الإيراني، الجمعة، إلى أن موقفه من الأوضاع التي تمر بها سوريا هو موقف دفاعي فقط، حيث أن الجيش الإيراني سيدافع عن سوريا، بحسب ما نقلته وكالة أنباء "فارس" الإيرانية عن لسان رئيس هيئة الأركان بالقوات المسلحة الإيرانية، حسن فيروزابادي.
ونقلت الوكالة على لسان فيروزابادي قوله: "إن 
موقفنا إزاء سوريا
 هو موقف الدفاع فقط ولن يكون لنا أي تواجد عسكري فيها اطلاقاً."
وأضاف فيروزابادي: "سندافع عن سوريا بكل وجودنا، ولن ندخل في سائر القضايا."
 وعلق رئيس الأركان حول موضوع 
الإجراء الأخير للجامعة العربية
، ودعوتها الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية لشغل مقعد سوريا في الجامعة، حيث قال إن: "عناصر المجموعات المسلحة جاءوا من مختلف الدول الإسلامية ويقاتلون النظام تحت إمرة القاعدة."
 وبين فيروزابادي "إن الإعتراف رسمياً بهؤلاء لا يفيدهم ولا الجامعة العربية في شيء، مشيراً إلى أن "عدد هؤلاء ضئيل ولا أصل لهم في سوريا ولا يتعلقون بترابها."