تونس: العريض يعلن تشكيلة حكومته الجديدة 
تونس (CNN)-- أعلن رئيس الوزراء التونسي المكلف بتشكيل الحكومة الجديدة، 
علي العريض
، الجمعة، عن الأسماء والشخصيات التي اشتملت عليها التشكيلة الجديدة للحكومة في البلاد التي تشهد حالة من 
عدم الاستقرار السياسي
.
وأعلن العريض عن أسماء الوزراء في حكومته الجديدة التي ضمت شخصيات من ثلاثة أحزاب والعديد من المستقلين، حيث أن أبرز الأسماء التي ضمتها الحكومة الجديدة هي عثمان الجرندي وزيراً للخارجية، ورشيد الصباغ وزيراً للدفاع، والياس فخفاخ وزيراً للمالية، بالإضافة إلى لطفي بن جدو وزيراً للداخلية، ورشيد الصباغ‭‭ ‬‬وزيرا للدفاع.
 وبين العريض أن التشكيلة ضمت أيضاً رضا السعيدي وزيراً للشؤون الاقتصادية، وعبدالرحمن الأضغم كوزير للحكومة ومكافحة الفساد، وفريد بن عمو بمنصب وزير للعدل.
وبين العريض أن مهمة حكومته الحالية بعد عرضها على المجلس التأسيسي لنيل الموافقة لن تتجاوز نهاية العام الجاري، مشيراً إلى أن الإنتخابات البرلمانية من المتوقع أن تجرى قبل شهر نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل.