السعودية: الموقوفين عددهم 2772 وسوء معاملتهم "شائعات"
الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN)-- أعلنت السلطات السعودية، الجمعة، أن عدد الموقوفين في سجون المباحث يبلغ عددهم 2772 موقوفاً، ولا صحة للأنباء التي تتناقلها بعض وسائل الإعلام عن المعاملة السيئة لهؤلاء الموقوفين.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء السعودية "واس" على لسان الناطق باسم وزارة الداخلية، منصور التركي قوله: "إن الموقوفين في سجون المباحث بلغ عددهم 2772 بينهم 2221 سعودياً، و551 شخصاً من 41 دولة عربية وأجنبية، و 178 موقوفاً بسبب 
أحداث الشغب في محافظة القطيف
، و104 سبق إيقافهم وأطلق سراحهم وعادوا للسلوك الإجرامي مرة أخرى،" مشيراً إلى أن "247 موقوفاً مازالوا رهن التحقيق."
وأضاف التركي في مؤتمر صحفي عقده مساء الخميس، في مديرية شرطة منطقة القصيم بمدينة بريدة "إن ما يتم ترديده من مزاعم وشائعات عبر وسائل التواصل الاجتماعي الإلكترونية وما يبنى عليها من تعاطي إعلامي غير منصف عن إجراءات تنفيذ الأنظمة وتعامل رجال الأمن مع مخالفيها،" مشدداً على أن رجال الأمن مسؤولون عن تنفيذ الأنظمة كافة، في حين أن الجهات العدلية تتولى استكمال الإجراءات ذات العلاقة بالمخالفين.
وبين التركي "إن جميع الموقوفين في بريدة تم إطلاق سراحهم باستثناء 55 سعودياً ووافد مصري انتحل هوية مواطن سعودي، بالإضافة إلى 19 امرأة،" رافضاً محاولة التشكيك في احترام رجال الأمن لمكانة المرأة ومراعاة خصوصية التعامل معها.
وأعلن الناطق أنه سيتم قريباً تدشين نظام إلكتروني للتواصل، وهو نظام يتيح لذوي الموقوفين التواصل المرئي والنصي مع الموقوفين، ومتابعة ما يتعلق بالموقوف وإجراءاته العدلية وأموره الخاصة، مؤكداً أن الموقوفين يتمتعون بكامل حقوقهم.