عريقات ينتقد تهديد كندا لمنع مقاضاة إسرائيل
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وجه عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، صائب عريقات، انتقادات حادة إلى وزير خارجية كندا، جون بيرد، رداً على تهديدات أطلقها الأخير مؤخراً، بوقف المساعدات عن السلطة الفلسطينية، في حالة إذا ما توجهت إلى محكمة العدل الدولية في لاهاي، لمقاضاة إسرائيل.
وقال عريقات، في بيان أوردته وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا" الجمعة: "لا نعلم لماذا هذا العداء الذي تمارسه كندا بشكل فاضح وصريح ضدنا"، وتابع بقوله إن "من يخشى المحاكم الدولية، عليه إلزام إسرائيل بوقف الجرائم.. وعلى الوزير أن يركز على ما يحدث على الأرض الفلسطينية."
وتساءل المسؤول الفلسطيني بقوله: "هل سمع وزير الخارجية الكندي، بما تمارسه إسرائيل من عنصرية وتمييز ضد الفلسطينيين.. لم تحدث حتى في جنوب أفريقيا؟"، داعياً الحكومة الكندية إلى إعادة حساباتها ومعيارها، معتبراً أنها "مسؤولة عن نفسها وتصريحاتها، وما صدر عن بيرد يتنافى مع القوانين."
وأشارت "وفا" إلى أن كندا كانت من بين 9 دول صوتت ضد الاعتراف بـ"
دولة فلسطين بصفة مراقب
"، في الجمعية العامة للأمم المتحدة، خلال التصويت الذي جرى في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي.
وكان رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس، قد اتهم الجانب الإسرائيلي بالعمل على "
توتير الأوضاع وجر المنطقة إلى مربع الفوضى
"، وذلك خلال اجتماع أمني لبحث تداعيات وفاة السجين عرفات جرادات، في أحد السجون الإسرائيلية، أواخر فبراير/ شباط الماضي، وقال عباس إن جرادات قضى بسبب "سياسات التعذيب الوحشي" في 
سجون الاحتلال
.