صحف العالم: أميرة سعودية تهرب من دفع فواتيرها بفرنسا
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت صحف العالم عدداً من المواضيع التي ضمت قضايا الشرق الأوسط من أبرزها ظهرت قصة إصدار حكم بالحيازة على ممتلكات أميرة سعودية بفرنسا، واستعداد الأردن لاختيار الشركة المشرفة على مشروع مفاعلها النووي، بالإضافة إلى محاكمة صهر بن لادن في نيويورك.
ذا تلغراف
تناولت الصحيفة البريطانية قضية أمر المحكمة الفرنسية بالحيازة على ممتلكات الأميرة مها السديري، الزوجة السابقة لولي العهد الراحل، نايف بن عبد العزيز، وذلك بعد تهربها من دفع فاتورة فندق Shangri-La خلال إقامتها لمدة ستة أشهر بباريس، والتي قدرت بنحو خمسة ملايين باوند، بعد أن حجزت طابقاً فيه 41 غرفة في الفندق، وفق ما أشارت إليه الصحيفة.
وأضافت الصحيفة بأن الأميرة انتقلت في الساعة الثالثة من صباح أحد الأيام، إلى أحد الفنادق المجاورة، التي يمتلكها أمير قطر، خاصة عندما رفض ملك السعودية، عبدالله بن عبد العزيز آل سعود، دفع تكلفة إقامتها.
واشنطن بوست
أشارت الصحيفة الأمريكية إلى أن 
الأردن
 اقتربت من تحديد اختيارها للشركة التي ستشرف على مشروع المفاعلين النووين، اللذين سيتم وضعهما في المحطة النووية على بعد 100 كيلومتر جنوب الحدود مع سوريا.
وذكرت الصحيفة بأن رئيس هيئة الطاقة النووية الأردنية خالد طوقان، أشار إلى أن الأردن ستتخذ قراراً لتختار إحدى الشركتين المتنافستين، والتي تعتبر إحداهما روسية والأخرى فرنسية-يابانية، خلال الشهر المقبل.
ذا إندبندنت
ذكرت الصحيفة خبر 
إلقاء القبض
 على صهر رئيس تنظيم القاعدة السابق، أسامة بن لادن، في الأردن على يد مؤسسات أمنية أمريكية.
كما أشارت الصحيفة إلى أن المتهم سليمان أبو الغيث، سيظهر في محاكمة فدرالية في ولاية نيويورك.