إيران تطالب سويسرا بإطلاق معتقليها بأمريكا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- طلبت وزارة الخارجية الإيرانية نظيرتها السويسرية التوسط لدى الولايات المتحدة لإطلاق سراح عدد من رعايا الجمهورية الإسلامية المحتجزين في السجون الأمريكية، بالإضافة إلى "إعادة النظر" في الحظر "أحادي الجانب"، الذي يفرضه الاتحاد الأوروبي على طهران.
وذكرت وكالة الأنباء الإيرانية "إرنا" الجمعة، أن مساعد وزير الخارجية للشؤون الأوروبية والأمريكية، علي أصغر خاجي، بحث مع مسؤولين سويسريين في برن، سبل الإفراج عن الرعايا الإيرانيين المعتقلين في أمريكا، داعياً سويسرا، باعتبارها 
راعية المصالح الأمريكية
 في إيران، إلى مطالبة واشنطن بالإفراج عنهم.
وأشارت الوكالة الرسمية إلى أن خاجي التقى، في وقت سابق نهاية الأسبوع الماضي، مساعد رئيس الجمهورية ووزير خارجية سويسرا، ديديه بوركهالتر، وكذلك وكيل الخارجية السويسرية، إيف رسيه، ونقلت عنه قوله إن أحد محاور محادثاته مع المسؤولين في برن كان يتعلق بالحظر الأوروبي المفروض على إيران.
ولفت الدبلوماسي الإيراني إلى أنه نبه 
المسؤولين السويسريين
 إلى أن بلادهم ليست عضواً في الاتحاد الأوروبي، وأنها "دولة محايدة، لا ينبغي تشويه سياساتها الحيادية باتباع الحظر على إيران"، الذي قال إنه يضر أيضاً بالشركات السويسرية.