مشاجرة بـ«السنج» والشوم فى محطة بالقليوبية تسفر عن إصابة 5 بجروح وكسور خطيرة
رئيس شعبة مخابز دمياط: «صفيحة» السولار أصبحت تباع بـ40 جنيهاً فى السوق السوداء
أدت أزمة الوقود فى دمياط والقليوبية والمنيا والبحر الأحمر إلى وقوع مشاجرات ومعارك بين الأهالى والسائقين وأصحاب المحطات، إذ شهدت محطة بـ«منشية النور» فى القليوبية مشاجرة دامية بـ«السنج» والمطاوى والشوم بين سائقى سيارات السرفيس وأصحاب الدرجات البخارية، بسبب أسبقية الحصول على البنزين، مما أسفر عن إصابة 5 أشخاص بجروح وكسور خطيرة.
وفى دمياط، أدت الأزمة إلى ارتباك فى مجال الصيد البحرى بعزبة البرج، فضلاً عن تأثر مخابز المحافظة، حيث أكد شريف بدوى، رئيس شعبة مخابز دمياط، أن الصفيحة تباع بـ40 جنيهاً بالسوق السوداء.
وعلى الرغم من ضخ كميات إضافية من السولار فى محطات المنيا، فقد تسبّب الزحام الشديد فى حدوث شلل مرورى على الطرق السريعة والشوارع المحيطة، وفى الوقت نفسه واصلت الأجهزة الأمنية حملاتها لضبط تجار السوق السوداء، وأحبطت تهريب كميات هائلة من الوقود، وضبطت 290 لتر سولار معبأة داخل 19 «جركن».
كما شهدت مدينة الغردقة أزمة طاحنة بسبب نقص السولار، وأصبح تكدُّس السيارات والمشاجرات بين السائقين مشهداً مستمراً فى المحطات، فيما وصل متوسط العجز إلى 42%.
ومن جانبه، قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين، إن السبب الأساسى فى أزمة السولار هو وجود مشكلة فى التوزيع، وليس نقصاً فى المعروض، موضحاً أنه على مدار الأسابيع الخمسة الماضية تم ضخ كميات كبيرة من الوقود، ومع ذلك فإن الأزمة ما زالت مستمرة.
وأضاف «عودة» فى بيان للوزارة، أمس: «نحن نعانى من نقص أعداد المفتشين، إذ يبلغ إجمالى عددهم 16 ألف مفتش على مستوى الجمهورية».
فيما تصاعدت أزمة نقص السولار وبنزين 80 فى أغلب مناطق القاهرة الكبرى، وشهدت الطرق الرئيسية أمس تكدساً وطوابير طويلة من الميكروباص وسيارات النقل الثقيل.
وبلغت الأزمة ذروتها على طريق الأتوستراد من حلوان حتى مدخل طريق السويس، ومن مطلع المرج على الطريق الدائرى حتى مدينة العبور، ومن دار السلام على طريق الكورنيش إلى التبين.
وشهدت الجيزة أمس عودة طوابير السيارات أمام محطات الوقود، حيث عانت المحطات بشارع مراد فى ميدان الجيزة وفيصل وشارع الهرم والصف والحوامدية، من تكدّس أمام محطات الوقود للحصول على السولار.
وقال محمد المندى، سائق، إنه يقف فى الطابور من الساعة العاشرة صباحاً حتى الثالثة مساء للحصول على السولار، مشيراً إلى أنه لم «يصلِ الجمعة» بسبب الوقوف كل هذا الوقت أمام المحطة.
وقال الدكتور على عبدالرحمن، محافظ الجيزة، خلال اجتماع لجنة الوقود والخبز، إن أزمة السولار شهدت «انفراجة نسبية» خلال الساعات الماضية، إلا أن الأمور تحتاج إلى متابعة يومية للقضاء على أى مخالفات يتم ارتكابها، وتبادل المعلومات لمعرفة أماكن الأزمات للدفع بكميات إضافية إليها.