إصابة مستشار بـ«الرصاص» على يد مسلحين.. واختطاف وكيل نيابة
تمكنت مباحث الجيزة من تحرير وكيل نيابة بعد اختطافه أثناء عودته من العمل فى منطقة الشيخ زايد عن طريق الخطأ من قِبل 4 أشخاص.
وأفادت التحريات التى جرت بمعرفة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والعميدين مجدى عبدالعال، وحسام فوزى، أن المتهمين تعدوا عليه بالضرب، والسباب، والشتائم، وأن وكيل النيابة يشبه شخصاً مقيماً فى المنطقة التى يقطنها، بينه وبين المتهمين خلافات بسبب الشهادة فى قضية سرقة منذ 3 سنوات، وأُلقى القبض على 3 متهمين، فيما لا يزال أحدهم هارباً.
وفى سياق منفصل، تكثف أجهزة الأمن فى القاهرة جهودها لضبط المتهمين فى واقعة الاعتداء على المستشار سيد محمود فخرى، المستشار بمكتب النائب العام، بعد أن أطلق مجهولون الرصاص عليه، فى محاولة لسرقته ما أسفر عن إصابته بطلق نارى فى القدم.
وكشفت التحريات، التى جرت بإشراف اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة، عن أن المستشار كان فى اتجاه عودته لمنزله فى طريق الكورنيش، بالقرب من مطلع كوبرى أكتوبر أمام مبنى ماسبيرو، عندما فوجئ بـ3 أشخاص يستقلون سيارة يطاردونه حتى اضطر إلى التوقف، فطالبوه بترك السيارة، إلا أنه حاول الفرار فأطلقوا عليه الرصاص فأُصيب بطلقات نارية بقدميه، ونُقل إلى المستشفى.