«القومى للإعاقة» يعلن براءة معاق ذهنياً من تهمة «البلطجة»
المجلس القومى: الضابط لم يكلف نفسه بتسجيل إعاقة «فتحى» فى المحضر بالمخالفة للقانون
أعلن المجلس القومى لشئون الإعاقة عن براءة المتهم المعاق ذهنياً «أحمد محمود فتحى»، البالغ من العمر 22 عاماً، فى القضية رقم 1980 لعام 2013، الذى كان يواجه فيها تهم الإتلاف والبلطجة ومقاومة السلطات بميدان التحرير هو وثمانية آخرون، وتم القبض عليه فى الثالث من الشهر الحالى.
وقال المجلس فى بيان له أمس، إن إدارة الحماية القانونية والتشريعية بالمجلس تمكنت من الحصول على البراءة للمتهم المعاق، حيث أُفرج عنه أمس الأول، بعد متابعة الإدارة القانونية وإنهاء الإجراءات من قسمى قصر النيل والخليفة وسجن الاستئناف، لافتاً إلى أن المادة 62 من قانون العقوبات حاسمة فى عدم مسئولية المصاب بإعاقة عقلية أو ذهنية أو سفه أو غفلة عن أى مساءلة قانونية أو جنائية.
وأكد المجلس أن مُحرر المحضر حصل على عنوان «فتحى» من واقع كارنيه الإعاقة الذى يحمله، ولم يكلف الضابط نفسه ويسجل بمحضره أن المتهم ذو إعاقة ذهنية، مشيراً إلى أن النيابة العامة حققت مع المتهم وأمرت بحبسه 4 أيام ثم جددت له الحبس مرة أخرى وقدمته محبوساً ومعه آخرون فى ذات القضية.
وتابع: «حكمت المحكمة بالبراءة لأنها لم تطمئن إلى صحة الاتهام وحقيقته، استناداً إلى تصرف جهة الضبط والنيابة العامة، الذى تم بالمخالفة للقانون وانتهاك العدالة مع المتهم الأول المعاق ذهنياً، ما أسقط باقى الاتهامات، وذهبت معه المحكمة إلى براءة ثمانية متهمين آخرين بالقضية وهم غير معاقين».