بالفيديو محمد مرسي: حزب «الراية» سيخوض الانتخابات المقبلة على كافة المقاعد
قال محمد مرسي القيادي بحزب "ألراية" خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمود رياض فى برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة، ان الحزب تأسس بشكل رسمي ، مشيرا إلى أن مسألة التحالفات الانتخابية مفتوحة وهناك مشاورات كثيرة، لكن لديهم مبدأين للتحالف أولهما أن يكون هناك أجندة حقيقية للتحالف بعد البرلمان، وثانيا ان يكون هناك مواقف سياسية ثابتة.
 
وأكد أن هذا هدفه أنه فى حال فوزهم فى البرلمان يكون لديهم أجندة ثابتة يقاتلون سياسيا من أجل تنفيذها، موضحا أن الأفضل للتحالف هم الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية، والأحزاب المسماه إعلاميا بـ"الليبرالية" التى لا تتعارض مبادئها مع المرجعية الإسلامية، كاشفا عن وجود لقاءات مع بعض قادة حزب ليبرالي من أجل التنسيق سيعلن عنه خلال الأيام المقبلة.
 
وحول موعد الانتخابات، قال إن التأجيل ليس فى مصلحة الشعب المصري، لأنه وقتها سيكون هناك عدم مراقبة ومتابعة للحكومة والوزراء وأموال الناس، مشيرا إلى أنهم في حالة الإعداد حاليا للانتخابات وسيخوضونها على كافة المقاعد بنسبة 100%.
 
لمشاهدة الفيديو