بالفيديو.. أبو إسلام يقسم السُلطات: ''الرئاسة'' للإخوان والجيش أولّى به ''الجهاد''
كتب - محمد الحكيم:
كشف أحمد محمد عبدالله الشهير بـ''الشيخ أبو إسلام''، صاحب فضائية ''الأمة'' عن أمله في تقسيم السلطات بمصر؛ حيث يستحوذ على مؤسسة الرئاسة جماعة الإخوان المسلمين، ويتولى أمور الدين الدعوة السلفية، وأن يتولى الجماعة الإسلامية جهاز الشرطة، ويبقى الجيش بجماعة الجهاد، على حد قوله.
وأضاف أبو إسلام خلال استضافته ببرنامج ''اجرأ الكلام'' المذاع على فضائية '' القاهرة والناس''، أمس الاثنين، قائلاً:'' لدينا 4 تيارات إسلامية كبرى بالبلد، وهى ''الإخوان المسلمين والدعوة السلفية، وجماعة الجهاد والجماعة الإسلامية''.
وتساءل صاحب فضائية ''الأمة'' قائلاً:'' ومن يتولى رئاسة الدولة؟، لا يوجد أكفأ غير جماعة الإخوان المسلمين، ومن يتولى أمور الدين؟، لا يوجد غير الدعوة السلفية''.
وأضاف أبو إسلام قائلاً:'' ويتبقى لدينا الجيش والشرطة، من الأولى بالشرطة؟، ليس هناك أولى بها غير الجماعة الإسلامية، ويتبقى الجيش؛ فهو لجماعة الجهاد، وأدعوا الله حقاً ألا أموت حتى أرى هذا''، على حد قوله.