الفريق شفيق: الإخوان مسئولون عن مجزرة بورسعيد
القاهرة - ( أونا):
قال أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، أن فوز الاخوان فى الانتخابات ''مغشوش ومسروق'' - حسب وصفه، مؤكدًا أن مصلحة الشعب المصري لم تكن فى تولى الاخوان، أو الجماعة الدينية بشكل عام، للسلطة.
وأضاف شفيق فى تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء، ''الإخوان الذين يصبون جام غضبهم عليّ الآن كانوا يتسابقون في تحفيز الوزراء ليكونوا مثل أحمد شفيق''، مؤكدًا أن قانون العزل السياسي تم تفصيله من أجل عزله واللواء الراحل عمر سليمان''.
وتابع شفيق: ''مرسي غير مدرك لأعباء الحكم وطبيعة الإدارة، وفى الانتخابات الرئاسية الأخيرة انتخبني قرابة 13 مليون ناخب، و الآن و بعد 9 اشهر من حكم الإخوان، أؤكد ان هؤلاء الـ 13 باتوا 20 مليون''.
وكشف شفيق عن مسؤولية جماعة الاخوان المسلمين، عن أحداث بورسعيد، قائلا: ''الحقيقة أن الشيطان الذي يقف وراء كل الظروف، هو من ادعوا لشهور طويلة انه الطرف الثالث والذي تكشفت الظروف والأحداث، لتثبت أن الطرف الثالث الذي كان مسؤولا عن كل الكوارث التي حلت بمصر من الثورة وحتى الآن لم يكن إلا الإخوان المسلمين''، مضيقًا ''لا أقول أنهم القتلة بأيديهم بل وراء الكارثة بفلوسهم .