بالصور.. شباب يدعو أطفال الشوارع للطعام بأحد المطاعم  الأجنبية بالتحرير
كتب- محمد الحكيم:
أطلق مجموعة من الشباب المصري المحب لأعمال الخير حملة لإطعام أطفال الشوارع في أحد محلات الطعام الفاخرة في ميدان التحرير من أجل لفت نظر المصريين إلى الأطفال المنسيين في زحام الحياة بعدما لم تنظر لهم الدولة بعين العطف واعتبرتهم ظاهرة اكتفت بدراستها فقط.
الفكرة جاءت للشاب إيهاب عزمي، صاحب مطبعة، وسماح حسنين، مهندسة ديكور، حيث أكد عزمي لموقع ''مصراوي'' أنه أراد إدخال الفرحة والسعادة ولو لبعض اللحظات القليلة على قلوب الأطفال الذي يلتقي بهم في الطرقات ذهاباً وإياباً لذلك قرر أن ينظم حملة بعنوان ''من حق الفقير يحلم'' ونشرها على موقع التواصل الإجتماعي ''فيس بوك'' ليطعم 4 أطفال فقط في مطعم ''كنتاكي'' الواقع في ميدان التحرير، وانضم له 5 أصدقاء لمعاونته في هذا العمل الخير.
وكان موعد ''الإيفنت'' الأول يوم 24 فبراير الماضي حيث فوجئ بتواجد 65 طفل، وبسبب نجاح هذه الحملة قرر تنفيذها مرة أخرى يوم الأحد الماضي ليجد 40 طفل ينتظرون المشاركة في الحدث الخيري، وأوضح عزمي أن من أبرز الأسئلة التي واجهها كانت ''ما المقابل الذي ستحصلون عليه ؟'' فكانت الإجابة '' فعل الخير وإسعاد أطفال لم يجدوا في الحياة سوى شارعاً ينامون فيه وأناساً يتسولون منه''.