العريان: حروب أمريكا ضد المسلمين وانحيازها لإسرائيل سبب كراهية العرب لها
كتبت - سحر عزام:
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الولايات المتحدة أهدرت معاني الحرية والديموقراطية والعدل ودولة القانون وحقوق ا?نسان بسبب احتلالها للعراق وافغانستان.
 
وتابع العريان، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" الثلاثاء، أن نفقات الحروب التي خاضتها أمريكا بتريليونات الدو?رات -من خزائن الحلفاء ودافعي الضرائب ا?مريكيين- تسببت فى كارثة مالية واقتصادية عالمية، وكان يمكن لهذه الثروات ان تحقق التنمية والعدالة لكل العرب والمسلمين وان تمنع الهجرات التى أوصلت العنف الى عواصم أوربا".
وأضاف أمريكا سقطت في الامتحان، لانها "فشلت فشلا ذريعا فى بناء أى نظام ديموقراطي يحترم قيم وقواعد الديموقراطية فى اى مكان احتلته او تحالفت مع قادته".
ولفت العريان، إلى أن "الولايات المتحدة دعمت على الدوام أبشع احتلال على ظهر ا?رض يمارس العنصرية ضد شعب أعزل ، هو الشعب الفلسطيني ، ويتسابق الزعماء بالكونجرس لرضا الصهاينة دون أى التفات إلى شعب تواطأت الدنيا كلها ضده، ويعانى من ظلم أولى القربى بسبب ضغوط امريكا على حلفائها".