بالفيديو.. عضو بالتيار الشعبي يكشف تجسس ''الإخوان'' على المعارضين بـ''قلم''
كتب - محمد الحكيم:
تقدم عبده رسمي، عضو بحزب الكرامة والتيار الشعبي، ببلاغ رقم '' 4624'' للنائب العام يكشف من خلاله محاولة تجنيد من قبل أفراد منتمين لجماعة الإخوان المسلمين منهم ''ناصر لاشين'' الذي أعطى لصديقه ''قلم'' مزود بكاميرا صغيرة ليسجل تحركاته صوت وصورة في ميدان التحرير أو أي مكان يتجمعون به .
وأضاف زيتون خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''بلدنا بالمصري'' المذاع على فضائية ''أون تي في''، أمس الاثنين، أن ''القلم'' مزود بسعة تخزينية تصل إلى مساحة ''16 جيجا'' يستخدم للتصوير على بعد 25 متراً؛ لرصد تحركات النشطاء السياسيين خاصة كل من الفنان عمرو واكد، والفنانة عزة بلبع، والناشطة السياسية نوارة نجم، والفنان حمدي الوزير، والضباط المتقاعدين.