بالفيديو.. عمرو موسى: لو اتصل بي الشاطر سأقول له '' أنت مين أنا ماعرفكش''
كتب - محمد الحكيم :
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي في جبهة الإنقاذ الوطني، إن ''الإنقاذ'' لا تجرؤ ولا يمكن أن تتحدث عن غرق مصر موضحا ً أنها تسعى إلى تقويم سوء الإدارة الحاكمة للبلاد عبر إيجاد مجموعة من الحلول الخاصة بالمشاكل السياسية الحالية.
وعند سؤاله خلال استضافته ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، الأثنين، عن ''ماذا تقول لخيرت الشاطر لو اتصل بك هاتفياً ؟'' أجاب قائلاً '' لو اتصل بي خيرت الشاطر سأقول له أنت مين أنا ماعرفكش وسأسله عن مسئوليته في تحريك الأمور في مصر''.
وأوضح موسى أن محرك الأمور في مصر هو حسن أو سوء الإدارة بغض الطرف الذي يدير، موضحاً أن النجاح أو الفشل يتحمله الرئيس مرسي وحده وهو يحتاج لدعم جماهير الإخوان لكن كان بيده أن تدعمه كل الجماهير، وتابع موسى القول '' الاكتفاء بأهلي وعشيرتي سبب رئيسي لفقدان مرسي الفرصة للحصول على التأييد العام من المصريين''.