الإسعاف: ثلاث حالات وفاة في اشتباكات شبرا
كتب - مصطفى الجريتلي:
أكد الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، سقوط ثلاث حالات وفاة نتيجة الاشتباكات التي وقعت مساء أمس بمنطقة شبرا.
وأوضح سلطان في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، اليوم الثلاثاء، أن سيارات الإسعاف لم تنقل أي مصاب من موقع الاشتباكات حتى الآن.
جدير بالذكر أن شابًا في العقد الثالث من العمر مصرعه، إثر نشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بروض الفرج، أدى لوقع اشتباكات عنيفة، وسط حالة من الذعر والخوف بين قاطني بشارع شبرا بمنطقة طوسون بروض الفرج، نظرًا لأصوات الرصاص التي كانت تدوي بالمنطقة .