انتظام حركة القطارات على خط ''القاهرة - الزقازيق''  بعد رفع ''جرار البضائع''
القاهرة - أ ش أ:
انتظمت صباح، اليوم الثلاثاء، حركة قطارات السكك الحديدية على خط القاهرة الزقازيق (أحد الخطوط الفرعية من الوجه البحري) بعد رفع آثار خروج جرار والعربة الأولى من أحد قطارات البضائع الفوارغ من شريط السكة الحديد.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر في تصريح له، اليوم الثلاثاء، إن الحركة انتظمت على خط القاهرة الزقازيق بعد رفع الجرار والعربة الأولى لقطار البضائع الفوارغ الذين سقطا، أمس الاثنين، من على شريط السكة عند محطة المناشي بامبابة.
وأوضح أنه لم يسفر عن خروج الجرار والعربة الأولى لقطار البضائع من على شريط السكة بمحطة المناشي بامابة وقوع إصابات أو خسائر بشرية أو سكك الحديدية وأشار إلى تعطل عدد قليل من القطارات على هذا الخط منذ وقوع الحادث نظرا لأن خط القاهرة الزقازيق هو خط فرعي من الوجه البحري.