بالفيديو.. المستشار القانوني للنقابة: حراس ''الشاطر'' هم من اعتدوا على الصحفيين
كتب - محمد الحكيم:
قال سيد أبو زيد، المستشار القانوني لنقابة الصحافيين، إنه بعد الذهاب إلى مكتب النائب العالم لمعرفة مصير ونتيجة التحقيقات الخاصة بالاعتداء على مجموعة من الصحافيين أثناء تأدية عملهم أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بعد استماع نيابة جنوب القاهرة لشهادة 8 صحافيين للحدث، فوجئ بأن النيابة العامة أصدرت أمر بضبط وإحضار المتهمين الذين ظهروا في الصور ومقاطع الفيديو.
وأضاف أبو زيد خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''بلدنا بالمصري'' المذاع على فضائية ''أون تي في''، الأثنين، أنه اكتشف أن الثلاثة التي تم الإعلان عن ضبطهم وإحضارهم هم حراس المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام للإخوان، مشيراً إلى أنه معروف أن ''الإخوان'' جماعة استبدادية وبطش ومحظورة ومصيرها سيكون مصير الحزب الوطني المنحل، على حد وصفه.