''الجبهة السلفية'' تبرئ ريهام السهلي من جملة:'' الرسول قدوة الإخوان وليس قدوتي''
كتب- إسلام حسن:
أكد هشام كمال، عضو الهيئة العليا لحزب الشعب، الذراع السياسى للجبهة السلفية، أن ريهام السهلى، مقدمة برنامج 90 دقيقة، على فضائية المحور لم تقل جملة ''الرسول قدوة الإخوان وليس قدوتي''.
وأضاف كمال في بيان له، قائلا: ''لا ينبغي الافتئات على الناس، مهما اختلفنا معهم في الرؤى أو الفكر أو حتى الدين، مذكرا بقوله تعالى :'' وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى''.
وشدد المتحدث باسم الجبهة السلفية على أنه ما كان ليصمت لو سمع أي انتقاص في حق النبى صلى الله عليه وسلم من أى شخص كائنا من كان.
يذكر أنه كان قد تداول نشطاء، فيديو للسهلي يشير إلى قولها :'' الرسول قدوة الإخوان وليس قدوتى''، مما أثار البلبلة و الإنزعاج لسوء فهم الفيديو على وجهه الصحيح.