رئيس مجلس الشورى: مكتب الإرشاد لا يتدخل في قرارات مؤسسة الرئاسة
كتبت - سحر عزام:
أكد أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، أن حكومة هشام قنديل تعمل في ظروف غير طبيعية من خلال تزايد معدل الاعتصامات والإضرابات خلال الفترة الماضية، لافتا بأن الفترة المتبقية قبل الانتخابات البرلمانية لا تكفي في رأيه لتشكيل حكومة جديدة.
وأضاف فهمي خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''أهل مصر'' المذاع على الفضائية المصرية مساء أمس الاثنين، ''كل ما يتردد عن تدخل مكتب الإرشاد في قرارات مؤسسة الرئاسة أمر مبالغ فيه، مشيرا إلى أن الرئيس هو من يتحمل القرارات السياسية وأن مؤسسة الرئاسة مستقلة في قرارتها.
وتابع رئيس مجلس الشورى: ''القرارات التي تم التراجع عنها من قبل مؤسسة الرئاسة جاءت لما تبين أن المصلحة عكس ذلك بسبب القصور في المعلومات ومؤسسات قياس الرأي أو التراجع بسبب أحكام قضائية''.
وعن علاقة جماعة الإخوان المسلمين بحركة حماس أشار أحمد فهمي إلى وجود قدر من التشابه الفكري بين حماس وجماعة الإخوان، مضيفا بأن هذا التشابه لا يتعارض مع استقلال كل حركة وخصوصيتها في البلد الذي تعمل فيه.
وردًا على سؤال عن خوف البعض من فكرة الخلافة الإسلامية في مصر، أكد فهمي أن هذا التخوف في غير محله في ضوء استحالة تطبيق هذه الفكرة السامية على حد قوله الآن نظرا لخصوصية كل دولة وسهولة التواصل بين الدول في الوقت الراهن مقارنة بالماضي.
وتطرق الحديث إلى دور وسائل الإعلام، حيث أشار رئيس مجلس الشورى لأهمية دور الإعلام في قيام ثورة 25 يناير، مضيفًا ''ما يعيب بعض القنوات الفضائية هو تركيزها على أمور دون الأخرى وسعيها وراء الشائعات وتضخيمها لقضايا على غرار ما حدث مع الحديث عن الضبطية القضائية للمواطنين''.
وعن إقالة رئيس تحرير الجمهورية السابق جمال عبدالرحيم أكد أحمد فهمي ارتكاب عبدالرحيم مخالفة لبعض مواد قانون النشر بنشر أخباره عن القوات المسلحة، ومضيفا بأنه تمت إحالته في هذا الوقت للمجلس الأعلى للصحافة للمحاسبة وبعد الحكم الذي حصل بالعودة للعمل مرة أخرى تم استشكال الحكم من قبل زملاء صحفيين فتم إيقاف تنفيذ الحكم بعد الإستئناف الذي قدمه عبدالرحيم، موضحًا أن حكم المحكمة في هذه القضية سيتم الإلتزام به بعد صدوره بشكل نهائي.
وعن قيام بعض المواطنين بتحرير توكيلات للجيش، قال رئيس مجلس الشورى''هذا نوع من التصرف الخطأ في الإتجاه الخطأ ويخالف الديمقراطية، فهذه المهمة ليست من وظائف القوات المسلحة التي لها واجبات أخرى''.
ونفى أحمد فهمي وجود خلافات بين مؤسسة الجيش ومؤسسة الرئاسة مؤكدا بأن كل مؤسسة تقوم بدورها وفقا للدستور والقانون وأن ما يشاع في هذا الأمر هو من بنات أفكار من يردده.
وعن الموقف من الأنفاق بين غزة ورفح أكد فهمي تأييده لمرور السلع لقطاع غزة عبر المنافذ والمعابر، مشيرا بأنه ضد تهريب السلع المصرية ومقومات الشعب المصري المدعمة عبر الأنفاق أو التسبب في أي ضرر للأمن القومي المصري .