مباحثات ''مصرية - هندية'' لتعزيز التبادل التجاري والتكنولوجي بين البلدين
نيودلهي - أ ش أ:
أجرى الرئيس محمد مرسي مباحثات، اليوم الثلاثاء، مع رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج وذلك بقصر حيدر آباد.
وبدأت المباحثات بجلسة ثنائية بين مرسي ورئيس الوزراء الهندي، ثم عقدت جلسة مباحثات موسعة ضمت من الجانب المصري الوزراء المرافقين للرئيس مرسى في زيارته للهند.
وتناولت المباحثات سبل تعزيز التعاون بين مصر والهند خاصة فى مجالات التبادل التجاري والتكنولوجيا والطاقة المتجددة فضلا عن زيادة الاستثمارات المشتركة بين البلدين.
ومن المقرر أن يلقي كل من الرئيس مرسى والرئيس وزراء الهند بيانا صحفيا فى نهاية المباحثات التى يعقبها مأدبة غداء رسمية على شرف الرئيس مرسى والوفد المرافق له.
ويشهد مرسى وسينج عقب المباحثات التوقيع على عدد من الاتفاقيات لتعزيز التعاون المشترك بين البلدين