الرئيس الهندى يستقبل مرسي رسميا في قصر ''راشترباتي بهافان''
نيودلهي - أ ش أ:
استقبل الرئيس الهندي براناب موخرجي ورئيس الوزراء مانوهان سينج صباح، اليوم الثلاثاء، الرئيس محمد مرسي في القصر الرئاسي '' راشترباتي بهافان .''
وبدأت مراسم الاستقبال الرسمي بإطلاق 21 طلقة مدفعية ترحيبا بالرئيس مرسي وبعدها تم عزف السلامين الجمهوريين المصري والهندي خلال وقوف مرسي تحت المقصورة الرسمية.
وقام الرئيس مرسي باستعراض حرس الشرف الذى اصطف لتحية سيادته وبعد ذلك قامت رئيسة البروتوكول بالرئاسة الهندية بمصاحبة مرسي لمقابلة الرئيس الهندي موخرجي ورئيس الوزراء مانموهان سينج اللذين رحبا بسيادته ثم قام الرئيس مرسي بمصافحة عدد من الوزراء في الحكومة
الهندية .
كما قام موخرجي وسينج بمصافحة الوفد الوزاري المرافق للرئيس مرسى الذي يضم وزير الخارجية محمد كامل عمرو ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسي ووزير الصناعة والتجارة حاتم صالح ووزير الاستثمار أسامة صالح ووزير السياحة هشام زعزوع ووزير تكنولوجيا المعلومات عاطف حلمي والدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية، والتقطت صور تذكارية للرئيس مرسي بجانب موخرجي وسينج أمام المصورين الصحفيين .
وتضمنت مراسم الاستقبال اصطاف جنود حرس الشرف علي ظهر الخيول علي الجانبين في قصر '' راشترباتي بهافان ''، ومن المقرر أن يعقد الرئيس مرسي جلسة مباحثات مع سينج في قصر ''حيدرأباد'' ثم يعقبها مؤتمر صحفي مشترك التوقيع علي عدد من الاتفاقيات ومذكرات تفاهم في عدة مجالات .
كما يلتقي الرئيس مرسي مع نائب الرئيس حميد أنصاري وزعيمة حزب المؤتمر سونيا غاندي و زعيمة المعارضة سوشما سواراج، ومن المتوقع أن يرأس الرئيس مرسي، غدا الأربعاء، منتدي الأعمال الذي سيشارك فيه اتحاد الصناعات الهندية واتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية ثم يغادر نيودلهي بعد ظهر غد الاربعاء من مطار القاعدة الجوية '' بالام '' .
وكان الرئيس محمد مرسي قد وصل فى ساعة متأخرة من مساء، أمس الاثنين، إلى نيودلهى قادما من اسلام اباد.