واقعة ''سحل الغربية'' وزيارة مرسي لباكستان الأبرز في صحف الثلاثاء
القاهرة - أ ش أ:
تصدرت الإجراءات الأمنية غير المسبوقة في سيناء لإعادة الأمن وتحقيق الاستقرار عقب إحباط تهريب أقمشة تخص القوات المسلحة عبر الأنفاق، وزيارة الرئيس مرسي لباكستان والتوقيع على 5 اتفاقيات للتعاون المشترك، وتداعيات أحداث المقطم والاعتداء على الصحفيين، إلى جانب واقعة سحل جديدة في الغربية نفذها الأهالي ضد اثنين من البلطجية، اهتمامات وعناوين الصحف الصادرة صباح اليوم الثلاثاء .
وقالت صحيفة الأهرام إنه قد شهد الرئيس محمد مرسي والرئيس الباكستاني آصف علي زرداري أمس، التوقيع على خمس مذكرات تفاهم لتعزيز التعاون بين البلدين ، في مجالات الاستثمار ، والمشروعات الصغيرة والمتوسطة ، والملاحة التجارية ، والإعلام ، والخدمات البريدية ، بالإضافة إلى البرنامج التنفيذي الثالث لاتفاق التعاون العلمي والتكنولوجي بين مصر وباكستان .
وقالت صحيفة الأخبار إن وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي قد أكد أنه يتم حاليا دراسة منع بيع الخمور في منافذ الأسواق الحرة في ضوء مطالب العاملين في مجال الأسواق بوقف بيع الخمور، وندرس حاليا تأثير ذلك الوقف علي حركة البيع والإيرادات في الأسواق الحرة والجمارك المتحصلة عنها، وأضاف أن إغلاق مطار القاهرة ليلا مازال تحت الدراسة ولم يتقرر بعد ولن يتم تنفيذه في حالة تعارضه مع حركة الطيران والسفر، مشددا على أن دراسة الأمر لا يعني تنفيذه .
وأكدت صحيفة الجمهورية أن مصر تحتاج دون انتظار لفك الأزمة السياسية ثورة إدارية قوامها وضع الرجل المناسب في المكان المناسب احتراما لمبدأ التخصص مع اختيار الكفاءات والخبرات المنزهة عن الهوى المدركة لأهمية مواقعها غير منعزلة في أبراج عاجية قادرة على التعامل مع العاملين وكذلك الرأي العام بحيادية وصدق دون تكوين طبقة مستغلة من المحاسيب والأنصار أو تلوين المناصب بما لا يحقق الصالح العام .
وقالت الصحيفة في افتتاحية عددها الصادر صباح اليوم ان ثورة الخامس والعشرين من يناير المجيدة أطلقت صرخات المظلومين والمقهورين وخاصة في المؤسسات والمصالح والشركات التي سيطر عليها رموز العهد البائد واستغلوها لمصالحهم الخاصة.
ولفتت الصحيفة إلى أنه ورغم مرور عامين على الثورة مازالت هذه الصرخات تدوي وتزيد من حدة الاحتقان في المجتمع المصري مقترنة بالصراع السياسي والتدهور الاقتصادي مما يلقي حملا ثقيلا على كتفي الجهاز الامني الذي خرج من أيام الثورة مثخنا بالجراح .
من جانبها، دعت صحيفة الأهرام إلى عدم إقحام المؤسسة العسكرية في المهاترات السياسية المغرضة، بدعوى أن البعض يدافع عن الحق، مشيرة إلى أنه وبما أن لهؤلاء الحق في تشكيل الأحزاب والدخول في المعترك السياسي تحت أي مظلة او شعار، فمن حق بقية المصريين إبداء حبهم وتقديرهم لتلك المؤسسة العريقة باعتبارها الحصن الأخير والنواة الصلبة لحماية الدولة المصرية من التفكك والانهيار.
وأوضحت الصحيفة في افتتاحية عددهاالصادر صباح، اليوم الثلاثاء، أن مطالبات البعض بنزول الجيش الي الشارع ليس كما يصوره البعض بمؤامرة، فهذا الجيش العظيم كان سباقا في حماية الثورة وليس منقضا عليها. وحذرت الصحيفة من تمادي البعض في تحدي الجيش، مؤكدة ان هذا تصرف لا ينم عن حنكة سياسية او حسن تصرف، لأنه يحرض على استغلال المشاعر الدينية لدى مريديه وتوجيهها في غير محلها تحقيقا لإغراض غير وطنية بالمرة.
ونبهت الصحيفة إلى أن كل هذه المهاترات قد تصب في مصلحة الرأي الذي أبداه هنري كسينجر وزير الخارجية الأمريكية السابق الذي توقع فيه أن يصل الصراع السياسي في مصر حاليا إلى مواجهة شبه حتمية وتصفية حسابات بين المؤسسة العسكرية وجماعة الإخوان المسلمين. محذرة من أن تدخل مصر في أتون صراع سياسي وتلاسن بين الأطياف ينقلب بعدها إلى صراعات مذمومة بين المؤسسات.