"الأطباء" تحذر "الصيادلة" من إعداد قوائم أدوية للمرضى دون الرجوع لهم
انتقدت نقابة الأطباء سعى نقابة الصيادلة لإعداد أول قائمة أدوية تصرف من الصيدليات دون استشارة بدعوى تخفيض نفقات العلاج على المرضى.
وأكدت النقابة، فى بيان لها اليوم الجمعة، رفضها لما وصفته بالاتجاه غير القانونى الذى يؤدى لعواقب وخيمة ويؤخر التشخيص الدقيق والعلاج الناجز للمواطن المصرى، ويضخم نفقات العلاج ويستهلك وقتاً أكبر ويجافى مصلحة المريض.
وأشار البيان إلى احترام نقابة الأطباء لمجلس نقابة الصيادلة، مؤكداً أن إعداد مثل هذة القوائم يخالف الأعراف الطبية وقوانين مزاولة مهنة الطب ومهنة الصيدلة، والتى تجعل مهمة الطبيب فى التشخيص ووصف الدواء وإجراء التدخلات العلاجية اللازمة، ومهمة الصيدلى فى تحضير التذاكر الطبية وصرفها وبيع المستحضرات الصيدلية.
وحذر البيان من تعرض معدى القوائم من الصيادلة للمسائلة القانونية ومخالفتهم قانون مزاولة مهنة الصيدلة والتى نصها "يعاقب بالحبس مدة لا تجاوز سنتين وبغرامة لا تزيد على مائتى جنية أو بإحدى هاتين العقوبتين كل من زاول مهنة الطب على وجه يخالف أحكام هذا القانون وفى حالة العود يحكم بالعقوبتين معاً.