جولة لوزير خارجية النرويج فى مصر وفلسطين وإسرائيل فى أبريل المقبل
يقوم وزير خارجية النرويج إسبن بارت آيداه، فى بداية شهر أبريل المقبل، بزيارة لمصر فى إطار جولة فى المنطقة تشمل أيضا الأراضى الفلسطينية وإسرائيل، لبحث تطورات الوضع فى منطقة الشرق الأوسط، ولاسيما مستقبل عملية السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين.
وصرح مصدر دبلوماسى نرويجى اليوم الجمعة، لوكالة أنباء الشرق الأوسط بأن هذه الجولة ستجرى خلال الفترة من 2 إلى 4 أبريل المقبل، مشيرا إلى أن تفاصيل هذه الجولة لا تزال محل بحث من خلال القنوات الدبلوماسية.
وأوضح فى الوقت نفسه بأن وزير الخارجية النرويجى يتابع عن كثب تطورات الوضع السياسى والاقتصادى فى مصر، فى ضوء استمرار حالة الاضطرابات التى تشهدها العديد من المدن المصرية
وذلك بخلاف مشكلة السيدة النرويجية التى تم اختطافها فى وقت سابق من اليوم فى سيناء.