"آسف يا ريس" لـ"الشاطر": ماذا يفعل أحمد المغير بمكتب الإرشاد
نشرت صفحة "أنا آسف يا ريس" صورة لأحمد المغير، الناشط السياسى الذى أعلنت جماعة الإخوان المسلمين من قبل أنه لا ينتمى إليها، ويظهر فيها وهو يلتقط صورا للمتظاهرين إثر تواجده بأحد شبابيك مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين.
وقال أدمن "آسف يا ريس"، فى تدوينة عبر موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك": "هو ده برضه مش أحمد المغير رجل الشاطر صاحب مقولة "الإخوان هتشيل السلاح ووزير الداخلية قدم أوراق اعتماده" اللى تنصل منه جماعة الإخوان وقالوا "مانعرفهوش ومش من أعضائنا؟".. لما هو مش من الإخوان طيب بيعمل إيه فى مقر الجماعة فى المقطم يا شاطر؟!".