أمانى الخياط: الإخوان ينتحرون سياسياً.. ويخيفون المتظاهرين بالكلاب
قالت أمانى الخياط، المتحدث باسم الحزب المصرى الديمقراطى، إن جماعة الإخوان المسلمين لا تعى حقيقة أنها أصبحت غير مرغوبة من جانب قطاعات كبيرة من الشعب المصرى، مستنكرة قبول المصريين لرجل مفتول العضلات أن يصفع امرأة على وجهها.
وأضافت الخياط لـ"اليوم السابع"، أن الجماعة، تقول إنها فوق القانون بهذه التصرفات لافتة إلى أنها تنتحر سياسيا بسبب هذه الأفعال التى أنكرتها خلال مؤتمرها الصحفى، فهى ترفض خروج المتظاهرين فى التحرير وبورسعيد والمنصورة وتخيفهم بالكلاب فى كفر الشيخ.
وأكدت المتحدث باسم الحزب المصرى الديمقراطى، أن إرادة الشعوب لا تعنى فقط صندوق الانتخابات فقد أسقط الشعب المصرى محمد مبارك الذى جاء بالانتخابات أيضا.