مدير شرطة السكة الحديد يتفاوض مع أهالى العياط لعودة حركة القطارات
انتقل اللواء نبيل عبد الفتاح، مدير شرطة السكة الحديد، إلى قرية القطافية بمركز العياط بالجيزة، بعدما قطع الأهالى شريط السكة الحديد، معترضين حركة قطارات الوجه القبلى من الاتجاهين، للمطالبة بإنشاء مزلقان أمام قريتهم، وأشعلوا النيران على القضبان، مانعين مرور كافة القطارات للتفاوض معهم لفتح الطريق.
وتسبب اعتصام الأهالى على شريط السكة الحديد فى تعطل عشرات القطارات القادمة من القاهرة نحو الصعيد والعكس.
وقالت مصادر لـ"اليوم السابع"، إنه يوجد أمام القرية معبر غير قانونى، إلا أن الأهالى يريدون اعتماده كمزلقان قانونى، مضيفين أن الهيئة سبق لها أن أعطت موافقة بإنشائه، إلا أنها تراجعت عن هذه الموافقة بعد حادث قطار البدرشين.