الأزهر ينعى "البوطى" ويبرئ المعارضة السورية من اغتياله
أدان الأزهر الشريف اغتيال علامة الشام، الشيخ محمد سعيد رمضان البوطى، وتلاميذه الذين قضوا معه أمس، موضحا فى بيان أصدره اليوم الجمعة، أنه يدين بشدة قتل العلماء، والاعتداء على حرمات المساجد وبيوت الله، والأزهر وإن اختلف مع الشيخ فى مواقفه اتجاه الثورة فى سوريا الشقيقة، فإنه يجرِّم ويؤثِّم إراقة الدماء البريئة، وإزهاق النفوس المعصوم.
وأكد البيان "أن الأزهر على يقين أن مثل هذه الجرائم لا يمكن أن تصدر من الذين ينشدون الحرية، ويحافظون على قيمة الإنسان كما جاء فى القرآن الكريم، وعقيدة أهل السُّنَّة والجماعة".
واختتم البيان قائلا "رحم الله الفقيد وغفر له، وألهم الصبر والسلوان أهلَه، وتلاميذَه، والشعب السورى المتطلع إلى الحرية والكرامة والعدل، وإنا لله وإنا إليه راجعون".