هيئة الإسعاف: لا إصابات بأعيرة نارية أو خرطوش بالمقطم
قال الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف إن عدد المصابين حتى الآن فى اشتباكات المقطم حوالى 71 مصابا وقد تم نقل 39 منهم بسيارات الإسعاف إلى مستشفى المقطم للتأمين الصحى.
وأكد سلطان خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى شريف عامر ببرنامج "الحياة اليوم" أن المستشفيات التى استقبلت المصابين هى مستشفيات البنك الأهلى والمقطم للتأمين الصحى ومدينة نصر للتأمين الصحى والمقطم التخصصى، موضحا أنه دفع بسيارات إضافية بسبب صعوبة طريق المقطم مما يؤخر من وصول سيارات الإسعاف.
وشدد سلطان على عدم وجود إصابات بأعيرة نارية أو خرطوش مؤكدا أن معظمها جروح وكدمات نتيجة التراشق بالحجارة، لافتا إلى اتجاهه لإعداد مستشفى ميدانى بموقع الأحداث لسهولة التعامل مع المصابين.