6 أبريل: لدينا إستراتيجية لتنظيم فاعليات مفاجئة مثلما حدث اليوم
أكد خالد المصرى المتحدث الإعلامى لحركة شباب 6 أبريل، أن فاعلية الحركة التى نظمتها أمام منزل الرئيس بالتجمع الخامس تأتى فى إطار إستراتيجية شباب 6 أبريل بعمل فاعليات مفاجئة فى المكان والوقت، وبالطريقة الذين يختارهم شباب 6 أبريل فى إطار سلمى، بما يتسق مع مبدأ اللاعنف الذى تتبناه الحركة منذ تأسيسها فى 2008.
وقال المصرى فى تصريحات صحفية، إن الفاعلية تؤكد أن شباب 6 أبريل سوف تقف بكل حزم ضد إعادة إنتاج حزب وطنى بشكل جديد، وتندد بالاعتداء على الصحفيين وإحدى السيدات أمام مقر الإخوان من بعض أعضائهم، وإن حماية الممتلكات والمواطنين هى وظيفة الشرطة وعليها القيام بمسئولياتها وعدم تركها للمدنيين.
يذكر أنه فى إطار فاعليات اليوم المنندة بالاعتداء على المتظاهرين أمام مقر الإخوان بالمقطم الأسبوع الماضى، قام مجموعة من شباب 6 أبريل بالتظاهر أمام منزل الرئيس د.مرسى بعد انتهاء صلاة الجمعة، وتحركت مجموعة تضم المئات من أعضاء الحركة من جامع فاطمة الشربتلى إلى منزل الرئيس، وقاموا برفع لافتات منددة بالنظام الحاكم، وتدخل الإخوان المسلمين فى حكم البلاد، وتحمل صور الشهداء وتطالب بالقصاص من القتلة الحقيقيين، وتم إنهاء الفاعلية الساعة 3 عصراً التى اتسمت بالتنظيم والتحضر.