جمال عبد الرحيم: النقابة قادرة على إرجاع حقوق الصحفيين
قال جمال عبد الرحيم، عضو مجلس نقابة الصحفيين، إن جمعة رد الكرامة اليوم ترجع إلى ما تعرض له الزملاء الصحفيين من تعديات والتى تعتبر حلقة فى مسلسل الاعتداءات على الصحفيين وإكمالا للملاحقات القضائية التى يتعرض لها الزملاء الإعلاميين بتهمة إهانة الرئيس، لافتا إلى أن هذه التهمة لم يستخدمها رؤساء مصر السابقين.
وأكد "عبد الرحيم" خلال مداخلة هاتفية له لبرنامج الحياة الآن على قناة الحياة، أن هناك حملة تستهدف الصحفيين بصفة خاصة والإعلاميين بصفة عامة وذلك لدورهم فى كشف العنف الذى يمارس مع المتظاهرين السلميين موضحا أن النقابة قد تقدمت ببلاغات ضد المرشد والشاطر وعدد من المليشيات الإخوانية.
وشدد "عبد الرحيم" على أن النيابة لم تستدع أى متهم حتى الآن بل فى المقابل جماعة الإخوان المسلمين طالبوا النقابة بالتحقيق مع الزملاء المعتدى عليهم بتهمة استفزاز شباب الإخوان لافتا إلى أن نقابة الصحفيين قادرة على إرجاع حقوق الصحفيين.