الوفد ينفى مشاركة جبهة الإنقاذ فى حكومة ائتلافية برئاسة "البدوى"
نفى المكتب الإعلامى لرئيس حزب الوفد، ما تردد عن مشاركة جبهة الإنقاذ الوطنى فى حكومة ائتلافية برئاسة الدكتور السيد البدوى رئيس الحزب.
وأشار المكتب الإعلامى فى بيان له اليوم الجمعة، أن هذا الأمر بالنسبة لرئيس حزب الوفد غير وارد من حيث المبدأ وأنه سبق أن اعتذر عن رئاسة الحكومة فى أبريل الماضى.
وشدد المكتب الإعلامى لحزب الوفد أن كل ما ينشر فى هذا الشأن هو مجرد اجتهادات وأن كل ما يعنى الوفد فى هذه المرحلة هو إنقاذ مصر من حالة الانقسام والغضب والاحتقان والتربص والوصول إلى مصالحة وطنية حقيقية وشاملة وفقاً للأسس والضمانات التى سبق وأعلنتها جبهة الإنقاذ وعلى رأسها إقالة الحكومة واختيار نائب عام جديد وتشكيل لجنة لتعديل المواد الدستورية محل الخلاف وتحقيق العدالة الانتقالية وغيرها من الأسس الكفيلة بإعادة تماسك النسيج الوطنى والبدء فى بناء مصر الجديدة التى حلمنا بها جميعاً.