وزير السياحة يكلف بالتحقيق فى قيام شركة بصيد أسماك القرش
كلف هشام زعزوع، وزير السياحة، قطاع الشركات بالوزارة، بالتحقيق الفورى فى الشكوى التى تقدمت بها جمعية الحفاظ على البيئة بالغردقة HEPCA ضد إحدى الشركات السياحية التى قامت بالإعلان على شبكة الإنترنت عن رحلات لصيد أسماك القرش من البحر الأحمر، إلى جانب رحلات صيد فى أماكن الشعاب المرجانية والمحميات الطبيعية والتى يحظر القانون ممارسة الصيد فيها.
وقد شدد الوزير، على ضرورة توقيع أقصى عقوبة قانونية مفروضة فى حال ثبوت ارتكاب الشركة محل الشكوى لهذه المخالفة، وضرورة التنبيه على كافة شركات السياحة بعدم ممارسة مثل هذه الأنشطة.
كما ناشد الوزير، الشركات السياحية والمجتمع بأسره العمل على الحفاظ على كافة الموروثات الطبيعية والبيئية، مشيرا إلى أن التعدى على هذه الموروثات، علاوة على كونه مخالفة صريحة للقانون، فإن هذه الموروثات تُعتبر ركنا أساسيا فى جذب السائحين إلى منطقة البحر الأحمر، فضلا عن أنها حق أصيل للأجيال القادمة يجب الحفاظ عليه، كما أن مثل هذه الممارسات الخاطئة تعكس صورة سلبية عن قدرة مصر على الحفاظ على هذه الموارد الفريدة للحياة البحرية فى البحر الأحمر، وهو ما قد يؤدى إلى نتيجة سلبية على السياحة ليس فقط فى البحر الأحمر، ولكن على مستوى المقصد المصرى بأسره.