تويوتا "أوريس 2013" تحدث ضجة في سوق السيارات
شيماء قنديل
أزاحت شركة "تويوتا إيجيبت"، الستار عن سيارتها الجديدة، "تويوتا أوريس 2013"، التي تجمع بين الرفاهية والمتعة، بفضل تصميمها المبهر وأدائها الرائع الذي يعتمد على أحدث تكنولوجيا صناعة السيارات فى العالم.
وأكد الرئيس التنفيذي لمجموعة شركات تويوتا إيجيبت، إن السيارة الجديدة "تويوتا أوريس 2013"، ستحدث ضجة كبيرة فى سوق السيارات المصرى، موضحاً أن "أوريس 2013" ستهدد جميع منافسيها وستتربع على قمة السوق بين فئتها، بفضل ما تتمتع به من إمكانيات متطورة، وشكل رائع ومزايا فريدة، كما أنها تلبى إحتياجات الشريحة التى تبحث عن المتعة والفخامة والتكنولوجيا المتطورة.
وكانت توقعاته بأن تشهد "أوريس 2013" إقبالا كبيرا فى السوق المصرى كان من خلال امتلاك السيارة مواصفات سيارة المستقبل المثالية، وأهمها الشكل الانسيابى البديع والامكانيات الفريدة والتى نادرا ما تتواجد فى سيارات السوق المصرى، حيث تم تزويد السيارة بخاصية ال"Park Assist" وهى من احدى المميزات التى جعلت "تويوتا اوريس 2013" من أوائل السيارات التى تتوفر بها هذه الخاصية والتى تساعد سائق السيارة فى ركن السيارة بشكل اوتوماتيكى، وتقوم خاصية الـ"Park Assist" بحساب الزوايا والمسافات بين السيارة والاخرى حسابات دقيقة لتجنب مشاكل ركن السيارة خصوصا فى المساحات الضيقة، كما تم تزويد الشكل الخارجى بمجموعة مصابيح أمامية جديدة، تبدو وكأنها مستوحاة من قصص الخيال العلمى، بالإضافة إلى اكصدام أمامي مدمج به مصابيح LEDللرؤية النهارية مع امكانية التحكم فى مستوى المصابيح.
"تويوتا أوريس 2013" تم تصميمها، بمحرك سعة 1600 CC – 4 سيلندر – 131 حصان, كما تتمتع بنظام فرامل مانع الانغلاق مع توزيع الكترونى للفرامل، وكذلك حقن اليكترونى للوقود، كما تم تزويدها بوسائد هوائية للسائق والراكب الامامى والجانب الامامى، كما تتحلى بعجلة قيادة "Multi Function" ومفاتيح تحكم فى صوت الكاسيت والهاتف، بالاضافة إلى مفتاح مشفر مانع للسرقة، وخاصية غلق مركزى للابواب, وراديو – سى دى + USB+ 4 سماعات.
وأوضح أنه روعى فى تصميم "أوريس" الجديدة أن تمتاز مقاعدها بالراحة والفخامة ، حيث تم تصنيعها من الجلد الطبيعى، كما تحتوى على حساسات مطر، وسقف بانوراما وكاميرا خلفية، وسخان مقاعد للسائق والراكب الأمامى بالاضافة إلى عشرات الامكانيات والمزايا الأخرى التى تجعل منها السيارة المثالية لعشاق"تويوتا" اليابانية.