وفاة مسجون داخل سجن مركز وادي النطرون
البحيرة - فايزة الجنبيهى
صرحت نيابة وادي النطرون بدفن جثة مسجون محبوس احتياطيا على ذمة إحدى القضايا بسجن مركز وادي النطرون تبين وفاته داخل السجن متأثرا بإصابته بحالة ربو حاد.
وكان مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب قد تلقى إخطارا من مأمور مركز وادي النطرون بوفاة المحبوس احتياطيا محمد أبو الوفا هاشم 32 سنة ومقيم قرية 2 بذوز مركز أبو المطامير.
وتبين لمدير المباحث العميد محمد الخليصى أثناء قيام ضابط منوب المركز بتوزيع الجراية على المسجونين بسجن المركز تبين له وفاة المحبوس، وبسؤال كل من محمود.أ.ا ومصطفى.أ.ا نزيلان بالسجن، قررا أن المسجون كان يعاني من نوبات ربو متكررة، وفوجئا بوفاته أثناء قيام  الضابط بتوزيع الجراية عليهم ولم يتهما احد بالتسبب في ذلك.
عاينت النيابة العامة الجثة، وقررت انتداب مفتش الصحة لتوقيع الكشف
الطبي عليها حيث أفاد بعدم وجود شبهة جنائية وصرحت بدفنها.