قرار "الحظر" الأكثر سخرية على "فيسبوك" و"تويتر"
حنان الصاوي
تحول قرار الرئيس د.محمد مرسي، بفرض حظر التجوال على مدن القناة الثلاثة لمدة ثلاثين يوماً من التاسعة مساءً، وحتى السادسة صباحاً، إلى مادة دسمة للسخرية على موقعي التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، و"تويتر".
 وقام النشطاء والمدونين بابتكار أحدث الأساليب للتعليق على قرار حظر التجوال، والسخرية منه.
وكانت أكثر الصفحات جذباً للاهتمام تلك التي دعت لوضع كلمة "حظر" في أغنية، وكتابتها على الصفحة، فتبارى المشاركون بالصفحة في إدخال كلمة "حظر" على كلمات عدد من الأغنيات الشهيرة، وإعادة كتابتها على الصفحة.