عامل يشنق نفسه داخل عشة بالنوبارية
البحيرة- فايزة الجنبيهي 
انتحر عامل شاب بالنوبارية، شنق نفسه داخل عشة بأرضه الزراعية، عثر علية أهله جثة هامدة، وملفوفاً حول عنقه حبل.
تم إبلاغ قسم شرطة النوبارية، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيقات، وتلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب إخطاراً بالحادث.
وتبين لمدير المباحث اللواء محمد الخليصي العثور على جثة، حسام أشرف كمال، 15 سنة، عامل زراعي، مقيم بقرية أحمد شوقى دائرة قسم غرب النوبارية.
تم نقل الجثة لمشرحة وادي النطرون وبسؤال عمه محمد سعيد كمال، 35 سنة، عامل، قرر أن المجني عليه يعانى من مرض نفسي منذ فترة وقام بشنق نفسه ولم يتهم أحد بالتسبب في وفاته.