برنت يستقر فوق 113 دولارا بفضل بيانات أمريكية
رويترز
استقر خام برنت فوق 113 دولارا للبرميل الثلاثاء 29 يناير، بفضل آمال انتعاش وتيرة النمو في اكبر دولة مستهلكة للنفط في العالم إثر صعود مقياس للأنفاق في قطاع الأعمال بالولايات المتحدة.
وارتفع مزيج برنت الخام 14 سنتا إلى 113.62 دولار بحلول الساعة 0602 بتوقيت جرينتش بينما زاد الخام الأمريكي 34 سنتا إلى 96.78 دولار.
ويقول تيتسو ايموري مدير صندوق للسلع في استماكس انفستمنتس في طوكيو إن الأسواق تترقب مؤشرات من اجتماع لجنة السوق المفتوحة وبيانات الأجور التي تصدر يوم الجمعة المقبل.
وتابع "لا اعتقد إن ثمة مخاطر كبيرة على الجانب النزولي، اعتقد أن البيانات الاقتصادية التي تخرج من الولايات المتحدة تحسنت لذا لا أظن أن ثمة أية عوامل سلبية في السوق."