الحركات الثورية تعلن استمرار المظاهرات لتحدي "حظر التجوال" بالسويس
السويس _أ ش أ
أعلنت الحركات الثورية والأحزاب المدنية وجبهة الإنقاذ بالسويس استمرار النزول بشوارع المحافظة الثلاثاء 29 يناير، الساعة 9 مساء من أجل تحدي قرار حظر التجوال.
وقال عضو تكتل شباب السويس عمرو نبيل، إننا كما تواجدنا في الشارع أمس الاثنين سنتواجد في الشارع اليوم من أجل تحدي قرار الحظر، وإننا نؤكد أنه من المستحيل تطبيق هذا الحظر داخل محافظة السويس أو فرض الطوارئ علينا.
وكانت محافظة السويس قد شهدت الليلة الماضية قيام ألف مواطن بالتظاهر في ميدان الأربعين وشارع الجيش حتي الساعات الأولى من صباح اليوم.