القمة الإفريقية تقرر دعم مالي بـ "50 مليون دولار"
أديس أبابا _أ ش أ
قررت قمة رؤساء دول وحكومات الاتحاد الإفريقي أن يسهم الاتحاد الإفريقي بمبلغ 50 مليون دولار في ميزانية بعثة الدعم الدولية في مالي.
وقالت القمة في بيان خاص بمالي أصدرته القمة التي اختتمت أعمالها بأديس أبابا الليلة الماضية أن 45 مليون دولار من إجمالي المساهمة والبالغة 50 مليونا سوف تسهم في تغطية ميزانية "بعثة الدعم الدولية التي تقودها أفريقيا في مالي" وان تستخدم الملايين الخمسة الأخرى في دعم جيش مالي وقواتها الأمنية.
وقال البيان الذي وزعه الاتحاد الإفريقي اليوم أن هذه المساهمة تأتي في إطار الإدراك بحقيقة وأهمية حشد الموارد اللازمة لتمكين "بعثة الدعم الدولية التي تقودها أفريقيا في مالي" والتي أجازها مجلس السلم والأمن الإفريقي ومجلس الأمن الدولي وفي إطار مسؤولية الاتحاد الإفريقي بالتضامن مع مالي.
وحثت القمة بقوة كل الدول الأعضاء على انتهاز فرصة "مؤتمر المانحين الدوليين لمالي" والذي يعقد في أديس أبابا اليوم للإسهام بسخاء في إطار روح التضامن والمسؤوليات المشتركة والدعم المالي واللوجستي وتقديم كل أشكال الدعم الأخرى لبعثة الدعم الدولية في مالي.
وطلبت القمة من المفوضية تطبيق على الفور هذا القرار بشكل كامل وضمان أن يجمع هذا المبلغ المتفق عليه بدون تأخير وطلبت من رئيسة المفوضية الدكتورة انكوسازانا دلاميني زوما رفع تقرير إلى القمة العادية المقبلة حول الخطوات المتخذة بشأن هذا القرار.