دراسة: 19% من الشباب يستخدمون الهواتف الذكية بمصر
شيماء قنديل
أكدت دراسة أعدتها "تي إن إس" المتخصصة بمجال البحوث التسويقية أن الشباب الذى يتراوح أعمارهم مابين 16 - 30 عاماً هم المحرك الرئيسي لزيادة الطلب على الهواتف الذكية في مصر.
وهم الفئة العمرية الأكثر إقبالا على استخدامات تقنيات الترفيه المختلفة عبر الهواتف الذكية مثل التصوير ومشاهدة لقطات الفيديو والاستماع للموسيقى .
وقد أظهرت  هذه الدراسة الإقبال الشديد من قبل المستخدمين للهواتف الذكية على خصائص إلتقاط الصور بنسبة (58%) والفيديو بنسبة (44%) ، كما تهتم شركات تصنيع الهواتف النقالة بتطوير وتحسين امكانيات الكاميرا لتلائم اهتمامات المستخدمين وتلبى كافة احتياجاتهم  ,لذلك فقد حرصت سونى موبايل رائدة صناعة الهواتف الذكية فى العالم  على تزويد سلسلة هواتف" اكسبيريا "بتقنيات فريدة تقدم خدمات مبتكرة تحسن من جودة الصورة والفيديو بشكل مستمر .
وتقول سوني موبايل التى شهدت مبيعاتها بالسوق المصرى زيادة بنسبة 19% طبقا لنتائج عام 2012  إنها تحرص دائما على القيام بالعديد من الدراسات التسويقية للإطلاع على كل ماهو جديد فى عالم تكنولوجيا الأتصالات والأكثر تطورا وتسلية فى قطاع الهواتف النقالة، ومن خلال متابعة فريق عمل سونى موبايل لاحدث تقارير المبيعات فى السوق المصرى وجدنا إقبال شديد من المستخدمين على خاصيتى الفيديو والصور الفوتغرافية عالية الجودة  HD لذلك قمنا بطرح الموديلات التى تناسب اهتماماتهم وأحدثها الهاتف الذكى " إكسبيريا تى أكس " الذى يتمتع بأفضل قدرات العرض عالية الوضوح (HD).
وأضافت سوني أن هاتف اكسبيريا "تى إكس" يأتى بكاميرا سونى HD بدقة 13 ميجابكسل وجودة تسجيل فيديو 1080 بكسل كاملة الوضوح، مما يتيح للمستخدمين إمكانية التقاط الصور بأدق التفاصيل، كما يمكن للكاميرا الانتقال من وضع السكون إلى وضع التقاط الصورة بسرعة تتجاوز ثانية واحدة بقليل.
ويتمتع الهاتف الذي يعمل على أحدث نسخة من نظام التشغيل الأمثل "أندرويد "4.0 بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.5 جيجاهرتز والذي يقدم للمستخدم أداء أسرع حال تصفحه المواقع المفضلة لديه وتشغيل كافة التطبيقات ومشاهدة مقاطع الفيديو على موقع المشاهدة المجاني "يوتيوب" بنقاء صورة وصوت عالى الجودة كما أنه متوافق مع ألعاب “بلايستيشن” (PlayStation certified)، ما يجعل منه منصة مثالية لعشاق الألعاب والترفيه. 
الجدير بالذكر ان إكسبيريا  " تى إكس " يأتى مجهزاً بشاشة لمس مضادة للخدش مقاس 4.6 بوصة والتي صممت خصيصاً لتتحمل أعلى درجات المقاومة خاصةً عند تعرضها للسقوط من مكان مرتفع أو عند تعرضها للخدش، حيث يحتوى على طبقة من الزجاج المعدني مقاومة للخدش والكسر، فضلاً عن تميزه بشاشة واقعية شديدة النقاء والوضوح ومزودة بتكنولوجيا معالج "برافيا" المتنقلة و التي تتيح عرضاً بصرياً رائعاً وجذاباً.