أمريكا تدرس إقامة قاعدة للطائرات بدون طيار بشمال أفريقيا
نيويورك _أ ش أ
ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية أن الجيش الأمريكي يجهز لإقامة قاعدة للطائرات بدون طيار بشمال أفريقيا لزيادة مهمات المراقبة فيما يخص فرع تنظيم القاعدة بهذه المنطقة.
وأوضحت الصحيفة - في سياق تقرير بثته، "الثلاثاء 29 يناير"، على موقعها الإلكتروني - أنه حتى الآن فإن المسؤولين يقولون إنهم يضعون في تصورهم فقط تحليق طائرات المراقبة غير المسلحة بدون طيار من القاعدة، برغم أنهم لم يستبعدوا شن ضربات صاروخية عند مرحلة ما إذا ازداد التهديد سوءا.
وأضافت الصحيفة "إن الخطوة تعد مؤشرا على الأولوية التي أصبحت عليها أفريقيا في جهود مكافحة الإرهاب"، مشيرة إلى أن الجيش الأمريكي لديه تواجد محدود في أفريقيا بقاعدة دائمة واحدة فقط في جيبوتي التي تبعد أكثر من 3 آلاف ميل عن مالي حيث تحارب القوات الفرنسية والمالية حاليا المقاتلين المدعومين من القاعدة الذين يسيطرون على الجزء الشمالي من مالي.
ولفتت إلى أن قاعدة طائرات بدون طيار جديدة في شمال غرب أفريقيا ستنضم إلى مجموعة من مدارج الطائرات الصغيرة في الأعوام الأخيرة على القارة ومن بينها إثيوبيا من أجل مهمات المراقبة التي تقوم بها الطائرات بدون طيار أو الطائرات بمحرك توربيني مخصصة لكي تشابه طائرة مدنية.
ونوهت بأنه إذا تمت الموافقة على القاعدة فإن الموقع الذي سيتم إنشاؤه به سيكون على الأرجح النيجر، وهى دولة صحراوية بوجه عام على الحدود الشرقية لمالي.
ونسبت الصحيفة إلى مسئولين قولهم إن قيادة أفريقيا التابعة للجيش الأمريكي أو "أفريكوم" تناقش أيضا الخيارات من أجل قاعدة بدول أخرى في المنطقة ومن بينها بوركينا فاسو.
وأشارت إلى أن الحافز المباشر لإقامة قاعدة طائرات بدون طيار في المنطقة هو توفير المساعدة في المراقبة للعملية التي يقودها الفرنسيون في مالي حيث قال أحد المسئولين العسكريين الأمريكيين "هذا مرتبط بشكل مباشر بمهمة مالي لكنه قد يمنح أيضا لأفريكوم المزيد من التواجد القابل للاستمرار للاستخبارات والمراقبة والاستطلاع".