برلمانية عراقية تدعو المتظاهرين إلى استنكار جرائم تنظيم القاعدة
بغداد _أ ش أ
دعت النائبة عن كتلة "العراقية الحرة" عالية نصيف، متظاهري الأنبار إلى استنكار جرائم تنظيم القاعدة الذي استباح دماء العراقيين طيلة السنوات الماضية.
وقالت نصيف - في بيان صحفي "الثلاثاء 29 يناير" - إن عموم الشعب العراقي ينتظر ويأمل من متظاهري الأنبار أن تشمل مطالبهم قطع دابر تنظيم القاعدة الإجرامي الذي سفك دماء العراقيين واستهدف المؤسسات الحكومية وسعى إلى جعل العراق إمارة شبيهة بأفغانستان في زمن حركة طالبان.
وأضافت النائبة عن كتلة العراقية الحرة، أن الواجب الوطني يفرض على المتظاهرين والمعتصمين أن ينددوا بجرائم القاعدة والتكفيريين، وأن يعلنوا براءتهم من كافة الخارجين على القانون وأعضاء التنظيمات الإرهابية المسلحة الذين زرعوا الرعب والدمار في العراق.