شبكة الانتخابات العربية تراقب أداء البرلمان العربي
كريمة السروجي
قرر أعضاء شبكة الانتخابات في العالم العربي، توسيع دائرة عمل الشبكة، لتشمل مراقبة العملية الانتخابية والأداء البرلماني وفق المعايير الدولية.
جاء ذلك على هامش أعمال مراقبة الانتخابات النيابية الأردنية، وخلال عقدها لمؤتمرها الثاني في العاصمة عمان.
وتم انتخاب أعضاء الشبكة علي النحو التالي د.فوليت داغر رئيسة للشبكة، و د.نظام عساف مديراً تنفيذياً لها، ومجلس ادارة من ستة عشر عضواً يمثلون البلدان العربية الستة عشر الأعضاء في الشبكة، وهم :
د.حسن عبد العاطي (السودان)، أ.عبد النبي العكري (البحرين)، د.حسن عبيانه (المغرب)، المحامي هوكر شيخة (العراق)، المحامي أيمن عقيل (مصر)، المحامي علي الديلمي (اليمن)، د.عمر رحال (فلسطين)، المحامية رولا أبو شبكة (لبنان)، أ. دانيال سعود (سوريا)، أ. بدر المطيري (الكويت)، أ. نور الدين بن براهم (الجزائر)، أ. خالد الكاديكي (ليبيا)، أ. ايناس اليعقوبي (تونس)، د. عامر بني عامر(الأردن)، أ. أسماء العبودي (السعودية)، أ. الحسن محمود (موريتانيا).
كما تم في أول اجتماع لمجلس الإدارة الجديد، انتخاب (7) أعضاء للمكتب التنفيذي، وهم: إضافة للرئيسة والمدير التنفيذي، المحامي هوكر شيخة، والمحامي أيمن عقيل، والمحامي علي الديلمي، و د.حسن عبيانه،  ود.عامر بني عامر.