 
شيماء قنديل
تعقد لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية والاجتماعية لغرب أسيا "الإسكوا" الدورة العاشرة للجنتها الإحصائية في مقرّ الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في القاهرة، غدًا الأربعاء 30 يناير ولمدة يومين.
ويأتي اجتماع لجنة الإحصاء بعد انعقاد الدورة السابعة والثلاثين للجنة الفنية الدائمة المعنية بالإحصاءات في جامعة الدول العربية.
وتنصّ المادة 18 من النظام الداخلي للإسكوا على أن تتولى الدول الأعضاء رئاسة جلسات الهيئات الفرعية بالتناوب، وحسب الترتيب الأبجدي باللغة العربية، المعمول به في الأمم المتحدة. وتنتخب تلك الهيئات سائر أعضاء مكاتبها ما لم تقرر غير ذلك. وعملاً بهذه المادة، تتولى سلطنة عمان رئاسة الدورة العاشرة للجنة الإحصائية بعد أن تولت جمهورية العراق رئاسة الدورة التاسعة من تشرين الثاني/نوفمبر 2010 إلى تشرين الأول/أكتوبر 2012.
وسيلقي رئيس الجهاز المركزي للإحصاء وتكنولوجيا المعلومات في وزارة التخطيط والتعاون الإنمائي في العراق، مهدي العلاق، وأمين سر الإسكوا بالإنابة كريم خليل، نيابة عن الأمينة التنفيذية للإسكوا الدكتورة ريما خلف، ومديرة دائرة الإحصاء وقاعدة المعلومات في جامعة الدول العربية هدى أبو الليل، ومدير عام الإحصاءات الاجتماعية  في وزارة الاقتصاد الوطني في سلطنة عمان الدكتور خليفة بن عبد الله البرواني...كلمات الافتتاح
وترمي اللجنة الإحصائية في دورتها العاشرة إلى تعزيز التعاون في ما بين البلدان الأعضاء ومع المنظمات الإقليمية والدولية الأخرى الناشطة في مجال الإحصاء. وستنظر اللجنة في قضايا إستراتيجية وتطلعية متصلة بالإحصاءات الرسمية في المنطقة، بما في ذلك انعكاسات اجتماعات الهيئات الإقليمية والدولية على العمل الإحصائي، وبناء القدرات في مجال الإحصاء لوضع السياسات المرتكزة على الأدلة، واستخدام الإحصاءات على نحو فعّال في وضع السياسات. وستقوم اللجنة أيضا باستعراض المشاريع والأنشطة التي تضطلع بتنفيذها شعبة الإحصاء في الإسكوا، وكذلك المشاريع والمبادرات المقبلة في مجال الإحصاء. وستبدي اللجنة رأيها في التقدم المحرز في تنفيذ الأنشطة الجارية وتقديم التوصيات بشأن مستقبل العمل في مجال الإحصاء بهدف تعزيز القدرة الإحصائية للبلدان الأعضاء.  
تجدر الإشارة إلى أنّ اللجنة الإحصائية في الإسكوا هي إحدى اللجان الفرعية الحكومية المتخصصة التابعة للجنة الإقليمية والتي تؤدي دوراً رئيسياً في تعزيز التواصل وتسهيل المتابعة بين البلدان الأعضاء والأمانة التنفيذية بشأن القضايا الرئيسية.
وكانت اللجنة الإحصائية قد أنشئت بموجب قرار صادر عن الإسكوا في 2 فبراير 1993، وتعقد اللجنة الإحصائية دوراتها مرة كل سنتين. وكان الهدف من إنشاء اللجنة متابعة التقدم الذي تحرزه البلدان الأعضاء في تطوير أنظمتها الإحصائية، وإسداء المشورة الفنية واقتراح برامج للتدريب وتنظيم ورشات عمل وحلقات دراسية لتعزيز قدراتها الإحصائية، ومساعدة البلدان الأعضاء في تنميط الإحصاءات الوطنية لجعلها أكثر قابلية على المستويين الإقليمي والدولي، وتنسيق تبادل المعلومات الإحصائية بين البلدان الأعضاء واللجنة الإحصائية في الأمم المتحدة، والتنسيق بين البرامج الإحصائية للبلدان الأعضاء. وتجمع اللجنة رؤساء الأجهزة الوطنية للإحصاء في منطقة الإسكوا، والجهات المعنية وذوي الخبرة من المنظمات الدولية والمحلية.