فنزويلا تنهي الجدل حول "تحنيط" جثة تشافيز
كاراكاس، فنزويلا (CNN)-- أنهت السلطات في فنزويلا الجدل حول إمكانية "تحنيط" جثمان الرئيس الراحل للجمهورية اللاتينية، هوغو تشافيز، حيث أكد وزير الإعلام، إرنستو فيلغاس، في وقت متأخر من مساء الجمعة، أنه لن يمكن القيام بعملية التحنيط، بسبب ظهور "عقبات مفاجئة" تحول دون إجرائها.
وقال الوزير الفنزويلي، في تغريدة له على صفحته الرسمية بموقع "تويتر" إن اللجنة الطبية الروسية، التي تم تشكيلها للبدء في إجراءات تحنيط جثمان تشافيز، الذي توفي في الخامس من مارس/ آذار الجاري، بعد 
صراع مع مرض السرطان
، وجدت أنه "يجب نقل الجثمان إلى روسيا، والبقاء هناك لمدة تصل إلى سبعة أو ثمانية أشهر."
وكانت السلطات الفنزويلية تسعى لتحنيط جثة تشافيز، وعرضه في صندوق زجاجي في أحد متاحف العاصمة كاراكاس، بهدف "
تخليد
" الزعيم الراحل، كغيره من الزعماء الثوريين في مختلف أنحاء العالم، مثل الزعيم السوفيتي الراحل لينين، والصيني ماوتسي تونغ.
وفي وقت سابق من الأسبوع الماضي، كشف الرئيس الفنزويلي "المؤقت"، نيكولاس مادورو، عما أسماها "
عقبات غير متوقعة
" قد تحول دون تحنيط جثمان تشافيز، مشيراً إلى أن العلماء وجدوا أنه كان يجب البدء في إجراءات التحنيط قبل وقت مبكر، إلا أنه أكد أن الزعيم الراحل "سوف يبقى إلى الأبد في ذاكرة الفنزويليين"، بحسب قوله.