كوريا الشمالية لأمريكا: برنامجنا النووي غير قابل للمساومة
اتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- رداً على إعلان الولايات المتحدة تعزيز دفاعها المضاد للصواريخ بنشر 
صواريخ
 اعتراضية إضافية، نددت كوريا الشمالية بـ"السياسة العدائية" الأمريكية، وأكدت تمسكها ببرنامجها النووي بالتشديد على أنه غير قابل للمساومة.
وقال الناطق باسم وزارة الخارجية في 
كوريا الشمالية
: "سلاحنا النووي هو سيف قوي لحماية سيادة وآمن البلاد ولذلك لا خلاف حوله طالما استمر التهديد النووي العدائي الأمريكي،" طبقاً لما نقلته وكالة الأنباء الرسمية.
ويأتي البيان ضمن حرب كلامية متواصلة بين كوريا الشمالية 
والولايات المتحدة
 منذ تصاعد التوتر بين الجانبين بإجراء الدولة الشيوعية المنعزلة 
تجربة نووية
 الشهر الماضي، ما دفع مجلس الأمن الدولي لتشديد العقوبات على بيونغ يانغ. 
كما يأتي ردا على إعلان وزير الدفاع الأمريكي، تشاك هاغل بأن الولايات المتحدة ستعزز دفاعها المضاد للصواريخ عبر نشر 14 صاروخ اعتراض إضافي، لدرء مخاطر قد تمثلها إيران وكوريا الشمالية.