باكستان: مصرع 27 هوت حافلتهم في واد جبلي
إسلام أباد، باكستان (CNN)-- لقي 27 شخصاً على الأقل، بينهم 25 من أفراد الجيش الباكستاني، مصرعهم في حادث مروري مروع السبت، حيث هوت الحافلة التي كانت تقلهم في واد جبلي شمالي باكستان، وذكرت مصادر حكومية أن القتيلين الآخرين من المدنيين، كانا ضمن ركاب الحافلة المنكوبة.
وأفادت مصادر عسكرية بأن الحافلة تدهورت على أحد الطرق في مقاطعة "كوهيستان"، في شمال غرب باكستان، قرب الحدود مع إقليم "
كشمير
"، الذي تتنازع الدولة الآسيوية السيادة عليه مع جارتها الهند، دون أن تورد مزيداً من التفاصيل.
وعادة ما تقع مثل هذه 
الحوادث
 على الطرق الجبلية الوعرة، التي تربط بين المناطق الحدودية النائية والمدن الداخلية في باكستان.