تشكيل أسطول بحري روسي يرابط بشكل دائم بالمتوسط
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)  -- أعلنت 
البحرية الروسية،
 الأحد، أن اسطولاً مكونا من نحو ست سفن حربية سيرابط بشكل دائم في البحر الأبيض المتوسط للدفاع عن المصالح القومية الروسية.
وقال الأميرال فكتور تشيركوف قائد سلاح البحرية الروسي، إن القوة البحرية، وستضم فرقاطات وسفن دعم، ستعمل تحت قيادة "أسطول البحر الأسود"، طبقاً لوكالة ريا نوفوستي الرسمية.
ويأتي الإعلان تلو تصريح وزير الدفاع الروسي، سيرغي شوغو، الاثنين، بأن قرارا قد اتخذ بشأن تشكيل قوة مهام بحرية دائمة في 
المتوسط
، حيث أجريت أكبر مناورات بحرية منذ عقود في يناير/كانون الثاني المنصرم. 
ويشار إلى أن لروسيا قاعدة بحرية في 
ميناء طرطوس
 السوري المطل على البحر المتوسط.