نيجيريا تسحق مالي برباعية وتتاهل للمباراة النهائية لاول مرة بعد غياب 13 عاما
حقق المنتخب النيجيري فوزا عريضا على نظيره المالي بأربعة أهداف لهدف في الدور قبل النهائي لكأس الأمم الأفريقية ليتأهل إلى المباراة النهائية للبطولة الأبرز في القارة السمراء بعد غياب 13 عاما.
افتتح إيلديرسون التسجيل لصالح المنتخب النيجيري في الدقيقة 25 وضاعف النتيجة إيدي في الدقيقة 30، ثم سجل أيمينيكي في الدقيقة 44 من اللقاء قبل أن يختتم أحمد موسى رباعية النسور في الدقيقة 60، بينما جاء الهدف الوحيد لمالي عن طريق ديارا.
بدا المنتخب النيجيري المباراة بشكل هجومي منذ البداية حاول فيها المنتخب المالي مبادلة نسور نيجيريا الهجمات وأتيحت له عدة فرص لكنه فشل في ترجمتها إلى أهداف.
أتيحت أول فرصة حقيقية لمنتخب نيجيريا عن طريق أيمينيكي الذي انفرد وسدد الكرة في الدقيقة 15 لكن الحارس المالي تصدى للكرة بصعوبة وأبعدها لتبدأ سلسلة الهجوم على مالي
سدد جون أوبي ميكيل كرة خطيرة من خارج منطقة الجزاء مرت بجوار القائم الأيسر ليقترب منتخب النسور الخضراء نحو تسجيل الهدف الأول
استغل فيكتور موسيس لاعب وسط نيجيريا تراجع لاعبي مالي الدفاعي ولعب كرة عرضية وجدت المدافع إيلديرسون داخل منطقة الجزاء ليسددها برأسه  في مرمى مالي محرزا الهدف الأول في الدقيقة 25.
خمس دقائق فقط كانت فاصلا زمنيا عن إحراز نسور نيجيريا للهدف الثاني بعد أن مرر يمينيكي كرة عرضية بعدما فشل دفاع مالي في التمركز الصحيح لقطع الكرة ليصطادها اللاعب إيدي براون ويودعها الشباك.
وتوج إيمانويل  أيمينيكي مهاجم نيجيريا مجهوده قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة حيث سدد كرة من ركلة مباشرة على حدود منطقة الجزاء لترتطم بمحمد الأمين سيسوكو وتغير اتجاهها وتدخل مرمى مالي لتتقدم نسور نيجيريا في الشوط الأول بثلاثية نظيفة وتبقى مهمة المنتخب المالي في الشوط الثاني صعبة للغاية
بدأ الشوط الثاني بهجوم مالي في محاولة لتقليص فارق الاهداف الثلاثة في وقت مبكر وأستمرت سيطرته لمدة عشر دقائق لكنه لم يدرك الخطأ الجسيم الذي وقع فيه في الشوط الأول بالاندفاع الهجومي على حساب الدفاع فظهرت المساحات مرة أخرى .
أستغل أحمد موسى مهاجم نيجيريا الاندافع الهجومي لمالي وأتيح له أنفراد ليسدد الكرة في مرمى حارس مالي ويسجل الهدف الرابع الذي أجهض آمال مالي في العودة إلى المباراة
ونجح محمد ديارا لاعب مالي في استغلال حالة الارتباك التي تعرض لها المنتخب النيجيري في الدقيقة 75 وسدد كرة من داخل منطقة الجزاء في مرمى حارس نيجيريا ليسجل الهدف الأول لمالي.
وفي  الدقائق الاخيرة فشل منتخب مالي  في استغلال الفرص التي أتيجت له لتنتهي المباراة بفوز كبير للمنتخب النيجيري بأربعة أهداف لهدف.