«قانون مبارك» يسمح لمصر باسترداد أموالها المهربة إلى سويسرا
أكد المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي بهيئة النيابة العامة في مصر أن السلطات السويسرية في سبيلها إلى إصدار قانون يسمح لمصر باسترداد أموالها المهربة إلى الخارج بمعرفة رموز النظام السابق والمجمدة لدى بنوك سويسرا بإجراءات ميسرة.
وقد اقترحت الصحافة السويسرية تسمية هذا القانون المزمع إصداره «بقانون مبارك».
وذكر جرجس ، في بيان صادر عن مكتب النائب العام المصري اليوم الأربعاء، أن هذه التسمية جاءت على غرار القانون الصادر من السلطات السويسرية والذي سمي بقانون «دوفاليه» نسبة إلى الديكتاتور الفاسد حاكم هايتي؛ لذا أطلقت الصحافة السويسرية على القانون المصري «قانون مبارك».