الاستئناف بالاسماعيلية تعاقب رجلي أعمال بالحبس سنة والغرامة لإدانتهما بغش منتج طبي
قضت محكمة جنح مستأنف الاسماعيلية برئاسة المستشار خالد محجوب بحبس اثنين من رجال الاعمال بمحافظة الاسماعيلية لمدة عام مع الشغل والنفاذ وغرامة مبلغ عشرة الاف جنيه لكل منهما ومصادرة المنتجات المضبوطة والزامهما بتعويض قدره 30 الف جنيه، وذلك إثر إدانتهما بغش منتج طبى «شراب للسعال».
وكانت النيابة العامة قد أحالت المتهمين للمحاكمة لقيامهما ببيع ادوية ومنتجات مغشوشة مع علمهما بأنها تضر بصحة المواطن، وصنعا موادا تستعمل فى غش العقاقير الطبية والادوية حال كونها ضارة بصحة المواطن، وأيضا مواد تركيب العقاقير الطبية والادوية وأعداها للبيع رغم أنه لم يصدر قرار من وزير الصحة باستعمالها وتداولها، وخدعا المتعاقدين معهما فى طبيعة الادوية القائمين ببيعها بان قاما بطباعة نشرات دواء بها من التركبيات ما هو مخالف عن مكوناتها وتداولها مع علمهما بانها غير مطابقة للمواصفات وغير صالحة للاستهلاك الادمى.
وترجع احداث الواقعة اثر قيام رئيس قسم الرقابة التجارية بمديرية التموين بالاسماعيلية أثناء حملته بضبط مخزن مملوك لرجلي الأعمال المدانين، بدون ترخيص يحتوى على كراتين ممتلئة، وبتفتيشها تبين وجود كمية أدوية كبيرة بداخلها مدون عليها كلمة «جواسول» وهو شراب للسعال ومكمل غذائى.
كما اسفر الضبط عن عبوات كرتونية فارغة لتعبئة الزجاجات المدون عليها ذات الكلمة، وضبطت ايضا جراكن تحتوي بداخلها على مادة سائلة ذات لون اخضر وزنت هذه الجراكن عددا كبيرا من الكيلو جرامات غير مدون عليها بيانات او علامات تجارية أو تاريخ انتاج ولاصلاحية، وتبين ان المتهمين يمتلكون شركة للادوية لتوزيع مستحضرات التجميل على الصيدليات، كما اكدت تحريات الشرطة صحة ارتكاب المتهمين الواقعة
وكذا تقرير عميد كلية الصيدلة بالاسماعيلية أن المضبوطات ضارة بصحة الانسان.