نيابة الإسكندرية تطلب تحريات واقعة العثور على جثة شخص منزله
قررت نيابة غرب الإسكندرية تحريات المباحث حول واقعة العثور على جثة شخص داخل أحد العقارات عار وملفوف حول رقبته حبل.
تلقي مدير مباحث الإسكندرية اللواء ناصر العبد، بلاغا بانبعاث رائحة كريهة من داخل شقة بالعقار رقم 13 بشارع الرضوان، وتبين أن الشقة محل البلاغ بالطابق الأول علوي، ووجد باب الشقة مغلق وتم فتحه بمساعدة الجيران، وعثر على جثة قاطنها جمال شفيق عبد الحميد «58 سنة» موظف بشركة العامرية لتكرير البترول، عاري الجسد مسجي على وجهه أسفل سرير حجرة نومه مربوط حول رقبته حبل، ووجود بعثرة بمحتويات شقته ووجدت نافذة حجرة النوم مفتوحة ويتدلي منها ملاءة سرير.
وبسؤال نجل المجني عليه، تامر جمال شفيق «37 سنة» مهندس بشركة العامرية للبترول، ومقيم بدائرة قسم المنتزة ثان، أقر بأن والده كان يقيم بمفرده ومنفصل عن والدته منذ 13 عام، ولم يتهم أحد بالتسبب في وفاته، تم إخطار الأدلة الجنائية والنيابة العامة لمباشرة التحقيق.