وزير التخطيط: بعثة صندوق النقد تزور مصر قريبا لاستكمال المفاوضات مع الحكومة
أكد د.أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولي، أن المفاوضات مع صندوق النقد الدولي تسير بشكل طبيعي وجيد ومستمرة من خلال وسائل الاتصال المختلفة.
ونفى وزير التخطيط  فى بيان له اليوم - ما تردد على لسانه من توقف المفاوضات مع الصندوق، مؤكدا أن هناك بعثة فنية من خبراء الصندوق سوف تزور مصر خلال الأسابيع القليلة القادمة لاستكمال الحوار حول البرنامج المقترح من جانب الحكومة المصرية والجارى تعديله وفقا لما تم الاتفاق عليه في إطار الحوار الوطني الموسع الذي تم إجراؤه خلال الفترة الماضية، والذي ركز على أهمية تحقيق المزيد من العدالة الاجتماعية ووضع الآليات المناسبة لمواجهة التحديات الاقتصادية التي يواجهها المجتمع المصري خلال الفترة الحالية.
والجدير بالذكر،أنه تم إجراء العديد من جولات المفاوضات مع بعثة الصندوق للحصول على قرض الصندوق والبالغ4.8 مليار دولار بما يمثل 300 % من حصة مصر فى الصندوق وذلك لتعزيز قدرات الاقتصاد المصرى والمساهمة فى زيادة معدلات النمو .