الأحد القادم.. إغلاق باب التعيين في الشركات الجديدة المتعاقدة مع موانىء دبي
قررت موانىء دبى أن يكون يوم الأحد القادم هو الميعاد الأخير للتعيين في الشركات الجديدة المتعاقدة مع موانيء دبي للعمل بميناء السخنة.
وأكدت في بيان لها اليوم  الأربعاء التزام جميع شركات الخدمات بالتعاقد مع جميع العاملين بالمميزات الجديدة للعاملين كاملة .
وأشارت إلى أن شركات الخدمات الجديدة وفرت للعمال مميزات جديدة مثل التأمينات والخدمات الطبية وبوليصة تأمين على الحياة.
وناشدت الشركة العمال المعتصمين ، التعاقد مع الشركات الجديدة حرصا على المال العام الذي يهدر وحرصا على الاقتصاد المصري، ولحماية الاستثمارات.