احتجاجا على تعدد حوادث اختطاف الفتيات
بالصور.. أهالى دمياط يقطعون الطرق مطالبين الداخلية بإعدام المختطفين
قطع طريق دمياط القاهرة والإسكندرية وطريق ميناء دمياط ودمياط الجديدة ورأس البر والمنصورة 
قطع  المئات من أهالى مدينة دمياط عدد من الطرق المؤدية من وإلى المحافظة منها طريق دمياط القاهرة والإسكنرية وطريق ميناء دمياط ورأس البر ومدينة دمياط الجديدة ووضعوا إطارات مشتعلة وحواجز خشبية على الطريق من ناحية نقطة مرورالسنانية وهى منطقة تتحكم فى عدد من الطرق مما تسبب فى توقف المئات من السيارات والشاحنات والأتوبيسات وسيارات الأجرة والملاكى المتوجهين إلى القاهرة والإسكندرية والمنصورة ومدينة دمياط الجديدة ومدينة رأس البر احتجاجا على تعدد حوادث اختطاف الفتيات، وآخرها حاثة اختطاف فتاة شابة وشقيقها الصغير اليوم من قرية السنانية وأخرى أمس من قرية الشعراء «حسب قولهم»، حيث أكد محمد سليمان 42 سنة نجار أنه علم بقطع رأس فتاة تم اختطافها من قرية الشعراء أمس واليوم تم اختطاف شابة وشقيقها.
وقال «عيد البدرى» 66 سنة «موظف» أنه تعددت حوادث الاختطاف بالنسبة للإناث فى الفترة الأخيرة على الرغم من الجهود التى يبذلها الأمن وقيامه بإعادة العديد من  المختطفات إلا أن البلطجية لايرتعدون ولذلك ناشد وزارة الداخلية بإعدام المختطفين .
من ناحية أخرى، قام الشباب الغاضب أيضا بوضع إطارات كاوتشوك  مشتعلة على خط السكة الحديد المؤدى لمحافظة دمياط  بالنسبة للقطارات القادمة من القاهرة والمنصورة والإسكندرية إلى محافظة دمياط وشوهدت عدد من سيارات الأمن تتراجع من الطريق المغلق إلى طرق أخرى خوفا من غضب الجماهير وحرصا على عدم الاحتكاك بهم منها سيارة المقدم محمد سرحان رئيس المباحث.
من ناحيته، قام اللواء سامى الميهى مدير أمن دمياط واللواء أحمد فتحى مدير المباحث بسرعة الانتقال لمكان التجمهر وقاما بتحويل مسار عدد من الطرق ومحاولة إقناع الغاضبين بفض  قطع الطريق.