ياسر علي: مضى زمن التستر على انتهاك كرامة المواطن المصرى
أكد ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية اليوم الأربعاء، أن مؤسسة الرئاسة تنتظر ما ستسفر عنه تحقيقات النيابة في قضية الشهيد محمد الجندى.
وأوضح ياسر علي في مؤتمر صحفي على هامش القمة الإسلامية المنعقدة بالقاهرة اليوم الأربعاء أن مؤسسة الرئاسة لن تتستر على أي انتهاك لحقوق الإنسان مهما كان الفاعل أو المجرم ومهما كانت أهمية أو موقع الطرف المتورط فيها قائلا: "مضى زمن التستر على انتهاك كرامة المواطن المصري الذي طالما ناضلنا من أجله وقامت عليها ثورة يناير".
وطالب المتحدث الرئاسي وسائل الإعلام بعدم استباق الأحداث أو اتهام أي طرف دون انتهاء تحقيقات النيابة العامة.