خبير عسكري يتوقع اغتيالات سياسية تطال كل رموز المعارضة
قال الخبير الاستراتيجى اللواء عبد المنعم كاطو إن الاغتيالات السياسية فى مصر من الممكن أن تقع فى أى وقت خاصة فى ظل حالة الاستقطاب الحادة الموجودة بين التيار الدينى الذى يدعو إلى الاستقرار والتيار المدنى الذى يطالب بتحقيق أهداف الثورة.
مشيراً إلى أن هذه العمليات ستطال كل الرموز المعارضة من السياسيين والأدباء والفنانين والناشطين لأن المنفذ سيهدف إلى إيصال رسالة معينة تتحقق باغتيال الرموز.وأضاف "كاطو" فى تعليقه على عملية اغتيال المعارض التونسى شكرى بلحيد قائلاً "إن عمليات الاغتيال السياسى هى نوع من الإرهاب الموجود منذ بداية الخليقة إلا أنها ليست فى طبيعة المصريين الذين يتميزون بالحضارة والمسالمة بدليل أن هذه العمليات فى العصر الحديث قليلة منذ اغتيال رئيس الوزراء السابق النقراشى باشا وبالتالى فحدوثها الآن ليس وارداً عند غالبية المصريين".
وعن دور بعض القنوات الدينية فى التحريض على الاغتيالات قال "كاطو" : إن هذه القنوات انكشفت وظهر أنها تحرض على إشعال البلاد ولهذا تقلص عدد مشاهديها إلا القليلون والذين لن يحتاجوا إلى قنوات فضائية حتى يغتالوا المعارضين لأن المبدأ سيكون متداولاً فى نشأتهم واجتماعاتهم دون أن تشعله قناة دينية.