التخطيط توافق على صرف 2.3 مليار جنية مستحقات المقاولين خلال العام الحالى
وافق الدكتور اشرف  العربى وزيرالتخطيط والتعاون الدولى على إعتماد مبلغ 217 مليون جنيه قيمة  المبالغ المستحقة للمقاولين والموردين طرف جهات الإسناد المختلفة عن أعمال  منفذة عن عام 2011/2012 والسنوات السابقة له،  ولم يسبق سدادها أو تمويلها حتى الان.
ويصل جملة ماتم  الموافقة على اعتماده كمستحقات للمقاولين والموردين من بداية العام المالى  الحالى وحتى الان نحو  2.277 مليار جنيه، تركزت بنسبة 69.6 % بنحو 1.647  مليار جنيه كمستحقات للمقاولين والموردين لدى الهيئة  القومية والجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى  والتابعين لوزارة  مرافق مياه الشرب والصرف الصحى لسداد مستحقات مشروعات مياه الشرب والصرف  الصحى،
واوضح أشرف العربي  بأن العديد من الشركات العاملة فى مجال المقاولات والتوريدات قد استفادت  من هذا الإجراء، وتاتى فى مقدمة تلك الشركات شركة المقاولين العرب والتى  بلغت مستحقاتها نحو 964 مليون جنيه، والشركة القابضة  للتشييد 455 مليون جنيه، بالاضافة إلى 55 شركة أخرى وصلت مستحقاتها  المتاخرة لدى الهيئة والجهاز نحو 230 مليون جنيه، وحوالى 121.9 مليون جنيه  لوزارة النقل لمواجهة أعمال منفذة للهيئة العامه للطرق والكبارى، وزارة  الانتاج الحربى بنحو 115.9 مليون جنيه تخص الهيئة القومية  للانتاج الحربى، اما دواوين عموم المحافظات فقد خصها نحو 111.5 مليون جنيه  لمواجهة المبالغ المستحقة لمشروعات ] رصف الطرق / تغطية الترع والمصارف /  النظافة العامه وتدوير المخلفات / الإنارة والكهرباء.... [، بالاضافة إلى  نحو 102.6 مليون جنيه تم اعتمادها لوزارة الاوقاف.
كما تضمنت تلك  المستحقات أعمال منفذة لجهات إسناد أخرى قدرت بنحو 199 مليون جنيه تمثل  أهمها  فى... 56.5 مليون جنيه لوزارة الكهرباء والطاقة، ونحو 59.8 لوزارة  الاسكان والتنمية تخص الجهاز المركزى للتعمير، بالاضافة  الى وزارة التربية والتعليم ( الهيئة العامه للابنية التعليمية ) بنحو  17.5 مليون جنيه، وزارة البحث العلمى واكاديمية البحث العلمى بنحو 16.6  مليون جنيه، وزارة الثقافة بنحو 4.2 مليون جنيه، ونحو 2 مليون جنيه لوزارة  الماليه.
واضاف وزير  التخطيط انه جارى حالياً بالتنسيق مع وزارة المالية وباقى الوزارات والجهات  المعنية حصر وتدقيق باقى مستحقات المقاولين والموردين من خلال اللجان  المشكلة لهذا الغرض بقرار من رئيس مجلس الوزراء، مؤكداً  ان بنك الاستثمار القومى سيقوم بصرف تلك المستحقات فور انتهاء اللجان من  اعمالها.
كما اكد فى ختام  تصريحاته ان صرف تلك المستحقات سيكون من شأنه توفير السيولة اللازمة لشركات  المقاولات والموردين، وهو ما سيساعد تلك الشركات على ضخ مزيد من  الاستثمارات فى السوق المصرى والإسراع بتنفيذ خطط الاستثمارات  الحكومية والعامه المستهدفه فى العام الحالى وتوفير مزيد من فرص العمل  خلال الشهور القادمة، بما يؤدى فى النهاية إلى دفع عجلة الاقتصاد المصرى  وتحقيق اهداف وخطط وبرامج الحكومة.