محكمة سعودية تصدر أحكاما بالسجن على متهمين بالشغب في القطيف
أصدرت محكمة سعودية اليوم الأربعاء حكما بالسجن 4 شهور و60 يوماً لمتهمين بالشغب في محافظة القطيف التي يسكنها عدد كبير من الشيعة.
وبدأت المحكمة الجزئية في محاكمة خمسة متهمين بإثارة الشغب في القطيف التي شهدت أعمال شغب خلال الأيام الماضية.
وقال مصدر سعودي ، في بيان مقتضب ، إنه تم رد الدعوى ضد أحد المتهمين لعدم كفاية الأدلة وإنكاره الاتهامات الموجهة ضده والاكتفاء بالسجن 4 شهور، وأخذ تعهد على متهم ثان لاعترافه بالمشاركة في تجمعات الشغب مع آخرين وحكم بالسجن شهرين على متهم ثالث وتأجيل نظر قضية متهمين آخرين لجلسة الأحد القادم فيما رفض المدعي العام الأحكام وطالب بتغليظها لما بدر من المتهمين من جرم.
كانت المحكمة الجزئية عقدت جلستها العلنية اليوم لمحاكمة خمسة من المتهمين بإثارة الشغب بحضور عدد من ذوي المتهمين ووسائل الإعلام وممثل هيئة حقوق الإنسان بالمنطقة الشرقية إبراهيم العسيري.
وقال المصدر انه تم تأجيل النظر في قضيتين أخريين إلى يوم الأحد القادم فيما رفض المدعي العام الأحكام الصادرة بحق المتهمين وطالب برفع العقوبة على المتهمين.
وشهدت القطيف خلال العامين الماضيين أحداثاً أمنية بينها إطلاق نار إضافة إلى تجمعات شغب ما أدى إلى مقتل عدد من المواطنين ورجال الأمن، والاعتداء على مقار حكومية.