الاتحاد القطري يبدأ الإعداد لترتيبات مباراة الفراعنة
"الدوري والكاس" تذيع المباراة
بدأ الاتحاد القطري لكرة القدم في الإعداد لكافة الترتيبات الخاصة بمباراة المنتخب المصري الودية والمقرر إقامتها الخميس المقبل، حيث أكد حمد الكواري، منظم عام المباراة، أن المباراة ستقام على ملعب الغرافة وهو نفس الملعب الذي أقيمت عليه آخر مباراة بين المنتخبين.
وأضاف الكواري أن الترتيبات لهذه المباراة هي نفسها التي تم العمل بها في المباراة الودية السابقة بين المنتخبين، حيث تم تخصيص البوابتين رقم 3 و12 للعائلات، وتقرر أن تدخل الجماهير من المدخل رقم 3 من الجهة الشمالية للإستاد وتقرر المدخل رقم 1 لكبار الزوار، والمدخل رقم 8 للإعلاميين.
وأشار الكواري إلى أنه لا يوجد أي تعديل على المواعيد المقررة للمباراة، وهي في تمام الساعة السابعة إلا الثلث مساء، مؤكدا أن اللجنة لم يرد إليها أي طلب تعديل موعد المباراة، بل على العكس فالمنتخب المصري أكد موعد المباراة وسيتدرب في نفس التوقيت يوم الأربعاء بالغرافة.
وعقد حمد الكواري اجتماعا، صباح اليوم، مع الجهات الأمنية للمواجهة التي يحتضنها ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة، وشهد الاجتماع حضور ممثلين للجهات الأمنية بالإضافة إلى حمود النعيمي مراقب المباراة.
يأتي ذلك في الوقت الذي تأكد فيه وصول المنتخب المصري يوم الأربعاء المقبل، على أن يتدرب في نفس اليوم على ملعب المباراة وسيقيم بفندق جراند حياة، وستذيع قناة الدوري والكاس القطرية المباراة على الهواء.