"مصر القوية" ترشح 120 طالبًا بانتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة القاهرة
أفاد إسلام محمد، مسؤول لجنة الانتخابات بجامعة القاهرة، أن عدد مرشحي طلاب حركة مصر القوية بانتخابات اتحاد الطلاب بجامعة القاهرة وصل إلى 120 طالب وطالبة.
وأشار مسؤول لجنة الانتخابات بجامعة القاهرة، في تصريح لـ"الوطن"، أن الحركة تنظم تدريبًا لطلابها المرشحين، يتضمن دور الطالب ليكون اتحاد طلابي فعّال، لافتًا إلى وجود حملة تسمى "هاتولي اتحاد"، وهي حملة تعريفية بالاتحاد، تهدف لتحفيز الطلاب على المشاركة في عمليات الاقتراع في انتخابات الاتحادات الطلابية، مؤكدًا أن الحملة لا تهدف لحث الطلاب على انتخاب طلاب الحركة، وإنما الاهتمام باختيار ممثليهم في الاتحاد.
يُذكر أن حركة طلاب مصر القوية تشارك في انتخابات الاتحادات الطلابية في أربع كليات بالجامعة وهم، "الاقتصاد والعلوم السياسية، وهندسة، وطب بشري، وصيدلة".