فوكس نيوز: الصواريخ المضبوطة بالقاهرة كانت في طريقها إلى غزة
قالت شبكة "فوكس نيوز" الأمريكية نقلا عن مصادر أمنية، إن شحنة الصواريخ التي تمت مصادرتها كانت متجهة إلى شبه جزيرة سيناء، حيث كان متفق أن يتم تهريبها لـ"جماعات فلسطينية" في قطاع غزة عبر الأنفاق الممتدة من سيناء إلى القطاع، وذلك على خلفية تمكن أجهزة الأمن العام، من ضبط 60 صاروخا بحوزة ضابط سابق بالقوات المسلحة، يدعى "راني أحمد يوسف"، وصديقه "مصطفى فتحي"، عند مدخل منطقة الشيخ زايد بأكتوبر.
وكانت شبكة "فوكس نيوز"، تحدثت عن أن الأسلحة الليبية التي استخدمها الثوار في إسقاط الدكتاتور معمر القذافي يتم توجيهها الآن لبيعها في مزادات سرية في شبه جزيرة سيناء، التي ينعدم فيها الأمن والقانون ويشترها نشطاء تابعين لحركة "حماس" وعناصر "تنظيم القاعدة"، معبرة عن قلق الولايات المتحدة الأمريكية من انتشار الأسلحة في سيناء.
وكشفت تحريات أن المضبوطات جرى تهريبها من "ليبيا" عبر الدروب الصحراوية في مطروح، وأن المتهمين كانا في طريقهما لمقابلة عملائهما بـ"الشيخ زايد"، إلا أنهما سقطا في أيدي المباحث بعد رصدهما، وعثر على المضبوطات في سيارتين ملاكي مع 25 ألف جنيه، ورفض المتهمان، الاعتراف على شركائهما، أو الإدلاء بأي معلومات عن مكان اختفائهم، كما تبين أن الصواريخ المضبوطة مع المتهمين طويلة المدى، وتم تحرير محضر، وإحالتهما إلى نيابة حوادث جنوب الجيرة لمباشرة التحقيقات.