لليوم الثاني.. إضراب العاملين بمشروع الخبز بأسيوط للمطالبة بالتثبيت
واصل العاملون بمشروع الخبز بأسيوط الإضراب عن العمل لليوم الثاني على التوالي، معلنين الاعتصام أمام ديوان عام المحافظة لحين تحقيق مطالبهم التي تتلخص في التثبيت وحصولهم على نسبة من الأرباح.
وأكد المعتصمون أنهم مصرون على هذه المطالب خاصة بعد لقاءهم بالمهندس جمال آدم، سكرتير عام المحافظة، بالأمس، والذي ذكر لهم بأنهم سيقومون بإرسال الأورراق للتنظيم والإدارة ولكن دون وعده بالاستجابة لطلبهم.
وأشار المعتصمون إلى أن المسؤولين في المحافظة لم يختلفوا هذه المرة عن المرات السابقة إلا أنهم كانوا أكثر وضوحا حيث قالوا لنا "ما تنتظروش تثبيت" وكأنهم يقولون لنا "إضربوا روسكم في الحيط".