"المرافقين السياحيين" بالبحر الأحمر يتقدم بمذكرة للنيابة الإدارية لوقف الرحلات إلى إسرائيل
أكد مصطفى مكي، المنسق العام لائتلاف المرافقين السياحيين بالبحر الأحمر، أن بعض الشركات السياحية الكبرى تقوم بإرسال الأفواج السياحية من مطار الغردقة إلى مطار طابا عن طريق طيران البترول وأيضا عن طريق الحافلات من الغردقة إلى السويس ثم طابا ثم معبر رفح وتكون الحافلات ومندوبي الشركات في انتظارهم ليتوجهوا إلى أورشاليم، القدس القديمة.
وأوضح مكي "طالبنا أكثر من مرة هذة الشركات أن تراعي البعد الوطني، بل ومحاسبتها خاصة أنها تعمل على أرض مصر ولهذا تقدمنا بمذكرة إلى مدير النيابة الإدارية بالبحر الأحمر ضد كل من مدير هيئة تنشيط السياحة ووكيل وزير السياحة بالبحر الأحمر وذلك لتقاعسهم عن عدم التحقيق في المخالفات".
وطالب مكي بوقف تنفيذ الرحلات إلى إسرائيل الذي يضرب بالدخل القومي، وكذلك يؤثرعلى إنفاق السائح داخل البلاد والتطبع مع الكيان الصهيوني.