عشرات الأقباط يتظاهرون احتجاجا على تكرار التعدي على مطرانية ببني سويف
قال نشطاء ببني سويف، إن العشرات من المتظاهرين الأقباط، فضوا مظاهرة نظموها أمام مديرية أمن المحافظة، في الساعة الثانية والنصف من فجر اليوم، احتجاجا على تكرار الاعتداء على ممتلكات مطرانية ببا بجنوب مدينة بني سويف، في الفترة الأخيرة، من قبل بعض المسلمين، وفرض مبالغ مالية مقابل تركها، وكان ذلك عقب اجتماع مع نائب مدير أمن المحافظة.
أكد نائب مدير الأمن خلال الاجتماع أنه سيتم تمكين المطرانية من المنزل مساء اليوم، ونشر المتظاهرون صورا على عدد من المواقع الإلكترونية، لما قالوا إنها مظاهرة لعدد من أقباط المركز أمام مديرية الأمن ببني سويف الجديدة، لم يتم التحقق من صحتها من مصادر مستقلة، في الوقت الذي نفت فيه مديرية أمن المحافظة ومطرانية بني سويف للأقباط الأرثوذوكس علمهما بقيام أقباط بتنظيم مظاهرة احتجاجية.
وصرح الناشط جرجس وهيب، أن المتظاهرين طالبوا نائب مدير أمن بني سويف، إثر الاجتماع، بسرعة إلقاء القبض على أ. س. س. م.، الذي اتهموه بالاستيلاء على عقار مملوك لمطرانية ببا بمنطقة الفابريقة، وتبلغ مساحته 1500 متر، ويقع على الطريق الزراعي "القاهرة ـ أسيوط"، بدعوى قيام الأقباط بالعمل على تحويله لكنيسة، وأنه طرد حارس العقار، واقتحم المنزل باستخدام لودر، ووضع به ماشية، وقام بتشوين الطوب، تمهيدا لبنائه، وأضاف جرجس وهيب "على الرغم من تحرير ثلاث محاضر ضد المتعدي، إلا أن الشرطة لم تقم بإخراجه من المنزل".
وأكد جرجس وهيب أن المنزل المغتصب مملوك للمطرانية بموجب عقد ملكية موثق، وأن المغتصب طلب مبلغ 500 ألف جنيه من المطرانية مقابل رفع يده عنه، بينما أكد الدكتور عبد الله بشري، محامي المطرانية، أن المطرانية قامت بتحرير ثلاثة محاضر ضد الشخص الذي قام باقتحام المنزل، أولها محضر حمل رقم 812 لسنة، ومحضر آخر تحت رقم 835 لسنة 2013 إداري مركز شرطة ببا، وتحرر محضر ثالث حمل رقم 7 أحوال مركز شرطة ببا، بعد أن قام المتعدي بتحويل المنزل إلى مخزن، ووضع عدد من الماشية به، وبتشوين كميات من الطوب داخله.
في ما نفى مصدر مسؤول بمديرية أمن بني سويف تظاهر أي من الأقباط أمام مبنى المديرية فجر اليوم ، كما نفى القمص " فرنسيس فريد " وكيل مطرانية بني سويف علمه بقيام أقباط بالتظاهر أمام المديرية احتجاجا على " تكرار التعدي على ممتلكات الأقباط وقال لـ " الوطن " لا أعرف من أين يأتون بهذا الكلام ، هذه الواقعة لم تحث ومختلقة ولا أساس لها " ختم فريد تصريحه .