مصدر: الداخلية تخاطب "الأمن الوطني" بلاظوغلي لتأجيل تنفيذ قرار نقل مقره
أكد مصدر أمني أن وزارة الداخلية أرسلت إشارة إلى قطاع الأمن الوطني لإبلاغ فرع القطاع بلاظوغلي بإرجاء تنفيذ قرار النقل إلى مدينة نصر في الوقت الحالي.
وأوضح المصدر أن هذه القرارات لم يتم دراستها بشكل جيد، ولم تتم مراعاة البعد النفسي والمكاني للضباط، مشيرا إلى أنه لا يوجد داع لنقل وزارة الداخلية من موقعها في الوقت الحالي، خاصة مع فقدان ثقة المواطن في المؤسسة الأمنية، كما سينعكس سلبا على الشارع المصري، ويعكس خللا أمنيا في إصدار القرارات السياسية، لأنه يتزامن مع الدعوات التي أطلقتها أفراد مجموعة أولتراس أهلاوي ضد الداخلية، وصلت إلى التهديد المباشر من قبل مجموعات أولتراس بتوزيع منشورات على المارة والسيارات بعنوان "القصاص 9 مارس.. الدور على الداخلية".
كما أكد المصدر أنه سيتم تباعا وعلى مراحل نقل مجمع إدارات الجوازات، والتهرب الضريبي، والإنتربول، والأموال العامة إلى مكان آخر.
جدير بالذكر أن مقر وزارة الداخلية الحالي يضم مكتب الوزير، وعددا من مكاتب مساعديه لشؤون الأقاليم، ومفتشي الداخلية، وشؤون الضباط، ومبنى اتصالات الشرطة، وشؤون الأفراد، ومساعدي الوزير، ومساعد الوزير للشؤون المالية، خاصة بعد نقل مباحث الوزارة إلى كلية الشرطة بالعباسية، وقطاع الأحوال المدنية.