أصحاب المخابز يقطعون الطريق أمام الغرفة التجارية بالقاهرة للحصول على مستحقاتهم
قطع عدد من أصحاب المخابز الطريق أمام مقر الغرفة التجارية بباب اللوق، عقب اجتماع شعبة مخابز القاهرة، لمناقشة ما تم الاتفاق عليه مع وزارة التموين ووزارة التجارة الداخلية، والتى من أهمها حل مشاكل المخابز وصوف مستحقاتهم مع تعديل العقود الجديدة فى منظومة الخبز.
وقال أصحاب المخابز، إن قيامهم بقطع الطريق جاء للرد على وزارة التموين والتجارة الداخلية، وإنهم فى حالة عدم حصولهم على مستحقاتهم سيقومون بتصعيد الأمر، لافتين إلى أنهم لن يضربوا عن العمل غدا الجمعة بناء على تعليمات شعبة المخابز فيما ردد البعض منهم هتافات منها "يا باسم قول لمرسى الرغيف قبل الكرسى".
كان الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، قد التقى أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، وعبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز لمناقشة المشاكل التى تواجه المخابز وأنه تم الاتفاق على استمرار أصحاب المخابز فى العمل وأن وزارة التموين ستتخذ الإجراءات لصرف مستحقاتهم المالية المتأخرة والعمل على حل مشاكلهم.