مصرع بلطجي برصاص الشرطة وهروب آخرين حاولوا سرقة سيارة بالشرقية
لقي مسجل خطر مصرعه في تبادل إطلاق أعيرة نارية مع قوات الشرطة، أثناء قيامه، بمساعدة آخرين، بسرقة سيارة بالإكراه تحت تهديد السلاح، وذلك أثناء مرور ضباط مباحث مركز شرطة مدينة الزقازيق، لتفقد الحالة الأمنية بطريق الزقازيق - بلبيس، بعد أن بلغ عدد من الأهالي بقيام مجموعة من المسلحين، يستقلون سيارة ملاكي فضية اللون، بسرقة إحدى السيارات بالطريق.
وعلى الفور تم تمشيط المنطقة محل الواقعة، وحال استيقاف الجناة، مستقلين السيارة المبلغ بسرقتها، والسيارة مرتكبة الواقعة، قام مستقلوها بالترجل من السيارتين، وبادروا القوات بإطلاق الرصاص الحي، ما دفع القوات لمبادلتهم إطلاق النيران.
وأسفر تبادل إطلاق النار عن وفاة أحد الجناة، وتبين أنه يدعى عبده علاء الدين محمد الدمرداش، 29 عاما، عاطل، ومقيم بكفر محمد حسين، وله بطاقه تخصص إجرامي، والسابق اتهامه في 7 قضايا (سرقة بالإكراه، وسرقة، ومخدرات)، آخرهم القضية رقم 38613 لسنة 2013 جنح المركز، "سرقة سلاح أميري"، بعد أن أصيب بطلق ناري بالصدر من الجهة اليمنى، وتوفي متأثرا بإصابته عقب وصوله للمستشفى، وكانت بحوزته بندقية آلية عيار 7.62X39 مللي، تحمل أرقام 50013، وعدد 2 خزينة بداخلها 30 طلقة لذات العيار، وتم العثور على 18 ظرفا فارغا من ذات العيار، ولاذ باقي الجناة بالهرب داخل الزراعات المجاورة للطريق.
وتم ضبط السيارتين رقمي 324 ي و ع مصر، وتبين أنها مبلغ بسرقتها بتاريخ الأمس، عن بلاغ المدعو عبد الستار عبد الرؤف عبد الستار، والمحرر بشأنها المحضر رقم 2128 لسنة 2013 إداري المركز، والسيارة رقم 6935 ر ص ط مصر، عن بلاغ المدعو باسم عبد الرحمن علي عبد الرحمن، ومحرر بشأنها المحضر رقم 9959 لسنة 2013 جنح المركز.
وجاري تكثيف الجهود الأمنية لتحديد باقي الجناة، والعمل على سرعة ضبطهم، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2157 لسنة 2013 إداري المركز لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.