 وقفة لأبناء مخيم «البداوي» الفلسطيني بلبنان تضامنًا مع الأسير العيساوي  
 
نظم أبناء مخيم «البداوي» الفلسطيني بشمال لبنان، وقفة تضامنية مع الأسير سامر العيساوي ورفاقه المضربين عن الطعام، بدعوة من الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين، وذلك بالتزامن مع جلسة محاكمته في حضور مسئولي الأحزاب والقوى اللبنانية، والفصائل الفلسطينية، واللجنة الشعبية، ولجنة أصدقاء الأسير يحيى سكاف، وحشد من أبناء المخيم.
 
ورفع المشاركون شعارات تطالب المجتمع الدولي بالضغط على حكومة الاحتلال الإسرائيلي، لإطلاق سراح العيساوي وجميع الأسرى.
 
وألقيت خلال الوقفة كلمات دعت إلى الإسراع في إطلاق سراح العيساوي ورفاقه المضربين عن الطعام، وتكثيف الجهود الفلسطينية والعربية لإطلاقهم، وتوسيع دائرة التحركات الشعبية تضامنًا ودعمًا لنضال الأسير العيساوي.
 