 حماس ردًا على أوباما: المقاومة الطريق الوحيد لحل القضية الفلسطينية 
اعتبرت حركة المقاومة الإسلامية «حماس» ردًا على تصريحات الرئيس الأمريكي باراك أوباما، في المؤتمر الصحفي المشترك مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس، الخميس، في رام الله، أن "المقاومة" هي الطريق الوحيد لحل القضية الفلسطينية.
 
وقال صلاح البردويل، القيادي في حماس، في بيان: "نحن في حركة حماس نؤكد على أن الطريق الوحيد لحل القضية هي ممارسة حقنا في المقاومة حتى تحرير الأرض وتقرير المصير وعودة اللاجئين والإفراج عن الأسرى".
 
وأضاف البردويل، وهو ناطق باسم الحركة، أن "خطاب أوباما في مؤتمره (الصحفي) برام الله، كان خطابًا إنسانيًا بدأ فيه كمحلل سياسي فاشل يتملص من الإجابات الحاسمة".
 
وتابع أن أوباما "لم يلتزم للفلسطينيين بأي استحقاقات قطعها على نفسه سابقًا وهي محاولة لإجبار السلطة على مفاوضات مباشرة ثنائية مع إسرائيل دون أي مرجعيات".
 
وقال: "إن أوباما أدان المقاومة وبرأ العدوان الصهيوني وادعى دعمه لقطاع غزة، ونحن نرى أن دعمه كان واضحًا من خلال القنابل الفسفورية وطائرات إف 16 والآباتشي الأمريكية وصواريخها، التي أهديت لأطفال غزة وبيوتها وعائلات بأكملها أبيدت".
 
 