 عباس: استمرار سياسة الاستيطان له مخاطر كارثية على حل الدولتين 
قال الرئيس الفلسطيني محمود عباس اليوم الخميس، إن النشاط الاستيطاني الإسرائيلي له "مخاطر كارثية على حل الدولتين". 
 
وأضاف خلال مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس الأمريكي الزائر باراك أوباما "نتطلع إلى نيل أبسط حقوق الشعب.. حقه فى الحرية والاستقلال والسلام".
 
وأعرب عباس عن أمله في حلول اليوم الذى يمارس فيه الشعب الفلسطيني "حياة طبيعية وعادية فوق أرض دولة فلسطين المستقلة على حدود حزيران 1967 وعاصمتها القدس سيدة المدن بجانب دولة إسرائيل."
 
وتابع قائلا إن استمرار سياسة الاستيطان الإسرائيلية له "مخاطر كارثية على حل الدولتين."