 دخول معدات بناء ثقيلة لغزة لأول مرة منذ فرض الحصار الإسرائيلي على القطاع 
سمحت مصر اليوم بدخول آليات ومعدات ثقيلة لوزارة الأشغال العامة والإسكان بغزة عبر معبر رفح البري الحدودي.
 
وقالت حكومة غزة - فى بيان لها اليوم الخميس - إن هذه المعدات الثقيلة تدخل القطاع لأول مرة منذ فرض الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة، قبل أكثر من ست سنوات .
 
وأوضحت مصادر فلسطينية أن هذه المعدات ستسهم فى عمليات إعادة إعمار القطاع الممول من المنحة القطرية .
 
وكان السفير محمد العمادي رئيس اللجنة القطرية لإعادة أعمار غزة قد أعلن قبل يومين أن لجنته حصلت على موافقة مصر لإدخال آليات ومعدات بناء إلى القطاع للمشاركة في مشاريع إعادة الأعمار .
 
وأضاف العمادي أن شركات مقاولات مصرية ستتنافس مع الفلسطينية في تنفيذ إعادة الأعمار، منبها إلى أن حجم المشاريع بغزة أكبر من طاقة الشركات المحلية .
 
وكانت قطر قد أعلنت عن منحة تبلغ قيمتها 407 ملايين دولار لتمويل مشروعات إعادة الأعمار في قطاع غزة.
 