 حماس: زيارة أوباما لفلسطين المحتلة هدفها تعزيز المواقف الإسرائيلية 
قال المسؤول الإعلامي لحركة حماس في مدينة صور بجنوب لبنان، محمود طه: "إن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لفلسطين المحتلة كانت من أجل تعزيز المواقف الإسرائيلية إقليميًا ودوليًا وفي سياق الانحياز الكامل والداعم للكيان الصهيوني".
 
وأكد طه، في تصريح له، اليوم الخميس، أن الزيارة لم تحمل في طياتها أي شيء جديد للقضية الفلسطينية، مشددًا على أن مشاريع الفتنة لن تنال من عزيمة المقاومة في لبنان وفلسطين.
 
ودعا إلى ضرورة وضع استراتيجية لبنانية فلسطينية لمواجهة كل المؤامرات والتحديات التي تواجه الشعبين اللبناني والفلسطيني وحماية المشروع الوطني المقاوم.
 
وطالب طه بعدم الرهان على سياسية الأدارة الأمريكية تجاه القضية الفلسطينية، وبالتمسك بخيار المقاومة طريقًا وحيدًا للتحرير والعودة.
 
 
 
 
 
 
 
 