 قتيل وخمسة جرحى في تبادل لإطلاق النار بين منطقتين سنية وعلوية في شمال لبنان 
قتل شخص واصيب خمسة آخرون بينهم عسكري في الجيش اللبناني اليوم الخميس، إثر تبادل لإطلاق الرصاص، واعمال قنص بين مناطق سنية وعلوية في مدينة طرابلس بشمال لبنان، بحسب ما أفاد مصدر أمني وكالة "فرانس برس".
 
وقال المصدر الأمني: "توفي الشاب معتصم الشمرة، (26 عامًا)، في منطقة القبة (ذات الغالبية السنية)، جراء تبادل لإطلاق النار بين هذا المنطقة ومنطقة باب التبانة المجاورة لها من جهة، ومنطقة جبل محسن (ذات الغالبية العلوية) من جهة اخرى.
 
وأشار المصدر، إلى أن القتيل كان واحدا من ثلاثة اشخاص اصيبوا في القبة، قبل أن يتوفى متأثرًا بجروحه، في حين اصيب شخصان آخران في باب التبانة.
 
وأوضح مراسل "فرانس برس" في المدينة، أن مناوشات بوتيرة مرتفعة تشهدها مختلف الاحياء بين التبانة، والقبة، وجبل محسن.
 
واتت هذا الاحداث غداة مقتل شاب علوي جراء رصاص قنص مصدره باب التبانة، بالإضافة إلى سقوط أربعة جرحى في اعمال العنف اندلعت في وقت مبكر مساء الثلاثاء الماضي.
 
ومنذ بدء النزاع السوري قبل عامين، شهدت المنطقتان المنقسمتان بين مؤيدين لنظام الرئيس السوري بشار الأسد في جبل محسن، ومتعاطفين مع المعارضة السورية في باب التبانة، مواجهات مسلحة ادت إلى سقوط قتلى وجرحى.
 
 