 «القاهرة لدراسات حقوق الإنسان» يرحب بتقرير تقصي الحقائق في فلسطين 
رحب مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، بتقرير البعثة الدولية المستقلة لتقصي الحقائق، والتي تبحث في آثار المستوطنات الإسرائيلية على الحقوق السياسية، والمدنية، والاقتصادية، والاجتماعية، والثقافية للشعب الفلسطيني في جميع أنحاء الأرض الفلسطينية المحتلة، بما فيها القدس الشرقية.
 
وأعرب المركز، في بيان له اليوم الخميس، عن استيائه لعدم استجابة الحكومة الإسرائيلية لما تقدمت به بعثة تقصي الحقائق من طلبات للتعاون، وكذلك القرار الإسرائيلي أحادي الجانب بوقف التعاون مع مجلس حقوق الإنسان، ومكتب المفوضية السامية لحقوق الإنسان في كل من جنيف والقدس، في سابقة خطيرة ومثيرة للقلق من عدم التعاون مع الآليات الدولية لحقوق الإنسان، ما يقوض منظومة الأمم المتحدة برمتها.
 
ودعا البيان، الحكومة الفلسطينية في ضوء الاعتراف الأخير للأمم المتحدة بفلسطين كدولة، إلى التوقيع الفوري وغير المشروط على جميع المعاهدات الدولية لحقوق الإنسان، والإعراب عن نيتها للانضمام لتلك المعاهدات والتصديق عليها.