 «النجيفي» يوافق على طلب استجواب «المالكي» على خلفية التفجيرات الأخيرة 
وافق رئيس مجلس النواب العراقي أسامة النجيفي على طلب تقدم به عدد من نواب كتل مختلفة لاستدعاء القائد العام للقوات المسلحة العراقية نوري المالكي إلى البرلمان على خلفية التفجيرات الأخيرة.
 
وقال مصدر نيابي، إن الطلب تقدمت به كتلة الأحرار وعدد كبير من نواب الكتل الأخرى باستدعاء المالكي على خلفية التدهور الأمني في الفترة الأخيرة، موضحا أن موعد الجلسة سيحدد لاحقا.
 
وكان التيار الصدري والقائمة العراقية قد طالبا خلال مؤتمر صحفي مشترك اليوم الخميس باستجواب القائد العام للقوات المسلحة في مجلس النواب حول التفجيرات الأخيرة في البلاد .