 سفير الجزائر لدى ليبيا: لا وجود لعائلة القذافي ببلادنا 
قال سفير الجزائر لدى ليبيا، عبد الحميد بوزاهر: "إن عائلة العقيد الليبي الراحل معمر القذافي غادرت الجزائر منذ وقت طويل، وليس هناك أى فرد منهم على الأراضي الجزائرية حاليًا". 
 
وأضاف السفير الجزائري، في تصريحات له أذيعت اليوم الخميس عقب اجتماع له مع وزير الشباب الليبى عبد السلام غويلة بطرابلس، أن العلاقات بين الجزائر وليبيا أقوى من أن تؤثر فيها مثل هذه الأشياء، وأن أوضاعًا ظرفية معينة حالت دون استمرار الأجواء بشكل جيد لوقت معين.
 
وأعرب بوزاهر عن استعداد الجزائر، للمساهمة في إعادة بناء الدولة وتحريك عجلة الاقتصاد الليبي.