 «العربي» يغادر إلى الدوحة للإعداد للقمة العربية 
غادر القاهرة، اليوم الخميس، الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية على رأس وفد إلى الدوحة، للإعداد للقمة العربية، المقرر عقدها فى دولة قطر، يومي الثلاثاء والأربعاء القادمين.
 
ومن المقرر، أن تبدأ اليوم بالدوحة أول الأعمال التحضيرية للقمة بانعقاد المجلس الاقتصادي والاجتماعي العربي على مستوى كبار المسئولين؛ لمناقشة الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال، لرفعها لاجتماع المجلس على مستوى الوزراء ومن ثم إلى القمة.
 
ويتضمن الملف الاقتصادى والاجتماعي المرفوع إلى القمة العربية، فى دورتها العادية الرابعة والستون، خمسة بنود يأتى فى مقدمتها متابعة تنفيذ قرارات القمة العربية فى دورتها العادية الثالثة والعشرين، التي عقدت فى بغداد أواخر مارس العام الماضى.
 
وكان وفد من الجامعة العربية يضم 93 فردًا من الأمانة العامة للجامعة والسفراء والمندوبين العرب لدى الجامعة، وعدد من سفراء العرب لدى الجامعة، قد سافر أمس الى الدوحة، على طائرة خاصة في إطار الإعداد للقمة.