إصابة 3 من أسرة واحدة في انفجار أنبوبة بحدائق القبة
أصيب 3 أشخاص من أسرة واحدة بحروق شديدة، إثر نشوب حريق داخل شقتهم في حدائق القبة، صباح الخميس، وتبين أن الحريق نشب بعد انفجار أسطوانة بوتاجاز، مما أدى إلى حدوث شروخ في بعض جدران الشقة.
تلقى اللواء سامي يوسف، مدير إدارة الحماية المدنية بالقاهرة، إخطارًا من غرفة العمليات يفيد بحدوث انفجار هائل داخل شقة بالدور الثالث في عقار سكني بالبلوك 16 بمساكن الوايلي في شارع بورسعيد، فهرعت 3 سيارات إطفاء إلى مكان الحادث، وتبين إصابة 3 من أفراد الأسرة هم عزيز مسعود، صاحب الشقة، وزوجته، وأحد أبنائهما.
وقال اللواء سامي يوسف، إن سبب الحريق سوء تصنيع الأنبوبة، والذي أدى لتسرب الغاز وحدوث الانفجار، مما تسبب فى إحداث حالة من الفزع بالعقار، وتم إخلاؤه من السكان، وأكد «يوسف» أن «الانفجار لم يؤثر على العقار، لكن عملية الإخلاء ضرورية للحفاظ على أرواح المواطنين».
تم نقل المصابين إلى مستشفى الزيتون لتلقي العلاج، وإخطار النيابة التي تولت التحقيق.