«العلاج الحر» تعثر على «شوم وحِبال» بمركز علاج الإدمان بالمقطم
كشف تقرير اللجنة المشكلة من إدارة العلاج الحر بوزارة الصحة، برئاسة الدكتور ممدوح الهادي، في واقعة مقتل مريض داخل مركز لعلاج الإدمان بالمقطم بعد تعذيبه، أن اللجنة عثرت على عدد من الشوم والعصي الخشبية، وعدد من الكراسي المثبت بها أحبال داخل المركز، مرجحة أنها كانت تستخدم في تعذيب المرضى.
وقال «التقرير» إن المركز غير مرخص، ولا يوجد به أي أجهزة طبية، أو أدوية للعلاج، وأن عدد النزلاء بالمركز 25 مريضًا.
وأشار التقرير الذي تسلمه إسماعيل حفيظ، رئيس نيابة حوادث جنوب القاهرة، الأربعاء، إلى أن الدكتور «أحمد. س»، صاحب المركز، قد تقدم بطلب للحصول على رخصة عيادة خاصة، وهو ما لا يجوز معه أن تستقبل مرضى للإقامة به.
من جانبه، جدد قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، حبس المتهم الرئيسي «محمد.  ج»، 15 يومًا، على ذمة التحقيقات. 