«الجنايات» تؤجل محاكمة موظفين بـ«التعليم» بتهمة اختلاس أموال لـ19 يونيو
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، الأربعاء، تأجيل محاكمة موظفين بإدارة منشأة ناصر التعليمية، لاتهامهما باختلاس أموال جهة عملهما، والتي قدرت بنحو مليون و731 ألفاً و98 جنيهًا، وذلك لانتداب لجنة خبراء من وزارة العدل للاطلاع على أوراق الدعوى وتحديد جلسة 19 يونيو لنظر الدعوى، عقدت الجلسة برئاسة المستشار عبد الباقي أمين سليم.
كان المستشار علي الهواري، المحامي العام الأول لنيابات الأموال العامة العليا، قد أحال كلا من محمد عبد الجليل عبد الحميد «43 سنة»، موظف بإدارة منشأة ناصر التعليمية، وكوثر محمد فرج «49 سنة»، موظفة بالإدارة نفسها، إلى المحاكمة الجنائية، لقيام المتهم الأول بصفته موظف عام، أمين مخزن الكتب للمرحلة الابتدائية بإدارة منشأة ناصر التعليمية، باستغلال منصبه الوظيفي واختلاس كتب دراسية تبلغ قيمتها «مليونًا وسبعمائة وواحد وثلاثين ألفًا وتسعة وثمانين جنيهًا»، وذلك بعد تسلمها من قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم وإدارات التعليم المختلفة، ولم يقم بإثبات ورودها بدفاتر المخازن محل عمله واقتبسها لنفسه بنية التملك حال كونه من الأمناء على الودائع.
كما وجهت أدلة الإدانة للمتهمة الثانية بصفتها موظفة عمومية، وكاتبة الشطب بإدارة منشأة ناصر التعليمية، تهمة اشتراكها بطريق الاتفاق والمساعدة مع المتهم الأول في ارتكاب جريمة الاختلاس بالتوقيع على أذون الإضافة المرسلة إلى الجهات الوارد منها الكتب، بما يفيد إضافتها لعهدة مخازن الإدارة محل عملها، واستعملت المحررات المزورة وقدمتها للمختصين بجهة عملها بعد تزويرها دون أن تعلم أن الأمر سوف يكشف فيما بعد.
وتشكلت لجنة بموجب قرار مدير الإدارة التعليمية لجرد مخزن الكتب بالمنشأة وكشفت عن وجود عجز في كتب المرحلة الابتدائية، والمسؤول عن عهدتها المتهم الأول، وذلك بعد الاطلاع على أذون إضافة تلك الكتب، والمتهمة الثانية بعد تحريرها والتوقيع عليها، وعلى الفور قامت الإدارة بإبلاغ الجهات المختصة لتتخذ إجراءات محاسبتهما.