عامل يتهم مجهولين باختطاف ابنه والمطالبة بفدية 300 ألف جنيه في المنيا
اتهم عامل بمركز المنيا مجهولين باختطاف ابنه، صاحب محل خراطيم مياه ري، والمطالبة بفدية 300 ألف جنيه.
وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير الأمن، بلاغًا من حسن ياسين أبو طاحون، 60 عامًا، عامل ومقيم بقرية البرجاية بمركز المنيا، يفيد بقيام مجهولين باختطاف نجله الدسوقي، 22 عامًا، صاحب محل خراطيم مياه ري، والمطالبة بفدية 300 ألف جنيه، وذلك أثناء توجهه لبيع المنتجات بمركزي ديرمواس وملوي بالسيارة «رقم 156478» نقل الغربية.
تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق، وكلفت البحث الجنائي بالتحري والقبض على المتهمين.