سطو مسلح على شاحنة مواد بترولية بالعريش وسرقة 60 ألف لتر سولار
تعرضت شاحنة تحمل 60 ألف لتر سولار لسطو مسلح نفذه عدد من الملثمين على الطريق الدولي بشمال سيناء.
وقال مصدر أمني، إن مجموعة من المسلحين الملثمين استوقفت الشاحنة أثناء قدومها من السويس إلى العريش، عند منطقة الميدان، على الطريق الدولي الساحلي، مؤكدا أن الملثمين اقتادوا الشاحنة التي كانت تقل نحو 60 ألف لتر سولار إلى مكان مجهول، ورجح تهريب حمولة الشاحنة عبر الأنفاق الحدودية إلى قطاع غزة.
يُذكر أن محافظة شمال سيناء تشهد منذ ثورة 25 يناير نقصًا شديدًا في الوقود بسبب تهريبه إلى غزة عبر الأنفاق الحدودية بأسعار تفوق أسعارها في الأسواق المصرية بنحو خمسة أضعاف.