مصرع رئيس محكمة دمياط الابتدائية بعد انقلاب سيارته بالطريق الدولي
لقي رئيس محكمة دمياط الابتدائية مصرعه، مساء الأربعاء، وأصيب سائقه بعد انقلاب سيارته بالطريق الدولي عند مدينة رشيد، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.
كان المستشار سمير محمد الجمسي متوجها بسيارته الخاصة إلى عمله بمحافظة دمياط, وأثناء سير السيارة بالطريق الدولي، وعند مدينة رشيد التابعة لمحافظة البحيرة، اختلت عجلة القيادة في يد السائق وانقلبت ثلاث مرات.
تجمع الأهالي وقاموا بإبلاغ الشرطة التي استدعت سيارة الإسعاف، وتم استخراج «الجمسي» وسائقه ونقلهما إلى المستشفى، حيث لفظ رئيس المحكمة أنفاسه الأخيرة بمجرد وصوله إلى المستشفى، فيما يرقد سائقه في حالة حرجة بعد إصابته بنزيف داخلي وارتجاج في المخ.
تم تحرير محضر بالحادث وإحالته إلى النيابة العامة التي أمرت بدفن الجثة وانتداب مهندس فني لبيان سبب الحادث.