عامل يقتل شقيقة والده لسرقة قرطها الذهبي لمروره بضائقة مالية في المنيا
قتل عامل من أهالي عزبة عمر أغا شقيقة والده للحصول على قرطها الذهبي لمروره بضائقة مالية في المنيا.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير الأمن، بلاغًا من أهالي عزبة عمر أغا، التابعة لمركز المنيا بالعثور على جثة أمينة محمد عثمان «67 سنة» ربة منزل مسجاة على الأرض مصابة بكسر بمؤخرة الرأس، وعُثر بمنزل الجثة على 3 قطع معدنية ملطخة بالدماء.
كشفت تحريات العميد علي سلطان، مدير البحث الجنائي، والرائد محمد الصاوي، رئيس مباحث مركز المنيا، قيام عثمان رفاعي محمد عثمان «20 سنة» عامل، ابن شقيق المجني عليها، بارتكاب الجريمة وسرقة قرطها الذهبي لمروره بضائقة مالية.
تم القبض على المتهم، وإحالته للنيابة العامة للتحقيق.