مصرع 9 وإصابة 3 في «بيارة صرف صحي» بالقليوبية
لقي 9 أشخاص مصرعهم، وأصيب 3 آخرون، الأربعاء، سقطوا في «بيارة» للصرف الصحي على عمق حوالي 20 مترا في منطقة «عرب الرواشدة» بميت كنانة، مركز طوخ بالقليوبية، وذلك أثناء توجه فريق من العاملين بشركة المياه والصرف الصحي بصحبة أحد المهندسين لتسليك «البيارة».
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا من العميد أشرف رياض، مدير إدارة تأمين المستشفيات، بوقوع كارثة إنسانية في قرية «ميت كنانة»، فتوجه علي الفور اللواءان محمد القصيري، مدير المباحث، وهشام خطاب، مفتش الأمن العام بالقليوبية، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وقوات الحماية المدنية والمقدم عماد حمدي، رئيس مباحث طوخ، وتمكنت قوات الإنقاذ من انتشال الجثث الـ9 من «البيارة» وإنقاذ 3 آخرين.
وقال الدكتور زكريا عبدربه، وكيل وزارة الصحة بالقليوبية، إنه تم انتداب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي علي الجثث، واستخراج تصاريح الدفن بسرعة، مشيرًا إلى أن «إسفكسيا الخنق» كانت السبب الرئيسي في وفاة جميع الضحايا، موضحًا أن 10 سيارات إسعاف شاركت في عمليات نقل الجثث، والمصابين.
وقالت «التحريات» إن عاملًا سقط داخل «البيارة» خلال إجراء عملية التسليك، التي استخدموا فيها وسائل بدائية، فحاول زملاؤه إنقاذه فسقطوا معه، في الوقت الذي شهد فيه الواقعة بعض المزارعين في الأرض الزراعية المجاورة لـ«البيارة»، فحاولوا إنقاذ العمال فسقط بعضهم لتصل حصيلة الجثث بالبيارة إلى 9 و3 مصابين.
وتبين أن الضحايا هم: إيهاب إسماعيل عياد، ومحمد صلاح محمد السيد، وشقيقه «عمرو»، وإسلام إسماعيل سالم، وشقيقه «يوسف»، ورأفت زكي محمد، وأسامة رشاد أبوالعينين، وعابد محمد عابد، ورجب بيومي.
وقرر الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، تشكيل لجنة متخصصة من الفنيين لبحث الحادث، وإحالة المتسبب للنيابة العامة، كما قرر صرف 5 آلاف جنيه إعانة عاجلة من الشؤون الاجتماعية لأسر المتوفين.
وتوجه فريق من نيابة طوخ برئاسة محمد أبوالعز إلى موقع الحادث، والمستشفيات لمناظرة الجثث، وسؤال المصابين، ومعاينة البيارة، وقررت النيابة تشكيل لجنة من الفنيين بشركة المياه والصرف الصحي لتحديد أسباب الحادث، وطلبت تحريات المباحث حول ظروف، وملابسات الواقعة.