إخماد حريق في مطعم «جاد» بأكتوبر بعد إصابة عاملين
تمكنت قوات الحماية المدنية، فجر الخميس، من إخماد حريق شب بمطعم «جاد» بالحي الأول بمدينة 6 أكتوبر، وقالت التحريات الأولية إن الحريق اشتعل في مطبخ المطعم وأتى على معظم محتوياته، وأسفر عن إصابة عاملين بحروق سطحية، فتحرر محضر بالواقعة، وانتدب المعمل الجنائي لبيان أسباب الحريق، وتقدير الخسائر المادية.
كانت غرفة الحماية المدنية بالجيزة قد تلقت بلاغا بنشوب الحريق في مطبخ المطعم في الخامسة فجرا، فانتقلت 4 سيارات إطفاء إلى موقع الحريق بقيادة النقيب ياسر سرور، وقامت قوات الإطفاء بإخراج 10 أنابيب كبيرة الحجم منتفخة ومتبعجة وتوشك على الانفجار، وتمكنت من إخماد الحريق بمشاركة العمال والأهالي، قبل امتداده إلى باقي أجزاء المطعم.
كشفت المعاينة الأولية عن إصابة محمد إبراهيم، 26 سنة، ومحمد ضياء، 25 سنة، عاملين بالمطعم، بحروق سطحية في الوجه واليدين، وتم نقلهما إلى المستشفى وتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.