إصابة 2 في معركة بالأسلحة النارية خلال محاولة بلطجية فرض إتاوة على سائقي المنيا
أصيب شخصان، الأربعاء، في معركة بالأسلحة النارية بين سائقين وعدد من فارضي الإتاوات بموقف سيارات قرى غرب المنيا، الواقع على طريق «مصر – أسوان» الزراعي.   
تلقى اللواء أحمد رستم، مدير أمن المنيا، بلاغا من العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، بوقوع مشاجرة بالأسلحة النارية بميدان القرطبي، بموقف سيارات بمنطقة الحبشي التابعة لمركز المنيا.
وتبين وقوع مشاجرة بين عدد من سائقي سيارات الأجرة، بقرية ماقوسة، وبعض البلطجية، الذين أرادوا فرض إتاوة علي السائقين، ما أسفر عن إصابة شخصين، تم نقلهما إلى مستشفى المنيا العام، وتمكنت قوات الأمن من السيطرة على المشاجرة، وتسيير حركة المرور في الطريق.