إخلاء سبيل 16 متهمًا وحجز 14 في أحداث جمعة «كش ملك»
قررت محكمة استئناف شمال القاهرة بالعباسية، الأربعاء، إخلاء سبيل 16 متهمًا في أحداث قصر القبة، وحجز الـ 14 الباقين لحين تقديم الاستئناف الخاص بهم.
وقالت إنصاف الشايب، عضو فريق المحامين المتطوعين في القضية، إنه سيتم تقديم استئناف لباقي المتهمين، الخميس.
كانت نيابة حدائق القبة قد احتجزت 30 متهمًا بارتكاب أعمال شغب وحيازة أسلحة والبلطجة والاعتداء على القوات أثناء تأدية عملهم، خلال مليونية «كش ملك»، أمام قصر القبة الرئاسي، للمطالبة بإسقاط النظام، لحين ورود تحريات المباحث.
وطلب عمرو غنيمة، رئيس النيابة، بإشراف المستشار أحمد البقلي، المحامي العام لنيابات غرب القاهرة، استدعاء الضباط محرري المحضر، لسؤالهم حول الاشتباكات. 
وذكرت التحقيقات أن 25 شخصًا أصيبوا بكدمات وجروح متفرقة نتيجة التراشق بالحجارة، وضبط فرد «خرطوش»، و5 طلقات رصاص، عُثِر عليها بحوزة المتهمين، أثناء القبض عليهم.
وأنكر المتهمون خلال التحقيقات جميع الاتهامات المنسوبة إليهم، وقالوا إن الشرطة ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية.