مجهولون يسرقون سيارة السفير إبراهيم يسري ويطلبون 100 ألف جنيه لإعادتها
سطا مجهولون على سيارة السفير إبراهيم يسري، مدير إدارة الاتفاقيات الدولية بوزارة الخارجية سابقاً، المتحدث باسم «جبهة الضمير»، من أمام منزله بالمعادي، وساوموه على إعادتها مقابل مبلغ مالي.
وقال السفير إبراهيم يسري لـ«المصري اليوم» إنه فوجئ، الأربعاء، باتصال هاتفي من مجهولين يطلبون مبلغا ماليا بلغ «100 ألف جنيه» نظير إعادة سيارته، وعندما تفقد مكان سيارته أمام منزله لم يجدها.
وأضاف أنه أبلغ الشرطة، وحرر محضرًا بالواقعة، وفي انتظار إجراءات ونتائج البحث والتحري.