قاضي المعارضات يخلي سبيل أحد أعضاء «بلاك بلوك» المتهم بقطع الطريق العام
أمر المستشار تامر عبد الونيس، قاضي المعارضات بمحكمة جنح مستأنف بولاق أبو العلا، بإخلاء سبيل أحمد ناجي محمد، أحد المنتمين لمجموعة «بلاك بلوك» والتي وجهت له النيابة تهمة قطع الطريق العام وإحراز ذخيرة حية ومولوتوف.
كانت نيابة بولاق أبو العلا برئاسة محمد البديني، رئيس النيابة، أمرت بحبس المتهم 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
كانت مباحث بولاق أبو العلا قد ألقت القبض على أحمد ناجي محمد جبر «21 سنة»، طالب، وبحوزته طلقة لسلاح آلي، وقناع أسود خاص بمجموعة «بلاك بلوك»، واعترف باشتراكه في قطع الطريق أعلى كوبري 6 أكتوبر بعد مهاجمة بعض من مجموعته لقسم شرطة الأزبكية.