مصرع شخص وإصابة 3 في حادث بسبب مطب صناعي في سوهاج
لقي شخص مصرعه وأصيب 3 آخرون، الأربعاء، في حادث  انقلاب سيارة ملاكي على الطريق الصحراوي السريع الشرقي، بناحية الجلاوية، دائرة مركز ساقلتة، بمحافظة سوهاج.
كان اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية لأمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز شرطة ساقلتة، يفيد بتلقيه بلاغًا من المستشفى المركزي، بوصول الضبع سليمان محمد «18سنة» طالب، مصابًا بالفخذ والساق اليسرى، وتوفي فور وصوله المستشفى، والسيد حفظي محمد «22 سنة» عامل، وأحمد ثابت محمد «35 سنة» عامل، وأحمد هاشم أحمد «31 سنة» عامل، وجميعهم مقيمون بناحية الجلاوية، دائرة المركز مصابين بجروح وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم، ولا يمكن استجوابهم لخطورة حالتهم، وتم تحويلهم إلى مستشفى سوهاج العام.
وبالفحص تبين أنه أثناء قيادة الثاني السيارة رقم 52873 ملاكي سوهاج، على الطريق الصحراوي السريع الشرقي في اتجاه «ساقلتة – سوهاج» بدائرة المركز، اختلت عجلة القيادة بيده نتيجة مفاداته لمطب صناعي، واصطدم بالأول والثالث والرابع أثناء جلوسهم أمام منازلهم، وانقلاب السيارة على جانب الطريق.
 تحرر المحضر رقم «1210» جنح المركز، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، والتصريح بدفن الجثة.