نيابة المنيا تحقق في تعدي أفراد شرطة على مراسل قناة «التحرير»
بدأت النيابة العامة بالمنيا التحقيق في واقعة التعدي على الصحفي مصطفى خاطر، مراسل قناة التحرير، أثناء قيامه بتغطية المظاهرة التي نظمها أفراد الشرطة بقسم المنيا بعد تنفيذ قرار نقل مأمور القسم، فضلاً عن تحطيم تليفونه المحمول وإصابته بكدمات متنوعة نقل على أثرها لمستشفى المنيا العام.
وكان مراسل قناة التحرير تواجد لممارسة عمله في تغطية الوقفة الاحتجاجية التي نظمها أفراد الأمن أمام قسم شرطة المنيا عقب قرار اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بنقل العميد أحمد رستم، مأمور قسم المنيا، من منصبه، قبل أن يتم الاعتداء عليه بالضرب من قبل المحتجين، كما أسفر الاحتجاج عن تكسير الباب الزجاجي لشركة سياحة مجاورة للقسم
.
تحرر المحضر رقم «1833 إداري القسم لسنة 2013»، وأُخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.