مصرع سائقين وإصابة 11 في حادث تصادم بين أتوبيس وسيارة نقل بجنوب سيناء
لقي سائقان مصرعهما وأصيب 11 آخرون، مساء الأربعاء، في تصادم مروع بين أتوبيس سياحي وسيارة نقل بطريق «طور سيناء – شرك الشيخ»، على بعد 20 كيلو من مدينة طور سيناء.
وتلقى اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، بلاغًا بوقوع  حادث تصادم بين أتوبيس رقم «226 عام السويس»، تابع لشركة «جو باص»، والسيارة النقل رقم «41576»، مما أسفر عن مصرع عادل محمد أحمد مسعود، سائق الأتوبيس، وغريب محمد غريب، سائق النقل، وإصابة 11 آخرين بإصابات مختلفة.
هرعت 6 سيارات إسعاف لموقع الحادث و2 سيارة من الدفاع المدني والحريق لإخماد النيران التي نشبت في السيارة النقل، وتم نقل الجثتين والمصابين إلى مستشفى طور سيناء العام وأُخطرت النيابة للتحقيق.