اتفق مع آخرين لسرقة أموال المعاشات.. فقتله شركاء الجريمة طمعًا في نصيبه
كشفت إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن المنوفية غموض مقتل موظف بريد وسرقة 620 ألف جنيه بحوزته من أموال المعاشات بمركز قويسنا وإلقاء جثته فى مصرف "أم خنان"، بعد اتفاق بين القتيل وثلاثة آخرين لادعاء تعرضه لسطو مسلح وسرقة ما بحوزته من أموال وتقسيم الغنيمة فيما بينهمن إلا أن أحدهم طمع وقرر قتل الموظف.
بدأت الواقعة ببلاغ للرائد حاتم الدهشان رئيس مباحث مركز قويسنا من مدير مكتب بريد قويسنا الرئيسى يتهم فيه علاء رشيد فريد – صراف بمكتب بريد شبين الكوم الرئيسى باختلاس مبلغ 620 ألف جنيه من أموال المعاشات المقرر توزيعها على 7 مكاتب بريد فرعية بقويسنا، بعد قيامه بمغافلة سيارة الحراسة المخصصة لنقل المبلغ.
وبعد أيام عثر أهالى قرية أبشيش مركز الباجور على جثة شاب داخل مصرف مائى بالقرية مقيد ومكبل بكلبشات بلاستيكية ومعصوب العينين وبه إصابات متفرقة بجميع أنحاء جسده وتم نقله لمشرحة مستشفى الباجور، وتبين أنه علاء رشيد فريد على 33 سنة صراف بمكتب بريد شبين الكوم، ومقيم بقرية أم خنان مركز قويسنا، وتغيب عن المنزل منذ ثلاثة أيام.
وبتكثيف التحريات تبين أن المجنى عليه اتفق مع ثلاثة أشخاص هم "محمد محمد اسماعيل 23 سنة، وطه شندى عثمان، وأحمد عبدالعزيز سلوت 24 سنة، للاستيلاء على أموال المعاشات بحوزته وادعاء أنه تعرض لسطو مسلح عليه. وتمكن الرائد محمد أبوالعزم رئيس مباحث قسم شرطة شبين الكوم من إلقاء القبض على الأول والثانى فيما هرب الثالث.
واعترفا المتهمان المضبوطان بارتكاب الواقعة، وعلى شريكهم الثالث الهارب أحمد عبدالعزيز سلوت 24 سنة، أنه قتل الموظف خنقا بحبل لتقسيم الغنيمة على ثلاثة بدلا من أربعة وأكدوا فى التحقيقات أن القاتل جلس وراء المجنى عليه على دراجة نارية وقام بخنقة بحبل وتقيده به وإلقاء جثته فى المصرف أثناء تقسيم الغنيمة وأخذ هو نصيبه ونصيب المجنى عليه من متحصلات الجريمة. وتم تحرير محضر بذلك. وأمر المستشار وسام هدهود رئيس نيابة شبين الكوم الكلية بحبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيقات.