مصرع اثنين في حادث انقلاب سيارة بطريق أسيوط- القاهرة الغربي
لقي قائد سيارة ملاكي ومرافقه مصرعهما في حادث انقلاب سيارتهما بطريق أسيوط القاهرة الصحراوي الغربي بعد مركز القوصية.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة القوصية يفيد وصول بلاغ من خدمة تمشيط الطريق الصحراوي الغربي أسيوط- القاهرة بوقوع حادث انقلاب سيارة بالطريق دائرة المركز.
بالانتقال والإسعاف والفحص، تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 968 ل س ي ملاكي، قيادة روماني بشاي توما بشاي 41 سنة حاصل على دبلوم ومقيم شارع أحمد عبد الرحمن المرج القاهرة، وبصحبته رامي أيوب رزيق عازر 23 سنة دبلوم مقيم العزية ـ مركز منفلوط، في الاتجاه من القاهرة إلى أسيوط، انفجر الإطار الأمامي الأيمن للسيارة، ما أدى إلى اختلال عجلة القيادة بيد قائدها، وانقلابها على جانب الطريق.
نجم عن الحادث وفاة قائدها ومرافقه، وتم التحفظ على الجثتين بمشرحة مستشفى القوصية المركزي تحت تصرف النيابة، كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور والتحفظ على السيارة تحت تصرف النيابة.
وحرر المحضر رقم 3020 جنح مركز شرطة القوصية لسنة 2013م.