العثور على جثة موظف بعد وفاته بعشرة أيام داخل شقته بجمصة
عثر الأهالي في جمصة على جثة موظف داخل الشقة متحللة، بعد أن تصاعدت الروائح الكريهة من داخل الشقة المقيم بها، وتبين أن الوفاة وقعت منذ أكثر من 10 أيام.
تلقى اللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من العميد علي شاكر، مأمور مركز شرطة جمصة، بورود بلاغ من أهالي منطقة صلاح الدين السكنية، بانبعاث رائحة كريهة من داخل إحدى الشقق بالمنطقة.
وانتقل المقدم جمعة فتح الله، رئيس مباحث جمصة، إلى مكان البلاغ، وتبين أن الجثة لشخص يدعى فريد إبراهيم راضي المرسي، 57 عاما، موظف ومقيم بالقاهرة.
وأكدت التحريات أن المتوفى حضر إلى العقار منذ أكثر من 10 أيام لقضاء فترة بها، إلا أنه لم يخرج منها منذ فترة، لحين انبعاث رائحة كريهة من الشقة فتم إبلاغ الشرطة.
وتم تحرير المحضر اللازم، وأمر أحمد عبد الفتاح، مدير نيابة بلقاس، بانتداب الطب الشرعي وتشريح الجثة، الذي قرر أن الوفاة طبيعية ولا توجد شبهة جنائية، وتم تسليم الجثة لذويه، والسماح بدفنها.