وفاة محمود عبود عضو نيابة الثورة بعد سقوط سيارته في ترعة "المنصورية"
لقي الشاب محمود عبود وكيل النائب العام وعضو نيابة الثورة، مصرعه اليوم في حادث مأساوي، وقال مقربون منه إنه كان في طريقه إلى عمله صباح اليوم بمكتب النائب العام وسقط بسيارته في ترعة المنصورية وهو يستغيث بالأهالي: "مش عارف أعوم"، قبل أن يختفي في المياه.
وانتقل عدد كبير من زملاء الفقيد إلى مكان سقوط السيارة ومعهم قوات الإنقاذ وقيادات أمنية بالجيزة، وجاري البحث عن جثمان الضحية.. وعمل الشاب الفقيد في نيابة حوادث شمال الجيزة وانتقل إلى نيابة جنوب الجيزة، ونقل منذ عامين كمدير بنيابة اطسا في الفيوم، وشارك في قضايا شغلت الرأي العام مثل قضية هبة ونادين والمذيع إيهاب صلاح وقطار الصعيد في منطقة العياط عام 2010، وترافع ممثلا عن النيابة العامة في قضايا كثيرة، وكان المستشار حمادة الصاوي المحامي العام الأول لنيابات الجيزة يرشحه في القضايا الكبرى ليكون ممثلا عن النيابة العامة بها.
واختير الشاب محمود عبود منذ شهرين كعضو ثالث في نيابة الثورة التي شكلت لفتح التحقيق من جديد في قضايا كبرى مثل فتح السجون وقتل المتظاهرين.
وقال زملاء الفقيد لـ"الوطن"، إن الضحية كان حافظا للقرآن الكريم كاملا عمره 29 عاما، من منطقة القطا بشمال الجيزة وكان من أكفأ وكلاء النيابة العامة في السنوات الأخيرة.