ضبط 8 هاربا من السجن و35 قطعة سلاح في حملة أمنية بأسيوط
قامت قوات أمن أسيوط، من خلال حملة أمنية مكبرة، شنتها اليوم، بالتنسيق مع مصلحة الأمن العام وإدارة البحث الجنائي، وبمشاركة الأمن المركزي، بمداهمة عدد من القرى التابعة لمراكز أسيوط وأبو تيج ومنفلوط وأبنوب، وأسفرت الحملة عن ضبط 9 بنادق آلية، وأخرى فنلندية، و26 قطعة سلاح ما بين خرطوش ومخشخش.
وتمكنت الحملة من ضبط 8 هاربين من السجون خلال أحداث ثورة يناير، أخطرهم سيد أحمد حسنين شحاتة، الذراع اليمنى لإمبراطور النخيلة عزت حنفي، الذي قام بالهروب من سجن الفيوم العمومي خلال أحداث ثورة 25 يناير، حيث كان يقضي عقوبة المؤبد 25 سنة.
يذكر أن مديرية أمن أسيوط من خلال حملاتها الأمنية اليومية بالمراكز والأقسام تمكنت من ضبط أكثر من 150 قطعة سلاح ناري وخرطوش، و30 هاربا من السجون، وتنفيذ 320 حكما قضائيا في أحكام جنائية وجنح وغرامات مالية.