أجهزة الأمن تكشف هوية المتهمين بالسطو المسلح على أحد المحلات الشهيرة بالطالبية
كشفت الأجهزة الأمنية بالجيزة، غموض تعرض محلات سوبر ماركت شهيرة بمنطقة الطالبية لهجوم مسلح، والاستيلاء على مبلغ 88 ألف جنيه، وأفادت التحريات والتحقيقات أن وراء ارتكاب الواقعة فرد أمن المحل، الذي اتفق مع عاطلين على مهاجمة المحل، وتهديد العاملين به بالأسلحة.
وتعود واقعة الحادثة عندما قام المتهمان بمهاجمة العاملين، وتهديدهم بالأسلحة النارية، ثم اصطحبوهم إلى غرفة الخزينة، وقاموا بفك الكمبيوتر الخاص بكاميرات المراقبة، واستولوا على مبلغ 88 ألف جنيه من الخزينة، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطر المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وباشر التحقيقات أسامة حنفي، رئيس نيابة الحوادث، ومحمد علواني، وكيل النيابة، وقررت النيابة حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
كانت البداية عندما أبلغ محمد حسين موسى، 33 عاما، مدير فرع أحد محلات السوبر ماركت الشهيرة بشارع الملك فيصل بالطالبية، باقتحام شخصين المحل عليه، وتهديده بفردين خرطوش، ثم قاما باصطحاب العاملين داخل غرفة الخزينة، وأمراهم بفتحها تحت تهديد السلاح، وسرقا منها مبلغ 88 ألف جنيه، ثم قاما بالاستيلاء على الكمبيوتر الموصل بكاميرات المراقبة لعدم تسجيل واقعة السرقة، وبإجراء التحريات التي جرت بمعرفة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والمقدم أحمد النواوي، رئيس مباحث الطالبية، أن فرد الأمن المعين لحراسة الفرع وراء التحريض على السرقة، فتم ضبطه، وجاري ضبط باقي المتهمين المسلحين.