ضبط المتهمين بالسطو المسلح على مكتب بريد مطروح
تمكنت الأجهزة الأمنية في مطروح من كشف غموض واقعة السطو المسلح على مكتب البريد الرئيسي بمطروح، وسرقة مبلغ 2 مليون جنيه تحت تهديد السلاح، يوم 11 مارس الجاري.
وفور الإبلاغ بالواقعة تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام لكشف غموض الواقعة وضبط مرتكبيها، حيث أكدت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة وائل ن.ع، 23 عاما، موظف سابق بمكتب البريد، وأحمد ر.م، 22 عاما، بدون عمل، ومحمد أ.إ، 24 عاما، بدون عمل، ومحمد أ.ح، 22 عاما، بدون عمل، ومحمد م.ف، 23 عاما، ميكانيكي.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط الأول والثاني والثالث بأماكن تواجدهم بمحافظتي مطروح والغربية، وضبط بحوزتهم مبالغ مالية بلغت مليون وأربعمائة وعشرون ألف جنيه من المبالغ المالية المسروقة. كما تم ضبط السيارة المستخدمة في ارتكاب الحادث.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين الهاربين، وباقي المبالغ المالية المُبلغ بسرقتها.