إبراهيم درويش: لابد من عودة قانون الانتخابات لـ"الدستورية" قبل إقراره
أكد الدكتور إبراهيم درويش رئيس حزب الحركة الوطنية المصرية، أن قرار المحكمة الدستورية العليا بعدم دستورية بعض مواد قانون انتخابات مجلس النواب وعودته مرة أخرى إلى مجلس الشورى لتعديله، كان متوقعا، مضيفا: "الإخوان فصلوا دستور حسب رغبتهم، ولم يراعوا عند تفصيل قانون انتخابات مجلس النواب ما فصلوه قبل ذلك فى الدستور"، منتقدا ماجاء بقانون الانتخابات، لاسيما فى المادة الخاصة بتقسيم الدوائر الانتخابية.
ولفت "درويش" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى ضرورة عودة قانون مجلس النواب مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية قبل إقراره، للتأكد من التزام مجلس الشورى بما جاء بقرار المحكمة الدستورية حول القانون، منتقدا حديث بعض فقهاء الدستور المشاركين بلجنة تأسيس الدستور حول إقرار حق المحكمة الدستورية فى الرقابة السابقة على القوانين بالدستور، قائلا: "المحكمة لا تمارس رقابة مسبقة كما يدعى البعض".
وأشار رئيس حزب الحركة الوطنية إلى أن جميع نصوص مشروع قانون ممارسة الحقوق السياسة خطأ وغير سليم دستوريا، مضيفا: "مجلس الشورى وقع فى خطأ بتحريمه ترشح من كان عضو بمجلسى الشعب والشورى عن الحزب الوطنى خلال الدورتين الماضيتين معا، قاصدا 2005، 2010، بالرغم من إقرار الدستور حرمان عضو البرلمان بغرفتيه عن الحزب الوطنى من الترشح ممن كان عضوا فى أحد الدورتين، كما انتقد إقرار مشروع القانون عدم تقديم المرشح لشهادة أداء الخدمة العسكرية.