وزير المرافق: مليار و900 مليون جنيه قيمة مشروعات المياه المنفذة
كشف الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، أن قيمة المشروعات التى تم تنفيذها بمرسى مطروح خلال الفترة الماضية وحتى الآن حوالى مليار و900 مليون جنيه.
جاء ذلك خلال تفقد الوزير مشروع الصرف الصحى المتكامل بمدينة مطروح بتكلفة 200 مليون جنيه، وهو عبارة عن 5 محطات رفع ومحطة رئيسية وخطوط طرد.
وتفقد الوزير المحطة رقم 2 والتى بلغت نسبة الأعمال المدنية بها 90% والأعمال الميكانيكية 85% وشبكات انحدار بطول 15 كيلو وخطوط طرد بطول 7.5 كم مزدوج، والمتوقع دخولها للخدمة قبل 30/6/ 2013.
كما تفقد أعمال تنفيذ الخزانات الإستراتيجية بعدد 4 خزانات بسعة 20 ألف م3 لكل خزان، لزيادة السعة التخزينية من المياه من 80 ألف م3 إلى 160 ألف م3، وأكد أنه تم دخول أحد الخزانات للخدمة وتوقع دخول الخزان الثانى قبل 30/6/ 2013، وبنهاية عام 2014 سيتم دخول باقى الخزانات للخدمة.
وأوضح الوزير أنه قام بجولة لمشروع توسعات محطة معالجة مياه الصرف الصحى بمطروح لزيادة طاقة المعالجة من 35 ألف م3 / يوم إلى 60 ألف م3 / يوم بتكلفة 120 مليون جنيه لخدمة مدينة مطروح، وتوجه لمحطة رفع الضبعة الساحلى لتوفير 20 ألف م3 / يوم كانت تهدر أثناء دخولها لرافع الضبعة القديم الموجود داخل المدينة، نتيجة كثرة تعدى الأهالى على الخط الحامل للمياه والمغذى لمدينة مطروح.
وأشار الوزير إلى أنه وضع حجر الأساس لمحطة تحلية مياه البحر بسيدى عبد الرحمن بطاقة 12 ألف م3 / يوم بقيمة حوالى 58 مليون جنيه مكون محلى، وحوالى 6 ملايين يورو كقرض من النمسا تم تفعيله فى الرابع من الشهر الجارى.
وكان "خليفة" قد اجتمع مع قيادات الشركة، واستعرض معهم الخطط والمشروعات الجارى تنفيذها، والمشروعات المستقبلية، وأصدر توجيهاته بضرورة التعاون بين الهيئة القومية وبين شركة مطروح لسرعة إنهاء الأعمال الجارى تنفيذها، وعرض أى معوقات عليه فوراً لإزالتها.