عميد "معهد الطيران" يستغيث بالشرطة بعدما منعه متظاهرين من الدخول
استغاث الدكتور قدرى البدويهى عميد معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران بقسم شرطة إمبابة، للتفاوض مع الطلاب المتظاهرين لليوم الثانى على التوالى، وذلك لمنعه من دخول المعهد، اعتراضا منهم على عدم تنفيذ مطالبهم.
ونظم العاملون وطلاب معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران فى منطقة مطار إمبابة، والذى تشرف عليه وزارة التعليم العالى، اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية، بداخل المعهد، ومنعوا مسئولى المعهد ومنهم العميد من الدخول.
وطالب المتظاهرون برحيل عميد المعهد الدكتور قدرى البدويهى الذى اتهموه بممارسة إجراءات تعسفية ضدهم، ومنها إلغاء البدلات والحوافز وإلزام العاملين بتوقيعهم على عقود عمل مجحفة، بالإضافة إلى التهديد لمن لا ينفذ بالفصل، حسب قولهم.
وشارك فى الوقفة المعيدون والمدرسون والفنيون وموظفو الأمن والعاملون بقطاع الخدمات، مؤكدين أن مطالبهم تتمثل فى رحيل عميد المعهد، بالإضافة إلى رحيل كل من رئيس الشئون الإدارية محمود بكر وأمين المعهد عادل عفيفى.