محمد صبحى: حصلنا على 100 مليون جنيه تبرعات..
وزير الإسكان: سنقدم دعما كامل لمؤسسة "معا لتطوير العشوائيات"
أكد الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، أنه سيتم تقديم الدعم الكامل لمؤسسة "معا لتطوير العشوائيات"، سواء بسرعة اعتماد المخطط العمرانى لمشروعها الأول بمدينة السلام، واستخراج تراخيص البناء، وكذا تقديم أى خبرات أو دعم فنى يحتاجه القائمون على المؤسسة فى مشروعاتهم المختلفة بالمحافظات.
وأضاف وفيق خلال لقائه بمحافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال، والفنان محمد صبحى، رئيس مجلس أمناء المؤسسة، وأيمن إسماعيل، عضو مجلس الأمناء، أنه سيتم العمل على نجاح تجربة هذه المؤسسة، لتصبح نواة ونموذجا للمؤسسات المصرية الأهلية، غير الهادفة للربح، التى تسهم فى عمل حقيقى ينتفع به عامة المصريين، وهو تطوير العشوائيات، بالتعاون مع أجهزة الحكومة المختلفة.
وأشاد وزير الإسكان بالأهداف التى تعمل على تحقيقها المؤسسة، وعلى رأسها الارتقاء بالمواطن، بالإضافة إلى توافق رؤية المؤسسة مع ما تسعى الوزارة لتحقيقه حاليا من ربط فرصة العمل بالسكن، وكذا أن تكون هذه الوحدات بنظام الإيجار.
ومن جانبه، أكد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، أن المحافظة تقدم الدعم الكامل لنجاح هذه التجربة، ليتم تكرارها فى أماكن أخرى، حتى يتم تطوير جميع المناطق العشوائية، مساهمة مع الجهود التى تقوم بها الحكومة فى هذا الإطار.
فيما عرض الفنان محمد صبحى، رئيس مجلس أمناء مؤسسة"معا لتطوير العشوائيات" الأحلام والأهداف التى تسعى المؤسسة لتحقيقها، وعلى رأسها إعادة وجه مصر الجمالى والحضارى، وبناء البشر قبل الحجر، مؤكدا أن المؤسسة تنسق مع كافة الجهات المعنية للإسراع فى التعامل مع مشكلة العشوائيات غير الآمنة، من خلال بناء مجتمعات عمرانية جديدة متكاملة، فى مدن: القاهرة، بورسعيد، السويس، الإسكندرية، والمنيا، تكون نموذجا يحتذى.
وأشار إلى أن المؤسسة قامت بجمع تبرعات من مؤسسات وأفراد داخل وخارج مصر تزيد على 100 مليون جنيه، وعندما نشرع فى تنفيذ مشروعنا الأول فى مدينة السلام، على طريق القاهرة-الإسماعيلية الصحراوى، سنتلقى مزيدا من التبرعات، عندما يرى الناس إنجازا واقعيا، مطالبا بأن تكون هناك أراض مخصصة فى كل محافظة لتطوير العشوائيات، بواسطة مؤسسات المجتمع المدنى الجادة.
وأضاف أيمن إسماعيل، عضو مجلس أمناء المؤسسة، أن المؤسسة تعمل على التواصل مع شركاء عالميين قادرين على توظيف التكنولوجيات فى التنفيذ، وذلك لتعظيم كفاءة أداء الأعمال، والحصول على وحدات سكنية بجودة عالية، ولكن فى الوقت نفسه، منخفضة التكاليف، وبسرعة فى التنفيذ.
وأوضح أن المشروع سيشمل، بجانب إنشاء الوحدات السكنية اللائقة، خدمات متكاملة، ومساحات خضراء، بالإضافة إلى إنشاء مراكز صناعات صغيرة فى المناطق الخدمية، وكذلك مركز للتدريب المهنى على الحرف المختلفة، كما سيتم التنسيق مع مصانع وشركات مدينة العبور، التى تبعد دقائق عن موقع المشروع، لتوفير فرص عمل للمستفيدين بالوحدات السكنية التى سيتم إنشاؤها.
وأكد أيمن إسماعيل أن مدة تنفيذ المشروع 3 سنوات، بينما ستستمر المؤسسة فى إدارته لمدة 5 سنوات أخرى، لتضمن صيانته، والحفاظ عليه.