بهى الدين حسن: دعوة الرئاسة لنا محاولة متخبطة لتصحيح الصورة
قال بهى الدين حسن، مدير مركز القاهرة لحقوق الإنسان، إن المركز تلقى دعوة رئاسة الجمهورية للمشاركة فى جلسة نقاش حول حقوق الإنسان فى مصر بمقر رئاسة الجمهورية بقصر الاتحادية الخميس المقبل.
وأضاف بهى الدين، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن المركز طالب مؤسسة الرئاسة بعدد من الإيضاحات الخاصة بأجندة الحوار وتوضيح الأطراف المدعوة للمشاركة، مؤكداً أن موافقة المركز على الحضور مرهونة برد الرئاسة على التوضيحات المطلوبة، خاصة فيما يتعلق بمستوى المشاركة.
ووصف مدير مركز القاهرة دعوة الرئاسة بالمحاولة المتخبطة دون دراسة أو إعداد كاف لتصحيح الصورة التى تأكدت لدى الجميع عن لامبالاة الرئاسة بحقوق الإنسان، مشيراً إلى ضرورة أن تتسم الدعوة بالجدية بما يساعد على الوصول لخطوات وليس تجميل الصورة.