الأمن المصرى يحبط محاولة تسلل خمسة أفارقة إلى إسرائيل
أحبط الأمن المصرى اليوم الثلاثاء، محاولة تسلل خمسة أفارقة من جنسيات أفريقية لإسرائيل. وقال مصدر أمنى إنه جرى اعتقال خمسة أفارقة بعد رصدهم، وهم يحاولون اجتياز الأسلاك الشائكة بالقرب من العلامة الدولية رقم 32.
واعترفوا فى التحقيقات أنهم حاولوا التسلل إلى إسرائيل من أجل البحث عن فرصة عمل، وأنهم دفعوا ألفى دولار لعصابات تهريب الأفارقة عن كل متسلل مقابل مساعدتهم فى الوصول إلى إسرائيل، وتبين أنهم ثلاثة سودانيين وإريتريان، وتم إيداعهم سجن العريش المركزى وإخطار سفارتى بلديهما بالقاهرة.