الانتهاء من عمارتى سكان بدرومات "عزيز عزت" لصالح 60 أسرة بالجيزة
أكد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أنه تم الانتهاء من جميع أعمال الخرسانة المسلحة بالموقع الأول من مشروع إنشاء عمارتين سكنيتين، لسكان بدرومات أرض عزيز عزت بإمبابة، وقال إنه يجرى حالياً العمل فى صب سقف الدور الأخير بالموقع، موضحاً أنه من المقرر الانتهاء من المشروع بالكامل فى يونيو القادم.
من جانبه، أوضح المهندس إبراهيم فرج، مدير مديرية الإسكان بالجيزة، أن المشروع عبارة عن إنشاء عمارتين بتكلفة 2.5 مليون جنيه، وأن مدة تنفيذ الأعمال تستغرق 10 شهور، وتتراوح مساحة الوحدات السكنية من 36 إلى 40 مترًا.
وأضاف أن الموقع الأول به عمارة سكنية عبارة عن دور أرضى و5 أدوار متكررة، و6 وحدات سكنية بالدور الواحد، مشيراً إلى أن عدد المستفيدين من السكان 36 أسرة.
وأكد مدير مديرية الإسكان أنه تمت إزالة كافة الإشغالات والتعديات الموجودة بالموقع الثانى المقرر إقامة العمارة الثانية عليه، بالتنسيق مع حى شمال الجيزة، عقب استلام الموقع أوائل الشهر الجارى، وقال إنه تم الانتهاء من أخذ العينات الخاصة بالتربة عن طريق قسم الدراسات المدنية بكلية الهندسة جامعة القاهرة، وسيتم الانتهاء من التقرير، تمهيداً لبدء أعمال الحصر لموقع العمارة الثانية، وقال إن العمارة عبارة عن دور أرضى و5 أدوار متكررة، بمعدل 4 وحدات سكنية بالدور الواحد، ويبلغ عدد المستفيدين منها 24 أسرة.
وأوضح سامى حسن، رئيس حى شمال الجيزة، أن منطقة عزيز عزت تعد من أقدم المناطق بإمبابة، وتنقسم إلى منطقتين هى عزيز عزت (1)، وتشمل 51 "بلوك" تضم 1907 وحدات سكنية، و107 محلات تجارية، وعزيز عزت (2) وتشمل 72 "بلوك" ويطلق عليها "مساكن ناصر"، وهى عبارة عن 1140 وحدة سكنية و16 محلاً.
وأضاف أن هذه الأرض كانت فى الأصل عششًا، وتمت إزالتها وبناء البلوكات الموجودة حالياً كمساكن شعبية، وتم تسكين حالات الإيواء والإزالة فى ذلك الوقت عام 1968.
وأشار إلى أن البدرومات أقيمت فى 10 بلوكات فقط، وقال إن سبب شكوى ساكنيها يرجع لقدم بناء المساكن وتهالك شبكة الصرف الصحى، بالإضافة إلى أن أعمال الرصف التى تتم بالشوارع المحيطة بالمساكن أدى إلى انخفاضها عن مستوى الشارع.