المجتمعات العمرانية تقر لائحة جديدة تشمل تيسيرات للمستثمرين
أكد المهندس نبيل عباس، النائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، أن اللائحة الجديدة التى أقرتها الهيئة بها عدد من التيسيرات للمستثمرين، والتى تهدف إلى تحريك الاقتصاد فى الاتجاه الإيجابى، وإنهاء المشكلات بشكل أسرع، وتعمل على إعادة تخصيص مساحات أخرى فى عمق الصحراء، لإقامة مجتمعات عمرانية متكاملة، وطرح الأراضى فى المدن القائمة حالياً، من خلال مزادات بالسعر الحقيقى للأرض، مع الحفاظ على حقوق الدولة.
وأشار النائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات العمرانية فى بيان له، اليوم الثلاثاء، إلى أنه التقى رئيس الجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى والشركة القابضة لمياه الشرب والشركات المنفذة لمرافق مشروع ابنى بيتك بالعاشر من رمضان والسادس من أكتوبر، بهدف التأكيد على ضرورة الانتهاء من كافة أعمال مرافق مشروع ابنى بيتك بالمنطقة الخامسة والسادسة بالتجمع العمرانى 6 أكتوبر فى موعد أقصاه 18/3/2013، فضلا على ضرورة الانتهاء من كافة أعمال مرافق مشروع ابنى بيتك بالمنطقة السابعة بالتجمع العمرانى فى 6 أكتوبر فى موعد أقصاه 18/4/2013، وكذلك الانتهاء من كافة أعمال مرافق مشروع ابنى بيتك بالحى (12، 16) بالتجمع العمرانى العاشر من رمضان فى موعد أقصاه 15/3/2013 .
وأضاف أن الاجتماع تناول أيضا إصدار تعليمات للإدارات المالية بمراجعة المستخلص وصرفه للشركة المنفذة خلال مدة لا تتجاوز 48 ساعة من تاريخ تقديمه مستوفى وعدم تأخير أى مستحقات للشركات المنفذة، وعدم صرف أى مستخلص للشركات المنفذة للمنطقة (5،6) بالسادس من أكتوبر اعتباراً من 19/3/2013، وأيضا عدم صرف أى مستخلص للشركة المنفذة للحى (12، 16) بالعاشر من رمضان اعتباراً من 16/3/2013.
وطالب عباس الشركات المنفذة بضرورة الالتزام بالمواعيد المحددة لإنهاء الأعمال وإلا سيتم سحب الأعمال وإسنادها لشركات أخرى خصماً على حساب الشركات المنفذة.
ومن ناحية أخرى، قال النائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، إن صرف الحافز لأى موظف لن يتم إلا بضوابط محددة يتم وضعها لتقييم أداء الموظف خلال الشهر وطبقا لإنتاجية كل موظف سيتم التقييم وبالتالى صرف الحافز المقرر وذلك لتطبيق مبدأ العدالة وعدم مساواة الموظف الكفء بغير المنتج.