 «الحرية والعدالة» يدين اعتداء «بلطجية »على  مقره واحراقه بالمحلة الكبرى  
أدان حزب الحرية و العدالة اعتداء من وصفهم بالبلطجية اليوم ،على مقر الحزب بمنطقة شكري القوتلي بمدينة المحلة الكبرى.
 
 ووصفه الحزب فى بيان صادر عنه اليوم الجمعة التعدى على مقره بالإجرامي ، مشيرا "ان البلطجية ألقوا  زجاجات المولوتوف على شرفة المقر ما تسبب فى اشتعال النيران بها وانتقال الحريق إلى بعض المحتويات بالداخل ، كما قام البلطجية بتهشيم عدد من السيارات المحيطة بالمقر" .
 من ناحية أخرى اتهم الحزب عددا من البلطجية بقيادة شخص يدعى حمادة الأبيض بحصار مسجد قادوس الكبير و إلقاء الحجارة عليه ومحاولة تسلق أسواره للاعتداء على المصلين بالداخل ."حد البيان"
 كما أدان الحزب في بيانه ما وصفه  بتقاعس مدير الأمن عن فك الحصار عن المصلين داخل المسجد ، و عدم الحفاظ على حرمة بيوت الله بحمايتها و إبعاد البلطجية عنها ".
 
وفى المقابل فجر شهود عيان بموقع الحادث مفاجأة من العيار الثقيل بتاكيدهم" أن النيرات المشتعلة بمقر الحزب بدات من الداخل دون إلقاء زجاجات حارقة عليهم من المتظاهرين من الخارج ".
 وكان المتظاهرون قد اقتحموا مقر الحزب وأشعلوا النيران به وقد أتى الحريق على محتويات الحزب  ، حيث حاول الأهالي السيطرة على النيران مستخدمين طفايات الحريق قبل أن تمتد النيران إلى باقي المقر .