 عضو بشورى الجماعة: الغرض من حالة الفوضى الحالية هو إفشال المشروع الاسلامي 
قال المهندس عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شوري الجماعة الاسلامية، إن الغرض الأساسي لحالة الفوضي في مصر حاليًا هو إفشال المشروع الإسلامي.
 وأكد ،في مقابلة له في برنامج "اهل مصر" ، علي قناة "الناس" ،علي أن وجود التيار في الساحة حاليًا هو حماية للدولة وأن وجود أعمال البلطجة في الشوارع سوف تؤدي بمصر إلي نتائج سلبية .
 و أضاف أن التيارات الموجودة حاليًا تحاول الوصول إلي الكرسي بأكثر من طريقة، عن طريق محاصرتهم لمقر الاتحادية أكثر من مرة و طالبوا الجيش بتولي الأمور السياسية ، ولكن الجيش لم يلبي مطالبهم، لذا فالاختيار الباقي لديهم هو أن يحدثوا أعمال بلطجة تؤدي إلي انهيار اقتصادي للدولة .
 وأشار إلي أنه ليس هناك أي انقسام في التيارات الإسلامية وأن ما قام به "حزب النور" هو أنه قرر أن يقفز إلي "جبهة الإنقاذ" بأيديهم، واصفًا إياها بجبهة "الخراب"، وهذا خطر شرعي فادح، و طالبهم بأن يقوموا بمراجعة أنفسهم و بسرعة.