 فيديو.«عزازي»: النظام ينفرد بالسلطة بشكل غير مبرر.. والمعارضة لا تدعى للعنف 
قال عزازي على عزازي، عضو جبهة الإنقاذ: إن المعارضة لا تدعى للعنف من الدولة أو من المتظاهرين، منتقدًا الاتهامات التي تتهم المعارضة بالتحريض على العنف، وتوفير الغطاء السياسي له، مشيرًا إلى أننا أمام نظام متسلط ومنفرد بالسلطة بشكل غير مبرر، مؤكدًا أن السلطة هي التي تعطى شعور الثقة الذي يجعل النظام يستخدم العنف.
 
وأضاف عضو جبهة الإنقاذ، خلال اتصال هاتفي ببرنامج "خارج الإطار" الذي يعرض على فضائية "التحرير" يوم الجمعة، أن الحوار لن يحل أي مشكلة في مصر، وأن كان حل في السابق قبل وصول الإخوان للحكم، معتبرًا أن الحل الوحيد في تلك المرحلة هو اتخاذ القرار، الذي يقع في يد الرئيس والحكومة، ولكن الرئيس جميع قراراته مرتبكة ولا تعبر عن إرضاء الشارع.
 
وأشار عزازي، إلى أن التظاهر هو حق مكفول لجميع المواطنين في جميع الدساتير، ولابد أن تكون التظاهرات سلمية، وعلى جميع المواطنين رفع مطالبهم في سلمية ودون تخريب أو عنف.
 





