 «مجلس مصابي الثورة» ينفي عروض علاج المصابين فى إسرائيل وألمانيا 
نفى المجلس القومي لرعاية أسر شهداء ومصابي الثورة، التابع لرئاسة الوزراء، ما تردد عن تلقى 120 من مصابي الثورة، أي عروض للعلاج المجاني بإسرائيل وألمانيا، مقابل تنازلهم عن الجنسية المصرية، والحصول على الإسرائيلية والألمانية.
 
قال إيهاب محمود، المتحدث الرسمي باسم المجلس، لـ"الشروق": إن تلك الأقاويل لم تتعد الإشاعة، مضيفًا أن من رددها بعض الذين يدعون أنهم من مصابي الثورة، وأصحاب المصالح الشخصية المستأجرين من قبل بعض الجهات، التي لديها تصميم شديد على إفشال عمل المجلس، وعرقلة مسيرته مع مصابي الثورة.
 
وأوضح محمود، أن هناك جلسة جمعت بين الأمين العام للمجلس، ونواب مجلس الشورى المعنيين بملف مصابي الثورة، تأكد من خلالها أن كل ما أثير لم يتعد سوى أكاذيب؛ لإثارة البلبلة وإثارة الرأي العام، مشيرًا إلى أن نواب بمجلس الشورى خاطبوا السفارتين الإسرائيلية والألمانية، واللتان جاء ردهما قاطعًا، بعدم تقديم أي عروض من هذا القبيل.
 
وعلى جانب آخر، أعلن محمود، عن بداية سفر مجموعة من مصابي الثورة للعلاج بالخارج على نفقة الدولة، اعتبارًا من الشهر المقبل، على أن يتم اعتماد دفعة جديدة من مجلس الوزراء الأسبوع المقبل، للسفر خلال الشهرين المقبلين، بنفقات تصل 200 ألف جنيه إسترلينى.