 رئيس معهد الشرق الأوسط للتنمية: غياب الاستثمار هو أحد أسباب تدهور الاقتصاد 
قال هانى سرى الدين ، رئيس معهد الشرق الأوسط للقانون و التنمية، إن الاقتصاد مرتبط بالوضع السياسى فطالما تدهور الوضع السياسى تدهور الاقتصاد، مؤكداً أن عدم وجود الاستثمار هو أحد أسباب تدهور الاقتصاد.
 و أكد ، خلال مقابلة له فى برنامج "بتوقيت القاهرة" على قناة "دريم 1" أن هذا ينعكس على زيادة معدلات البطالة و تضخم العملة ، ما أدى إلى ارتفاع أسعار السلع و اشتداد الأزمة .
 وأضاف أن الوضع الاقتصادى فى مصر حرج وأنه مع استمرار العجز الاقتصادى سوف نصل إلى عدم القدرة على استيراد ما نحتاجه من السلع الاستراتجية ومرحلة استيراد الطاقة سوف تؤثر على قدرتنا فى دعم بعض السلع مثل "المازوت" .
 و أشار إلى أنه كلما تأخرنا فى حل المشكلة تفاقم حجمها، وهذا يجعلنا نأخذ اجراءات سريعة لحل المشكلة و هذه الاجراءات ستكون
أكثر خطورة .