 رئيس الاسعاف 200 مصاب جراء اشتباكات جمعة «رد الكرامة» في ثلاثة محافظات 
أكد الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، أن عدد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت اليوم الجمعة، وصل حتى الآن إلى 200 حالة في كل من القاهرة، الغربية، الشرقية، مؤكدًا أن سيارات الاسعاف لم تنقل أي حالة وفاة حتى الان.
 
وأوضح رئيس هيئة الإسعاف، في تصريح له مساء اليوم الجمعة، أن اصابات القاهرة وقعت في الاشتباكات الواقعة بمحيط مقر جماعة الإخوان بالمقطم، حيث بلغ عددهم 127 مصابًا، وتم توزيع المصابين في مستشفيات البنك الاهلي، التأمين الصحي بمدينة نصر، المقطم التخصصي.
 
كما أوضح سلطان، أنه اصيب في الاشتباكات الواقعة بميان الشون بالغربية 3 اشخاص، فيما اصيب شخص واحد في الشرقية، مشيرًا إلى أنه تم اسعاف 69 مصابًا في مقر عربات الاسعاف المتواجدة في ميادين الاشتباكات.
 
وأضاف رئيس الهيئة، أن باقي المحافظات التي شهدت تظاهرات اليوم لم يقع بها إصابات، موضحًا أن نحو 42 مصابًا خرجوا من المستشفيات بعد تلقيهم العلاج، وتحسن حالاتهم، مشيرًا إلى هدوء الحال في محيط الاشتباكات وما يوجد الان هو تجمعات في محيط مقر الاخوان بالمقطم، دون وجود اشتباكات.