 ضياء رشوان يتقدم ببلاغ للنائب العام للتحقيق فى إصابات الصحفيين بالمقطم 
 
أكد ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، انه سيتقدم ببلاغ للنائب العام للتحقيق فى أحداث الإعتداء على الصحفيين بمختلف إنتمائتهم فى أحداث «المُقطم» المؤسفة التى شهدتها مصر اليوم.
 
وأضاف فى تصريحات لبرنامج «نظرة» الذى يُعرض على قناة «صدى البلد» اليوم «الجمعة»، أنه كَلف محمد عبد القدوس، مقرر لجنة الحريات، بمتابعة حالة الصحفيين جميعهم بما فيهم الذين ينتمون إلى حزب «الحرية والعدالة».
 
وأشار إلى أنه سيتم تصميم زى خاص لتمييز الصحفيين، حتى يتم معرفة الصحفيين لعامة الشعب وتجنب الإعتداء عليهم فى المظاهرات.
 
 
 