 حسام عيسى بعد استقالته من «الدستور»: مرحلة انتهت تمامًا من حياتى 
 
«هذه المرحلة انتهت تماما من حياتى» بهذا القول قطع الدكتور حسام عيسى المفكر القانونى علاقته بحزب الدستور الذى يترأسه الدكتور محمد البرادعى.
 
 وقال عيسى رئيس لجنة تسيير الأعمال بحزب الدستور، بعد تقديم استقالته أمس الخميس، فى تصريحات خاصة لـ«الشروق»: «استقالتى من الدستور نهائية ولا رجعة عنها وهذه المرحلة انتهت تماما من حياتى»، مضيفا بلهجة حادة «منذ اليوم أعتبر نفسى خارج حزب الدستور بالكامل، فلم تعد تربطنى بالحزب أى رابطة من أى نوع كان».
 
واستبعد عيسى أى علاقة للبرادعى بهذه الاستقالة، وقال: «البرادعى له مكانة رفيعة جدا، وأحد رموز ثورة يناير وأهم ملهميها».   ولم يشأ عيسى التحدث عن أسباب استقالته، بيد أنه قال فى بيان حصلت «الشروق» على نسخة منه «هناك محاولات تزوير (داخل الحزب) يحاول البعض من خلالها ضمان البقاء الأبدى على مقاعد السلطة داخل الحزب».
 
وتابع: «عرفت وجوها قبيحة تعتمد الكذب والتزوير منهاجا للعمل، ولأننى تعودت على مواجهة الأقوياء وأصحاب المبادئ، ولا أعرف سبيلا للتعامل مع الجبن والخسة والكذب، ولا للعمل مع الصغار، فقد قررت أن أترك هذا الحزب منذ اليوم».
 
وأضاف: «مطمئن تماما إلى أن شباب الحزب العظيم قادر على مواجهة هؤلاء ودحرهم؛ لان الشباب ــ كما قال البرادعى ــ هو بالضرورة من سيرث الحزب فى سبتمبر القادم».
 
ووجه عيسى حديثه لشباب الحزب، قائلا: «الدستور حزبكم وانتم قادرون على منع تزوير إرادتكم، وعلى تشكيل الحزب بشكل ديمقراطى».