 بالفيديو..كمال الهلباوي:ما حدث اليوم نكسة بكل المقاييس   
 
قال كمال الهلباوي - المتحدث السابق باسم جماعة الاخوان المسلمين في الغرب - انه مؤيد لرأي احمد دومة بان مصر لن تسعنا جميعا.
 
وأضاف في تصريحات لقناة التحرير  أن الشعب المصري لم يعد قادر علي ان يتحمل بعضة و ان الحزبية في مصر قد وصلت الي درجة كبيرة من الكراهية.
 
و اضاف ان الحزبية في مصر قد دفعت الافراد الي النظر للطرف الاخر علي انه باطل تماما و الي النفس و الذات علي انها ملائكية و صحيحة تماما و هذا ما حذر منه الامام البنا كثيرا عندما كتب عن الحزبية العمياء و الوطنية القومية و ان ما يحدث في مصر هو نكسة بكل المعايير.
 





