 بالفيديو.. حبيب: الإخوان لا تستطيع تحمل مسئوليات البلاد وحدها  
أكد الدكتور محمد حبيب "نائب المرشد العام للجماعة السابق" أن جماعة الإخوان المسلمين لا تستطيع تحمل مسئوليات البلاد في الداخل والخارج وحدها.
 
مشدداً على أن ثقل المسئولية الحالية يستوجب على الجماعة أن تستعين بالشراكة الوطنية، و قال "ما لم تحدث شراكة وطنية حقيقية هنلبس جميعاً في الحيط".
 وأشار حبيب، في حواره ببرنامج "ممكن" على قناة "سي بي سي" اليوم الجمعة، إلى أن عدم وجود كوادر وإمكانات حقيقية على مستوى المساعدين والمستشارين والوزراء ووكلائهم، وإختيار الجماعة فقط للأفراد الموثوق بهم، دون النظر إلى خبرتهم، أدى إلى مردود غير مبشّر على الإطلاق الآن.
 إن الأحداث السابقة تؤكد عدم وجود فكرة استراتيجية واضحة لدى الإخوان المسلمين لما يجب أن تقوم به الجماعة في المستقبل، مشيراً إلى فقدان الثقافة بين الإخوان وأطراف الجماعة الوطنية وتراجع رصيدها على المستوى الشعبي العام، مع وجود إدارة فاشلة هو ما أوصلنا إلى ما نراه الآن.
 وشدد على أن جماعة الإخوان المسلمين تهدر كثيراً من القيم التي نشأت على أساسها، مؤكداً أن الجماعة ليس لديها كوادر لديهم خبرات سابقة في إدارة شئون البلاد.
 





