 مصدر عسكري: صلاة «مرسي» بمقر قيادة المنطقة المركزية لنفي شائعات الخلاف 
قال مصدر عسكري: إن الرئيس محمد مرسي التقى بضباط وجنود المنطقة المركزية من مختلف التشكيلات التعبوية، وأجرى حوارًا مغلقًا معهم، عقب أدائه صلاة الجمعة اليوم بمقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية بالعباسية، وبحضور الفريق عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، والفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة.
 
وأضاف المصدر، في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أن اللقاء شهده السيسي، وكبار قادة وضباط القوات المسلحة، مشيرًا إلى أن حضور الرئيس مرسي إلى المنطقة المركزية لم يكن مخططًا له وكان مفاجئًا.
 
وقال المصدر: إن الرئيس مرسي طلب من القوات المسلحة منذ يومين، أداء صلاة ظهر الجمعة مع ضباط وجنود المنطقة المركزية العسكرية للتواصل معهم، مضيفًا أن اللقاء جاء بهدف الرد على الشائعات التي تناولتها وسائل الاعلام منذ فترة، أن هناك خلافًا بين مؤسسة الرئاسة والمؤسسة العسكرية، وللتأكيد على أن الرئيس محمد مرسي يدعم رجال القوات المسلحة، ويساندهم بشكل مستمر بصفته القائد الأعلى للقوات المسلحة.