 «برهامي» يحذر من المد الشيعي في مصر 
حذر الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، من دخول السياحة الإيرانية للأسواق المصرية، مشيرًا إلى أن هناك محاولات لتقسيم البلاد ما بين سنه وشيعه، بعدما فشلت محاولات تقسيم مصر بزرع الخلافات والفتن بين المسلمين والمسيحيين.
 
وأشار برهامي، خلال مؤتمر "الشيعة أطماع وأحقاد"، الذي عقد بمنطقة الأحوال المدنية بمدينة قنا، وسط حضور الآلاف من أبناء المحافظة، والتيارات الإسلامية المختلفة، إلي أن الشيعة يعتقدون بأن لهم ميراثًا تاريخيًا في القاهرة، منذ عهد الفاطميين، وأن لهم فيها أطماع مذكرًا الحاضرين برفع الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، بعلامة النصر في زيارته الأخيرة لمصر، أثناء خروجه من الجامع الأزهر وفي أكثر من موضع.
 
وطالب نائب رئيس الدعوة السلفية، بإلغاء كل الاتفاقيات المبرمة مع الجانب الإيراني الخاصة بالسياحة، واللجوء لبدائل سياحية أخري بعيدًا عن إيران، والتصدي لكل المخططات الهادفة لتشييع الشعب المصري، معتبرًا أن الغرب يدعم ويساند القوي الهادفة لنشر التشيع في مصر، واصفًا إياها بجزء من مخطط تقسيم مصر.
 
وشن برهامي، هجومًا علي الدروز، ووصفهم بأنهم أعوان لليهود، كما شن هجومًا علي العلويين بسوريا، وواصفهم بأنه يؤلهون الرئيس السوري بشار الأسد، علي حد قوله .
 
ورفض القيادي السلفي، اقتحام مقرات الحرية والعدالة، وجماعة الإخوان المسلمين، مشددًا على ضرورة قيام الشرطة بحمايتها، وحماية كافة المنشآت والممتلكات للدولة وللأفراد علي حد سواء.