 «الجهاز المركزي»: توزيع 46 ألف من أوائل الخريجين على الجهاز الإداري بالدولة 
أعلن الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، عن انتهائه من توزيع حوالي 46 ألف خريج من أوائل الخريجين من 20 جامعة حكومية على مستوى الجمهورية، لدفعات 2003، وحتى 2011، على الجهاز الإداري بالدولة، حسب ما صرحت به القائم بأعمال رئيس الجهاز جيهان عبد الرحمن.
 
وأوضحت عبد الرحمن لـ"الشروق"، أن الجهاز انتهى من توزيع ما يقرب من 40 ألفًا من أوائل الخريجين لدفعات 2003، إلى 2010، بالإضافة إلى توزيع 6 آلاف من أوائل خريجي دفعة عام 2011.
 
وفى سياق متصل، وافق مجلس الوزراء برئاسة هشام قنديل، على شغل حملة الماجستير، والدكتوراه، لما يقدر بـ 9 آلاف درجة وظيفية خالية من وحدات الجهاز الإداري للدولة، والتي تمت موافاة جهاز التنظيم والإدارة بها من الجهات نفسها، حسب عبدالرحمن.
 
ومن جانبه أوضح مدير قطاع التطوير بالجهاز مصطفى التهامي لـ"الشروق"، أن موافقة مجلس الوزراء سيترتب عليها الزم الجهات الحكومية بالإعلان عن هذه الوظائف، ليتقدم حملة الماجستير، والدكتوراه، لشغلها، وفقًا للضوابط المنصوص عليها في المادة 17 و18 من القانون 47 لسنة 1978، حسب قوله.