 «الهضيبي»: المعارضة هي التي قامت بالثورة و«الإخوان» لحقت بالركب 
قال الدكتور ياسر الهضيبي، نائب رئيس حزب الوفد والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني: إن أحزاب المعارضة هي التي قامت بثورة 25 يناير، مؤكدًا أن جماعة الإخوان المسلمين لحقت بركب الثورة، بعد أيام منذ اندلاعها، ولم تكن هي الداعية لها من الأساس.
 
وأشار الهضيبي، في حواره بالجزيرة مباشر مصر، إلى أن العارضة المصرية لا تعطي "غطاء" سياسي للعنف، مشددًا على أن حزب الوفد ينبذ العنف بكل صوره، مضيفًا أن ما حدث اليوم أمام مقر الإخوان المسلمين، كان بسبب الاعتداء على أحمد دومة وإحدى الفتيات منذ أيام.
 
 
وشدد نائب رئيس حزب الوفد والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، على أن العنف لا يولد إلا العنف، وأن وزير الداخلية لا يستطيع إعادة الأمن الآن، لماذا يظل في منصبه حتى الآن؟!.