 خسارة «الإخوان» في انتخابات الصيادلة بالبحيرة 
أعلنت لجنة انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصيادلة برئاسة المستشار محمد جاد، فوز الدكتور حسام حريرة، مرشح قائمة الصيادلة المهنين، عن منطقة غرب الدلتا، بحصولة على376 صوتًا مقابل 314 صوت للدكتور محمد أبو ركبة، مرشح ائتلاف صيادلة مصر، التابعة لجماعة الإخوان المسلمين.
 
كما أحرز مرشحي الصيادلة المهنين؛ احمد فاروق، وجميل بقطر، ومحمد سعودي، واحمد عبيد، وأشرف مكاوي، وهيثم عبد العزيز، فوزًا على منافسيهم من قائمة الإخوان.
 
من جانبه أكد الدكتور ماهر العرابي، عضو اللجنة المشرفة على الانتخابات، ضعف عملية التصويت بصورة لافته طوال اليوم على غير المتوقع، حيث كان عدد المصوتين 693 صيدلى من أصل 4299 له حق التصويت.
 
وأضاف العرابي، أنه سيتم ارسال النتائج الخاصة بالمستوى العام إلى النقابة العامة بالقاهرة، تمهيدًا لإعلان النتائج النهائية، بعد تجميع أصوات باقي المحافظات المختلفة.