 بالفيديو..البلتاجي: نحن أمام جرائم جنائية وترويع مواطنين واحتجازهم 
 
قال الدكتور محمد البلتاجي "القيادي بجماعة الإخوان المسلمين" أننا الآن أمام مشهد جرائم جنائية واعتداء على منشآت عامة وخاصة وجرائم سب وقذف علني واقتحام المنازل وحمل واستخدام أسلحة وحرق سيارات خاصة وترويع مواطنين واحتجازهم.
 
وأشار "البلتاجي" في تصريحات هاتفية بقناة "الجزيرة مباشر مصر" اليوم ، أنه تم حرق مقرات أحزاب الحرية والعدالة في معظم المحافظات في نفس التوقيت، وأضاف: "يجب أن نعرف من هؤلاء الذين قاموا بكل تلك الجرائم ومن يدفع لهم؟".
 
وأوضح أن هناك ثلاثة من الصحفيين تم الاعتداء عليهم أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بأحداث اليوم، وأضاف "لا نريد أن تكيل نقابة الصحفيين بمكيالين في تعرض الصحفيين لاعتداءات".
 





