 وفاة قيادى اخوانى فى «حادث» واصابة اخرين اثناء توجههم للدفاع عن مقر المقطم 
لقى احد  قيادات جماعة الاخوان المسلمين بكفر الدوار فى محافظة البحيرة ،مصرعة  فى حادث سيارة  بالطريق الصحراوى واصيب اخران اثناء توجههم للدفاع عن مقر جماعتهم العام بمنطقة المقطم بالقاهرة.
واكدت مصادر اخوانية اليوم الجمة ان جثة القيادى الاخوانى شعبان عبد الرافع شقيق النائب البرلمانى السابق  ياسر عبد الرافع والمصابين الان بمستشفى الشيخ زايد بالقاهرة .
 
يذكر ان شعبان عبد الرافع عضو نقابة المعلمين بمركز كفر الدوار عن جامعة الاخوان المسلمين .