 أهالي كفر جعفر ببسيون يحاصرون مركز الشرطة احتجاجًا علي اختفاء فتاه بالغربية 
حاصر المئات من أهالي قرية كفر جعفر بمركز بسيون  بالغربية، مركز الشرطة مساء يوم الجمعة، في محاولة لاقتحامه، كما قاموا بقذف مكتب المأمور بالحجارة.
 
ما أدي لتحطيم بعض النوافذ، احتجاجاً علي اختفاء فتاة منذ يومين، وتقاعس أجهزة الأمن في إعادتها، بحسب تصريحات لعدد من الأهالي للشروق.
 
 
ووقعت اشتباكات بين الأهالي والشرطة، ما دفع قوات الأمن للتعامل بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المحتجين، وتسود حالياً حالة من الكر والفر في محيط المركز .
وكانت أسرة الفتاة البالغة من العمر (16 عامًا)، قد قامت بتحرير محضر غياب للفتاة منذ يومين، ووصلت لديهم معلومات بتعرض الفتاة للاختطاف ما دفعهم لمحاصرة مركز الشرطة، ومحاولة اقتحامه وتعاملت معهم قوات الأمن.