 «الأوقاف» تنفي استخدام «الجماعة» لمسجد بالمقطم في تخزين السلاح 
نفى الشيخ علي مصطفى طه، مدير التفتيش العام بوزارة الأوقاف، ما نشر من أنباء حول استخدام أحد المساجد بمنطقة المقطم كمخزن لسلاح جماعة الإخوان المسلمين، مشيرًا إلى أن قول البعض هذا يعتبر اعتداء صارخ على بيوت الله.
 
وأشار مدير التفتيش العام بوزارة الأوقاف، في مداخلة هاتفية بقناة الجزيرة مباشر مصر، مساء يوم الجمعة، إلى أن القوى السياسية ظلت تدعو لعدم اقحام المساجد بالسياسة، مضيفًا "الآن يزجوا بالمساجد في صراعاتهم السياسية".
 
وناشد طه، جميع الأحزاب السياسية بأن تحترم هيبة الدولة، وأن تدعو إلى الضرب بيد من حديد على من يقوم بتخريب منشآت الدولة.