المعتصمون يجهزون منصة بالتحرير استعداداًَ لذكرى الرحيل
استعد معتصمو التحرير فى الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، قبل ساعات من الذكرى الثانية لرحيل المخلوع بتجهيز المنصة المتواجدة بالحديقة الوسطى للميدان.
وفى السياق ذاته، قام المعتصمون بتخطيط ملعب كرة قدم من خلال وضع عارضتين وإحاطته بلافتات مكتوب عليه "دورة المجد للشهداء" شهداء 73 والتحرير والاتحادية ومحمد محمود وغيرهم.
وصرح أحد المعتصمين بأن السبب فى إقامة هذا الملعب هو توصيل رسالة للدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين، بأنهم ليس لهم سلطة على المتواجدين بالتحرير وأننا مستمرون فى الاعتصام حتى نأخذ حقوق الشهداء.