للتنديد بالتحرش فى ميدان التحرير..
غدا.. وقفة أمام سفارات مصر فى كل دول العالم
أنت فى تونس، اليمن، فلسطين، المغرب، فرنسا، أو فى إنجلترا أو أى دولة عربية أو أجنبية يبقى لازم تدافع عن نساء مصر ضد ما يمارس عليهن من إرهاب جنسى أثناء مشاركتهن فى الثورة المصرية المستمرة.
وتضامنا مع المتظاهرات المصريات قررت حركة "انتفاضة المرأة فى العالم العربى" غدا الثلاثاء، عمل تجمع كبير أمام السفارات والقنصليات المصرية فى مختلف الدول، وذلك لإظهار دعمهم وتضامنهم وتقديرهم للمعتدى عليهن، بالإضافة إلى تحميل الحكومة المصرية وأجهزتها الأمنية مسئولية ما حدث.
والمطالبة بإقرار وتطبيق قانون صارم ضد التحرش بجميع أشكاله، بالإضافة إلى مطالبة المجموعات الثورية، الأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدنى والأفراد لفضح الممارسات السيئة التى تستهدف تشويه صورة ميدان التحرير وإرهاب المتظاهرين.
ويذكر أن حركة "انتفاضة المرأة فى العالم العربى" هى حركة حرة للحوار البناء المناصر لحقوق المرأة الإنسانية وحريتها واستقلالها فى العالم العربى.