اتحاد العمال يبدأ اليوم أولى جلسات إعداد قانون جديد للتأمينات
يبدأ اليوم، الاثنين الاتحاد العام للعمال أول جلسات الحوار بين أعضائه حول صياغة مشروع قانون جديد للتأمينات الاجتماعية، وذلك من خلال ورشة عمل يفتتحها جبالى المراغى رئيس الاتحاد بمقر الجامعة العمالية.
من جانبه أكد محمد وهب نائب رئيس الاتحاد، أن الاتحاد قرر الاستعانة بليلى الوزيرى الخبيرة فى شئون التأمينات الاجتماعية لوضع تصور لمشروع قانون التأمينات، بما يتناسب مع المتغيرات التى طرأت مؤخرا على الساحة العمالية، ويضمن حقوق العمال.
وأوضح أنه لابد من رفع الحد الأقصى للاشتراك التأمينى عن كامل الأجر، الذى يحصل عليه العامل وأن تكون الزيادة تلقائية فى المعاشات مع زيادة الأجور والأسعار.