قبل مغادرته للمشاركة فى السنة الدولية للتعاون المائى بباريس..
وزير الرى: الانتهاء من أعمال الحماية لمراسى الأقصر والقاهرة
أكد الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، أنه تم لانتهاء من دراسة تحديد أساليب الصيانة المناسبة للحد من ظاهرة نمو الحشائش المائية بفرع دمياط والبر الشرقى لجزيرة الزمالك، فى ضوء التعاون المشترك بين معهد بحوث النيل ومعهد بحوث صيانة القنوات المائية وذلك بهدف الحفاظ على مجرى نهر النيل خاليا من التلوث، وتدفق المياه بشكل منتظم بما يضمن وصولها للزمامات المختلفة.
أوضح بهاء الدين فى تصريحات صحفية، أنه الانتهاء من تصميم أعمال الحماية لعدد 2 مرسى بالأقصر والقاهرة، وكذا الانتهاء من أعمال الحصر وعمل النماذج والجلسات الكهربائية لموقع شركة المياه 74 بغرب الدلتا، والبدء فى عمل الجلسات الكهربائية وأعمال الحفر لمنطقة القرية الذكية بأبورواش، بالإضافة إلى تنفيذ أنشطة الشبكة القومية لمراقبة نوعية المياه وكذلك أنشطة إدارة وتشغيل محطة المعالجة البيولوجية منخفضة التكاليف بالمنزلة، فضلاً عن تنفيذ أعمال المراقبة الخاصة بمشروع الحماية البيئية لقرى نجع حمادى.
وتوجه الوزير الى باريس لحضور احتفالية العام الدولى للتعاون المائى التابع للأمم المتحدة بمقر اليونسكو، الذى انطلق أمس بمشاركة أكثر من 120، وبحضور عدد من الخبراء والقادة الصناعيين الدوليين بهدف التأكيد على المسألة التى تستقطب اهتمام الجميع المتعلقة بإدارة المياه والمستوحاة من برنامج الأمم المتحدة بشأن العام العالمى للتعاون المائى.