عودة وفد المصالحة الفلسطينية إلى غزة عبر معبر رفح
عبر ميناء رفح البرى أمس الأحد، فى طريق عودته إلى قطاع غزة، وفد المصالحة بحركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية "حماس"، وذلك بعد زيارة للقاهرة التقى خلالها بعدد من المسئولين المصريين لبحث بعض الملفات الخاصة بالمصالحة.
وأعلن مسئول بميناء رفح البرى أن الوفد كان برئاسة الدكتور خليل الحية القيادى بحركة المقاومة الإسلامية حماس وبرفقته 3 أشخاص من أعضاء لجنة المصالحة بالحركة، وقد تم إنهاء إجراءاتهم وواصلوا طريق عودتهم إلى قطاع غزة.
يذكر أنه سبق وصول الوفد من قطاع غزة منذ عدة أيام للاشتراك فى مباحثات المصالحة الفلسطينية بالقاهرة.