تابعة لإعجاز الكتاب والسنة العلمى..
اليوم.. افتتاح مكتبة "العلماء" لتزويد الباحثين بـ40 ألف كتاب
يتم اليوم، افتتاح مكتبة "العلماء" التابعة للمركز العالمى لإعجاز الكتاب والسنة العلمى بالعمرانية، وذلك فى تمام الساعة الحادية عشرة وتحتوى المكتبة على أكثر من أربعين ألف كتاب، بواقع ثلاثين ألف عنوان من أمهات المراجع والمصادر المتصلة بالدين الإسلامى من علوم القرآن والحديث والفقه والسيرة والتاريخ والعقيدة والتصوف، ومصادر اللغة العربية والأدب بفروعه.
والمكتبة مزوّدة بخدمة الإنترنت والعديد من الأجهزة الأخرى التى تساعد الباحثين على العمل والبحث فى مناخ ملائم، ويساعدهم فى ذلك نخبة من أخصائى المكتبات وفقاً لقواعد الفهرسة والتصنيف المعمول بها عالميا على رأسهم الدكتور محمد داود أستاذ الدراسات الإسلامية بجامعة قناة السويس.
يذكر أن المكتبة تعد عملا خيريا لمساعدة الباحثين والطلاب فى البحث والإطلاع، وتخص المكتبة المبتعثين من أبناء الجاليات الإسلامية بالكتب والمؤلفات، حيث يحضر عدد من سفراء وجاليات تلك الدول حفل الافتتاح.