اليوم.. جنايات الجيزة تنظر قضية قتل معاون مباحث الهرم
تنظر محكمة جنايات الجيزة بدار القضاء العالى، اليوم الاثنين، برئاسة المستشار محمود سامى كامل، قضية قتل معاون مباحث الهرم الرائد تامر حمودة.
كان النائب العام المستشار، قد أمر بإحالة الأربعة متهمين فى قضية قتل معاون مباحث الهرم الرائد تامر حمودة إلى محكمة الجنايات بتهمة القتل العمد والاتجار فى السلاح والشروع فى القتل، هم: محمد عيد، موظف بأحد البنوك، مدير الموارد البشرية، والملازم أول عبد العزيز الهلباوى، ضابط عمليات خاصة بالأمن المركزى، والهاربان هند روميح وشريف حلمى.
ووجهت للمتهم الأول تهم القتل العمد لمعاون المباحث والشروع فى قتل ضابط العمليات الخاصة، كما وجهت تهمة الاتجار بالسلاح وحيازة سلاح بدون ترخيص للمتهم الثانى، وللمتهمين الهاربين تهمة الاتجار فى السلاح، جرت التحقيقات بإشراف المستشار أحمد البحراوى، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وأعد قرار الإحالة أسامة حنفى، مدير نيابة الحوادث.
ترجع أحداث الجريمة إلى منتصف سبتمبر الماضى، عقب قيام الرائد تامر حمودة، معاون مباحث قسم الهرم، بمحاولة إلقاء القبض على تاجر سلاح بهضبة الأهرام، وتبادلت قوة الضبط إطلاق النار مع التاجر.