تعقد فى إقليم بحر دار الإثيوبى..
مصر تدرس المشاركة فى الاحتفال بيوم النيل 22 فبراير
يدرس الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، إمكانية مشاركة مصر بوفد رسمى من قطاع مياه النيل فى احتفالية إقليم بحر دار الإثيوبى والواقع على الحدود الإثيوبية – السودانية بـ"يوم النيل" فى 22 فبراير الحالى.
تعقد الاحتفالية تحت شعار تدهور الأراضى وأثار التغيرات المناخية وتنمية التعاون بين دول النيل لمواجهتها بتنظيم مبادرة حوض النيل التى تضم دول النيل.
تتضمن الاحتفالية عروض ثقافية وفنية بالإضافة إلى تنظيم زيارة ميدانية لبعض المشروعات التى تنفذ فى إطار المبادرة.
قال مصدر مسئول إن الهدف من الاحتفالية هو إلقاء الضوء على التحديات التى تواجه دول الحوض وسبل التعاون الإقليمى للتعامل لمواجهة تزايد الطلب على المياه من شعوب النيل من خلال وضع نظم الإدارة المتكاملة للموارد المائية بحوض النيل وتحسين مستوى معيشة المجتمعات المحلية بدول الحوض وسبل الدعم الدولى للمشروعات التنموية التى تحتاجها الشعوب والشركة فى مصادر المياه ومن المقرر أن يشارك فى الاحتفالية وزراء مياه النيل وشركاء التنمية من الهيئات والمؤسسات الدولية المانحة وأعضاء برلمان النيل والمجتمع المدنى وأطفال المدارس.