الإفتاء: اليوم الاثنين أول أيام شهر ربيع الآخر
أعلنت دار الإفتاء المصرية، أن اليوم الاثنين الموافق الحادى عشر من فبراير لعام 2013م هو أول أيام شهر ربيع الآخر لعام 1434هـ.
وأصدرت دار الإفتاء بيانًا لاستطلاع رؤية هلال شهر ربيع الآخر جاء فيه: استطلعت دار الإفتاءِ المصرية هلال شهر ربيع الآخر لعام 1434هـ بعد غروب شمس يوم الأحد التاسعِ والعشرين من شهر ربيع الأول 1434هـ الموافق العاشر من فبراير لعام 2013م بواسطة اللجان الشرعية العلمية المنتشرة فى أنحاء الجمهورية".
وأضاف البيان، "وقد تحقق لدينا شرعًا من نتائج هذه الرؤية الشرعية ثبوتُ رؤية هلال ربيع الآخر لعام 1434هـ بالعين المجردة، وقد وافق ذلك الحساب الفلكى الذى بين أن القمر قد نزل تحت الأفق بعد غروب الشمس بمدد يمكن معها رؤيته".
وقال البيان: "وعلى ذلك تُعلن دارُ الإفتاءِ المصرية أن اليومَ، الاثنين، الموافق الحادى عشر من فبراير لعام 2013م هو أول أيام شهر ربيع الآخر لعام 1434هـ".
وبهذه المناسبةِ  تقدم  المفتى الدكتور على جمعة بالتهنئة للدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، وتمنى له دوام الصحة والعافية، كما تقدم بخالص التهنئة للشعب المصرى الكريم، ولجميع رؤساء الدول العربية والإسلامية وملوكها وأمرائها وللمسلمين كافة في كل مكان، داعين الله سبحانه وتعالى أن يعيد على مصر وعليهم جميعًا هذه الأيام المباركةِ باليُمن والخيرِ والبركات والأمنِ والسلام".