ضبط عصابة لخطف الاطفال بسوهاج
صورة أرشيفية
سوهاج - خالد حسن
كشفت مباحث سوهاج غموض اختفاء طفلة بمركز البلينا منذ شهر.
تبين أن هناك تشكيلا عصابيا قام باختطافها مقابل دفع الدية ولما كثفت الشرطة جهودها اطلقت العصابة سراحها وتم ضبط متهمين بينما لاذ اخرين بالفرار.
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندى بلاغا باختطاف الطفلة اسراء .ز 8 سنوات مقيمة بقرية الجبيل منذ 25 يناير الماضى.
وأمر بتشكيل فريق بحث بقيادة مدير المباحث اللواء الحسن عباس ورئيس المباحث العميد محمود العبودى ورئيس فرع البحث العقيد عصام غانم.
وتوصلت التحريات أن وراء الجريمة تشكيلا عصابيا ضم محمد .ك وعلاء .ا وحسن .م والقذافى .ع وهم من قرية الحلافى وتم ضبط الاول والثانى بينما هرب الاخيرين وجارى ضبطهما وتولت النيابة التحقيق .