موتينو ينقذ  بورتو أمام مالجا فى دوري الأبطال الأوربي
إلهام عبد الفتاح
أنقذ
            جوا موتينو آمال فريق بورتو البرتغالى وسجل هدف الفوز على مالجا فى لقاء
            الذهاب لدور الـ16 لدوري الأبطال الأوربي الثلاثاء 19 فبراير بمدينة بورتو .
تألق
            موتينو فى قيادة خط وسط بورتو والذى كان الفريق المسيطر على أجواء
            المباراة منذ بدايتها ولكن دفاع مالجا الأسبانى كان بالمرصاد لهجمات بورتو .
وعلى الرغم من نجاح دفاع مالجا إلا أن فعاليتها الهجومية قليلة،  ولم ينجح سانتا كروز و جوليو بابيستا فى اختراق دفاع بورتو .
ومع بدايه الشوط الثانى شدد بورتو من ضغطه على الفريق الضيف واستفاد جوا
            موتينو من تمريرة لزميله البرازيلى اليكس ساندرو فى الدقيقه 11ليسجل هدف
            الفوز .
تسجيل الهدف جعل مالجا يتحرر من طريقته الدفاعية ولكن جاء الدور
            على فريق بورتو ليقدم أداء دفاعى قوى حافظ على الاستحواذ  على الكرة ومنع
            هجمات المنافس.
ويستقبل مالجا منافسيهم البرتغاليين فى 13 مارس القادم وهم قادرين على تعويض هذه النتيجة.