انخفاض استهلاك الوقود في السيارات الألمانية بمقدار 23%
محمد محمود فايد
أكد
            المتحدث باسم رابطة صناعة السيارات فى ألمانيا فى تقرير نشرته صحيفة «
            بيلد » أن معدل إستهلاك الوقود في السيارات الألمانية الحديثة انخفض في
            الفترة من 2001 حتى 2012 بمقدار 23 %، على الرغم من زيادة أداء المحرك.
وتشمل
            هذه السيارات أنواع الفولكسفاجن، ودايملر، وبي إم دبليو، وفورد، وأوبل ،
            وقال تقرير للمركز الألمانى للإعلام ، أن استهلاك أي سيارة جديدة في عام
            2001، كان يعادل في المتوسط حوالي 7.4 لتر لكل 100 كيلومتر، بينما انخفض
            هذا المتوسط العام الماضي وفقا للتقرير إلى 5.7 لتر فقط.
ويبلغ سعر
            البنزين حالياً 1.60 يورو/ لتر، وهذا يعني 354 يورو سنوياً بالنسبة لشخص
            يقود سيارته في المتوسط مسافة قدرها 13000 كم في السنة ، كذلك انخفضت عوادم
            غاز ثاني أكسيد الكربون في السيارات الجديدة خلال نفس الفترة بنسبة 22 %،
            لتصل إلى مستوى 1.4 14 جراما لكل كيلومتر.
ووفقا للأكاديمية
            المركزية لصناعة السيارات الألمانية (VDA) فإن التقدم الذي تم تحقيقه في
            مجال استهلاك الوقود في السنوات الخمس الماضية هو الأكبر، ، حيث انخفض
            متوسط الاستهلاك بنسبة 17 %، أي بانخفاض من 6.9 لتر إلي 5.7 لتر ، في الوقت
            نفسه ارتفع متوسط قوة المحركات في الفترة نفسها بزيادة قدرها 4%، ليصل إلى
            144 حصان.