 يعيشان معا دون زواج
وليد بدران
أنا شابة مصرية عمري 35 عاما أعيش في أوروبا وأمارس عملا ممتازا ومن أسرة طيبة وناجحة في حياتي العملية والاجتماعية..
وحكايتي انني ارتبطت بقصة حب مع شاب عربي زميلي في العمل وتطورت العلاقة فارتبطنا وصرنا نعيش سويا دون زواج " بوي فريند وجيرل فريند"..
والمشكلة انه بعد ارتباطي ببسام بفترة اكتشفت انه كانت لديه علاقات نسائية عديدة وعلاقات كاملة بزميلات كثيرات..
وعندما بدأت أفكر في أنني تسرعت في الارتباط ببسام اكتشفت أنني حامل وهنا فاجأني بطلب الزواج مؤكدا أنه لم يحب غيري..
والحقيقة أنني أشعر بالصدمة من كذب بسام وعدم مصارحته لي بعلاقاته السابقة قبل ارتباطي به وأفكر جديا في تركه لأنه لم يكن صريحا معي فماذا أفعل؟
عزيزتي..
ربما تعيشين في أوروبا ولكنك في النهاية مصرية شرقية سواء كنت مسلمة أو مسيحية فكيف تعيشين مع الرجل دون زواج وعندما يطلب يدك تفكرين في تركه؟ أعلم أن الكذب أكبر الكبائر في الثقافة الغربية ولكن لا يعني ذلك أن تحكمي بالاعدام على العلاقة.. وجهي له إنذارا شديد اللهجة بأنه لو تكرر كذبه ستتركينه وتزوجيه وإبدئي حياتك.. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com