النور: بيان الرئاسة حول إقالة علم الدين أجوف
هدى النجار
علق
            نائب رئيس حزب النور د.أشرف ثابت على بيان الرئاسة حول أزمة خالد علم
            الدين مستشار الرئيس المقال، قائلاً: "البيان أجوف ولا يحمل ما يفيد
            بمعلومات صحيحة".
وقال ثابت في مداخله هاتفية مع الإعلامية لميس
            الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية،
            الثلاثاء 19فبراير، "اطلعنا على هذه المعلومات، ووجدنا أنها غير حقيقية
            لأنها ليست موجودة أصلاً، وحتى ما عرض علينا لا يرتقي لمستوى الشبهات".
ووصف
            ما يحدث بأنه ارتباك داخل مؤسسة الرئاسة، وبأن هناك من يعبث بها ، مشيراً
            إلى أن الحزب تضامن مع علم الدين لاسترداد حقه المعنوي بعد عدم الاعتذار،
            موضحا أن ذلك لا عني بالضرورة الدخول في صراع مع الرئاسة ، ولكنه مسعى
            للحصول على حق أحد أعضائه.