شردي: تعامل مرسي مع أزمة بورسعيد لايختلف عن مبارك
هدى النجار
قال
            عضو مجلس الشعب السابق عن بورسعيد محمد شردي، أن ما يحدث في محافظته وردة
            فعل نظام الرئيس مرسي حيالها لا تختلف كثيراً عن سياسات نظام مبارك.
وأكد
            استحالة حل مشاكل القناة والقتلى بحفنة من المال تبلغ 400 مليون جنيه ،
            مشيراً إلى أن هناك دماء سفكت، وتحتاج إلى تحقيق عادل وشامل لرفع الغمة عن
            الشعب البورسعيدي الذي يعاني منذ العام الماضي من ظلم بين وأحداث مؤسفة.
وتسائل
            شردي في مداخله هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة"
            الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، حول قرار الرئيس الفجائي بإعادة
            المنطقة الحرة .