خالد بخيت حكما لمباراة المقاولون والإنتاج الحربي
عواد شكشك ورياض محمد
أسندت
            لجنة الحكام بالاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة عصام عبد الفتاح إدارة
            مباراة فريقي المقاولون العرب والإنتاج الحربي إلى الحكم المصري خالد بخيت.
ويعاون خالد بخيت في التحكيم، كلا من محمد محمود عباس وإسلام أبوالعز كحاملي راية، وعبدالرازق سعيد حكماً رابعاً.
يذكر
            أن المباراة ستقام ضمن فعاليات مباريات الدوري الممتاز للاسبوع الرابع،
            الأربعاء 20 فبراير، في تمام الساعة الثانية ونصف عصرا على استاد جهاز
            الرياضة بمنشية البكري، وتقام بدون جماهير طبقاً لما أقره الاتحاد المصري
            للدور الأول من دوري المجموعتين.