الموت مقابل الحصول على البنزين
حنان الصاوي
لقي شخص مصرعه وأصيب 4 أخرين في
            مشاجرة بالأسلحة النارية بقنا، الثلاثاء 19 فبراير، بسبب الخلاف على الحصول على
            البنزين من محطة الوقود.
نشب خلافا قبل أسبوع بطابور محطة بنزين بمدينة "قفط"
            بمحافظة قنا بين كل من علي إبراهيم أحمد "50 سنه - سائق سرفيس" وشاذلي صالح "44 سنه
            - سائق نقل" وتحول إلى مشاجرة وتدخل بعض الأشخاص وتم فضها.
تطور الخلاف مرة أخرى
            اليوم وقام شاذلي صالح بصحبة أشقائه بانتظار علي إبراهيم وقتلوه بالرصاص وأصيب أبنه
            عطا وشقيقته كما أصيب محمد محمود مواطن تصادف مروره بالمنطقة أثناء
            الاشتباكات.
واتهم ابن المجني عليه الجناة رسميا أمام النيابة بعمل كمين
            لوالده على خلفية مشاجرة وقعت من أسبوع بمحطة البنزين خلافا على أسبقية حجز
            السيارات والحصول على البنزين والسولار.