المقاولون يواجه الإنتاج الحربي بزيكا ورزق
عواد شكشك
أكد
            المدير الفني لنادي المقاولون العرب محمد عبد السميع الثلاثاء 19 فبراير
            على عودة ثنائي الفريق محمد زيكا ومحمد رزق بعد تماثلهما للشفاء من إصابات
            سابقة في مباراة الإنتاج الحربي.
أضاف عبد السميع في أنه قرر الدفع
            بالثنائي لما يتمتعان به مهارات فردية وسرعة، و  التي يفتقدها المقاولون في
            إنهاء الهجمات في المباريات السابقة .
يذكر أن نادي المقاولون العرب لم يحصل أي نقطة في الدوري العام حتى الآن وهو ضمن فرق المجموعة الثانية.