بايرن ميونخ يسحق أرسنال بثلاثية في دوري الأبطال الأوروبي
إلهام عبد الفتاح
زاد
            بايرن ميونخ من أحزان الأرسنال ليضيف لخسائره المحلية هزيمة أوربية قاسية
            بعد الفوز عليه 3-1فى لقاء الذهاب لدور الـ16 لدوري الأبطال الأوربي الذي
            الثلاثاء 19 فبراير بلندن .
حاول الأرسنال الخروج من إحباط الخسارة
            فى كأس الرابطة الأنجليزية ثم الخروج من كأس الاتحاد الانجليزي والابتعاد
            عن المنافسة فى الدوري الانجليزي,ولكن لم يستطع الوقوف فى وجه الطوفان
            الألمانى بايرن ميونخ الذى وضع قدم قويه فى دور الثمانية وسهل كثيرا من
            مهمته فى لقاء العودة بأليانز أرينا .
أحكم الفريق الألمانى سيطرته
            على المباراة منذ بدايتها ولم تكد تمر سوى سبع دقائق حتى استطاع تونى كروس
            من تسجيل الهدف الأول لبايرن ميونخ، وضاعف توماس موللر من تقدم بايرن ميونخ
            سريعا بهدف فى الدقيقة 21من الشوط الأول والذى شهد سيطرة تامة من الجانب
            الألمانى على باقى أحداثه .
بدأ الأرسنال الشوط الثانى أكثر تماسكا
            على الرغم من صيحات الاستهجان من الجماهير فى نهاية الشوط الأول , ونجح
            اللاعب الألمانى لوكاس بودلسكى فى عودة الأمل للأرسنال ثانيه عندما سجل هدف
            فى الدقيقة 10من الشوط الثانى ليقلص الفارق .
وضغط الأرسنال بشدة
            من أجل إحراز هدف التعادل وأضاع والكوت وجيرود وويلشير وفى نفس الوقت نجح
            ماريو مانزوكيتيش فى خطف هدف لبايرن ميونخ فى الدقيقه32من الشوط الثانى قضى
            على أمال الأرسنال نهائيا .