الأزهري: 46,3 مليون جنية مساعدات صندوق الطوارئ للشركات المتعثرة
خالد الأزهري
قال وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري ، أن صندوق إعانات الطوارئ للعمال يقوم بدور هام في  مساعدة المنشآت والعمال لتخطى العثرة الاقتصادية التي قد تواجههم وان تطور الإعانات المنصرفة للعاملين بالمنشآت تتم وفقًا للغرض من إنشاء الصندوق، والذي يتمثل في تقديم إعانات للعاملين بالمنشآت التي يعترض نشاطها بعض المشكلات التي تؤدي إلى توقف جزئي أو كلي للنشاط المصنع والشركة
 
الازهري أكد في تصريحات صحفية أنه وفقًا للضوابط الواردة باللائحة التنفيذية للقانون الصادر بإنشاء الصندوق بشأن منح الإعانات والتي تحدد تلك الإعانات بواقع 100% من الأجر الأساسي للعامل بحد أدنى 200 جنيه شهريًا، فقد بلغت إعانات الطوارئ المنصرفة للعاملين بالمنشآت منذ إنشاء الصندوق و حتى نهاية يناير 2013  قد بلغت  173,2 مليون جنية.
 
كما  بلغ عدد المنشات المستفيدة من الصندوق 1215 منشاة واستفاد منها 240288 عامل. وجاءت اجمالى الإعانات الائتمانية  القابلة للاسترداد  التى صرفت للمنشآت  خلال ذات الفترة بلغت 58,6 مليون  جنية استفاد منها 7 منشآت . بها 9959 عامل خلال ذات الفترة.وأكد الوزير انة خلال فترة تولى  الحكومة الحالية ،فقد تم صرف 46,3 مليون جنية لعدد 38916 عامل بعدد 145 منشأة منها 112  منشأة بالقطاع السياحي وذلك فقط منذ 1/8/2012 وحتى 24/2/2013