وقفة لاهالى قتيل «سلنت» بالدقهلية للمطالبة بإعدام متهم بجريمة قتل
وقفة لاهالى قتيل «سلنت»
نظم العشرات من اهالى اسرة قتيل قرية سلنت والذى لقى جثتة وسط احدى الاراضى الزراعية بمدينة طلخا ، وقفة احتجاجية صباح اليوم امام مجمع محاكم المنصورة الكلية اثناء احالة المتهمين الثلاثة بقتل نجلهم  وللمطالبة بتطبيق اقصى عقوبة على المتهمين.
 
حيث قام  الأهالى برفع صور  للتقيل ويدعى مجدى يسرى يونس 2"4 سنه " و لافتات كتبوا عليها ( القصاص القصاص ) و ( أهالى سللنت جميعا يطالبون بالقصاص ) و ( حكم العدل الإعدام فى ميدان عام ) وأقاموا مشنقه وعلقوا عليها ثلاث دمى تعبيرا عن قاتلى ابن قريتهم رافعين عليها جملة ( نطالب بالإعدام ) .
 
وردد المتظاهرون هتافات مرددين " القصاص القصاص "و "دم بدم وحرق بحرق "و " يا سمير يا خسيس دم مجدى مش رخيص "و" يا حسام يا خسيس دم مجدى مش رخيص "و " يا مجدى متشلشى هم حقك هناخده ولو بالدم " و " يا قاضى أحكم بالعدل الإعدام هو العدل " و " يا حكومه إدى براءه وإحنا نطبق شرع الله".
 
وترجع وقائع القضية الى تلقى اللواء مصطفى باز – مدير امن الدقهلية ،اخطارا من العميد عماد الخولى مامور مركز طلخا يفيد بعثور احد المزارعين على جثة مشتعلة وسط الاراضى الزراعية وبها اثار لطلقات نارية.
 
على الفور تم تشكيل فريق بحثى بقيادة الرائد محمد متولى "رئيس مباحث الدقهلية"،والنقيب وليد مقبل "معاون المباحث" بعد استخراج شهادة تتبع لهاتف محمول القتيل  واسفرت التحريات أن مرتكبى الواقعة كلاً من سمير أحمد فهمى 28 سنه سائق وشقيقه حسام 35 سنه سائق ويقيمان بقرية سللنت التابعه لمركز المنصورة نظرا لخلافات بينهم و منار عادل حامد عبدالمقصود "23 سنه "مقيمة بمنشية المصطفى التابعه لقسم أول المنصورة
 
حيث قاما بإستدراج القتيل عن طريق الفتاه إلى إحدى الأراضى الزراعية بطلخا وقاموا بإطلاق الرصاص عليه وحرق جثته.