نتانياهو: يد اسرائيل ممدودة للسلام ومستعدة لكافة الاحتمالات
رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو
أفادت الاذاعة الاسرائيلية يوم 25 فبراير/شباط ان رئيس  الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو أجرى مشاورات مع مسؤولين أمنيين  لمناقشةِ تطوراتِ الأوضاع في الأراضي الفلسطينية.
 
ونقلت  الاذاعة عن نتانياهو قوله أن "يد اسرائيل ممدودة للسلام الا انها تستعد  لكافة الاحتمالات"، متطرقا إلى "التجربة الناجحة التي جرت لصاروخ "حيتس 3"،  لافتا إلى ان "هذه التجربة تظهر القدرات التقنية العالية التي تتمتع بها  اسرائيل"، مشيدا بـ"التعاون مع الولايات المتحدة في هذا المضمار".
 
واكد نتانياهو ان منظومة "حيتس" المتطورة ستمكن الجيش الاسرائيلي من توفير الامن للمواطنين في اي سيناريو محتمل.
 
وكانت  وزارة الدفاع الإسرائيلية اجرت تجربة ناجحة على منظومة صواريخ "حيتس 3"،  حيث تم فحص قدرة منظومة الصواريخ الاعتراضية والتطويرات التى أضيفت إليها  بغية اعتراض الصواريخ طويلة المدى.
 
ونشرت وسائل الإعلام  الإسرائيلية صوراً لتجربة إطلاق صاروخ "حيتس 3" التى جرت صباح اليوم  الاثنين، من منصة لإطلاق الصواريخ في إحدى قواعد الجيش الإسرائيلي، وهى  تجربة مشابهة لمنظومة اعتراض الصواريخ البالستية "حيتس 3" العابر.
 
ويتميز صاروخ "حيتس 3" بأنه أكثر سرعة وقدرة عالية على المناورة، كما يتميز بأن لديه قدرة على إصابة الهدف بشكل أدق.