مصرع واصابة ثلاثة اشخاص فى حادثة قطار القاهره الزقازيق
ارشيفية
لقى شخص مصرعه وااصيب اثنان اخراين سقطو من قطار القاهره الزقازيق بشبرا الخيمه تم نقل الجثه والمصابين لمستشفى ناصر العام واخطرت النيابه فتولت التحقيق.
 
تلقى العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمه اشاره من مستشفى ناصر العام بوصول جثة حسنى كمال عفيفى امام  30سنه موظف بوزارة العدل واصابة محمد شندى عبد الغنى عفيفى  29سنه  موظف ومقيم ابشيش مركز الباجور ورامى فرغلى عبد العظيم  31سنه عامل ومقيم امياى دائرة مركز طوخ.
 
تم اخطار اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه باالحادث.
 
كشفت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائيه والعميد اسامه عايش رئيس المباحث ان المجنى عليهم كانوا يستقلون قطار القاهره الزقازيق رقم 376  و كانواً واقفين على ابواب القطارات  .. وحال سير  قطار اخر بجوار القطار الذى يستقلونه   .. اختل توزنهم وسقطوا أرضا مما تسبب فى وفاة الاول واصابة الاثنين الاخرين.
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1213 ادارى قسم اول شبرا الخيمة واخطرت النيابه التى تولت التحقيق.