بسبب هتافات جماهيره العنصرية ضد بالوتيلي.. غرامات مالية على انترميلان ومعاقبة اللاعب بسبب «إشارة مهينة»
ماريو بالوتيلي
من جديد عادت قضية  الهتافات العنصرية بحق لاعبي كرة القدم سود البشرة إلى الملاعب الإيطالية،  إذ عاقبت رابطة دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم هذه المرة نادي  إنتر ميلان بسبب "التعليقات العنصرية" التي هتف بها مشجعوه بحق الاسمر  ماريو بالوتيلي لاعب ميلان، كما عاقبت اللاعب نفسه بسبب "إشارة مهينة"  وجهها لجماهير انتر ميلان فريقه السابق.
وفرضت  الرابطة يوم الثلاثاء 26 فبراير، غرامة مالية قدرها 50 ألف يورو على  النيرتزوري، بالإضافة إلى 10 آلاف يورو على السوبر ماريو.
وأدانت  الرابطة في بيان أصدرته "عنصرية جماهير الإنتر تجاه لاعبها السابق" خلال  مباراة الفريقين في الدوري المحلي، والتي انتهت الأحد بالتعادل الإيجابي  1-1.
وكان لاعب ميلان الغاني الأصل، سولي مونتاري، قد تعرض  أيضا لإهانات عنصرية من قبل جماهير إنتر ميلان، التي رفعت لافتات مسيئة  بحقه، بالإضافة إلى توجيه أضواء الليزر إلى اللاعبين أثناء المباراة.
ووجهت إنتقادات عديدة للسلطات الإيطالية، بسبب تساهلها مع العنصرية في البلاد، وعدم اتخاذ اجراءات مناسبة لردعها.
وكان  لاعب فريق إنتر ميلان السابق ماريو بالوتيلي، قد انتقل إلى  الروسويزي (ميلان) خلال موسم الانتقالات الشتوية الماضي، عبر مانشستر سيتي  الإنجليزي.