استمرار اضراب امناء وافراد اقسام شرطة طور سيناء وشرم الشيخ لليوم الثالث على التوالى
نظم امناء وافراد شرطة الخدمات الثابتة للمنشآت الحكومية بأقسام  طور سيناء وشرم الشيخ وسانت كاترين لليوم الثالث علي التوالي، اضرابا عن العمل صباح اليوم الاثنين، وانسحبوا من أمام البنوك، وبعض المنشآت الحيوية.
وطالب الامناء بتفعيل الكتاب الدوري رقم 10 السنة 2013، وتنفيذ المطالب المالية والإدارية الخاصة بالأمناء وافراد الشرطة، وصرف الحوافز التي لم تصرف حتى تاريخه, و تطوير الإستراحات و تسليحهم بأحدث الأسلحة لمواجهة الخارجين على القانون, وصرف حافز التميز.
وأكد أفراد الأمن أنهم طالبوا بهذه المطالب عدة مرات لكن المسئولين لم يستجيبوا لمطالبهم معلنين استمرارهم في الإضراب عن العمل لحين الاستجابة لمطالبهم، وقد تلاحظ عدم وجود وحدات وأفراد أمن عند المنشآت العامة بالمحافظة.