داعية سلفي يدعو مرسى للاستماع لمطالب مدن القناة المشروعة
دعا الشيخ محمد جويلي الداعية السلفي، وإمام مسجد الفتح الإسلامي بمدينة الحمام بمحافظة مطروح، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بأن يستمع إلى مطالب أهالى مدينة بورسعيد ومدن القناة المشروعة، وناشده بأن لا يهمل هذه المنطقة الحدودية كما فعل غيره من الرؤساء السابقين.
وقال جويلي «أن مدن القناة لها تاريخ فى النضال الوطني وصد العدوان الثلاثى على البلاد، فلا تصمّ آذانك عن مطالبهم حتى لا تندم بعد ذلك من ضياع هذه المدن من ولائها للوطن».
ودعا المشايخ وأهل العلم والحكمة ومساعى الخير للدخول لحل هذه الأزمة فى مدن القناة حقنا لسفك الدماء، مؤكدا أن أهل مدن القناة ليسوا بأقل من العلمانيين والليبراليين واليساريين والفنانين وغير المسلمين الذين استمع إليهم –حسبما قال-.
ومن جانب أخر دعا جويلى  مرسى بإصدار قرار سيادى بإرجاع الضباط والأمناء الملتحين إلى أعمالهم نصرة للحق والعدل، وتنفيذا لقرار المحكمة وإعمالا للقانون.