فتح طريق مصر أسوان الغربى بالأقصر
نجحت الأجهزة الأمنية بمركز إسنا جنوب الأقصر فى فتح طريق «مصر ـ أسوان» السريع الغربي بجنوب الأقصر بعد قطعه قرابة 35 ساعة من قبل السائقين والفلاحين، احتجاجًا على نقص السولار.
وكان قد تجمهر عشرات السائقين بقرى المطاعنة شمال إسنا، ومنعوا الجرارات الزراعية المحملة بالقصب من السير مطالبين بحل فوري لأزمة الوقود بالمحافظة.
يأتي إغلاق طريق «الأقصر -أسوان الغربي» في إطار أزمة الوقود التي تعانيها الأقصر، وتؤثر بالسلب على الحركة المرورية والسياحية، وحركة النقل والمواصلات بجميع مدن وقرى الأقصر إلا أن الأجهزة الأمنية نجحت في فتح الطريق بعد الاتفاق على توزيع حصة السولار في كل محطة وقود بمعرفتها، منعاً من تسربها إلى السوق السوداء، حيث قام السائقين فى ميدان صلاح الدين، ومدينة أرمنت بقطع الطريق وتعطيل مصالح المواطنين لنقص السولار.