تشكيل لجان من التموين للمرور على محطات تموين السيارات بالقليوبية
أمر محافظ القليوبية عادل زايد بتشكيل لجان من التموين للمرور على جميع محطات تموين السيارات لمتابعة عملية توزيع البنزين والسولار والحد من
تهريبه إلى السوق السوداء وكذلك تكثيف رجال المرور في الشوارع ومواقف السيارات لضبط الحالة المرورية ومنع استغلال السائقين للمواطنين ورفع تعريفة الركوب.
وكانت أزمة الوقود قد واصلت من تصاعدها بمدن وقرى محافظة القليوبية حيث نفذت الكميات المطروحة بمحطات البنزين وظهرت طوابير السيارات مرة أخرى متسببة فى اختناق شوارع مدن المحافظة مما أدى إلى حدوث عدد من المشادات والمشاحنات بين السائقين أمام محطات البنزين بسبب الخلاف على أولوية الحصول على البنزين والسولار قبل نفاذه خاصة فى بنها والطريق الزراعي السريع بين بنها وشبرا الخيمة.
كما تسببت أزمة اختفاء الوقود في ارتفاع تعريفة الأجرة في بعض الخطوط بمدن طوخ وبنها وكفر شكر وشبين القناطر ونشوب مشاجرات بين السائقين والركاب بسبب الخلاف على قيمة الأجرة.