أحمد راتب يدخل العناية المركزة بسبب ضيق شديد في التنفس
الساعات الماضية لم تمر بسهولة على أحمد راتب وعائلته، بل إنها كانت ساعات حرجة بعد أن دخل الفنان إلى العناية المركزة مساء أمس الأثنين، بسبب ضيق شديد في التنفس، غير أنه تخطى مرحلة الخطر ولكنه ما زال متواجدا بالمستشفى.
وحسب ما أكده سامح الصريطي وكيل نقابة المهن التمثيلية في تصريحاته لـ «التحرير»، أن راتب دخل إلى العناية المركزة بمستشفى «الصفوة» مساء أمس بعد تعرضه لضيق شديد في التنفس ومشاكل في الرئة، وقال إن راتب تجاوز مرحلة الخطر، ولكنه ما زال في العناية المركزة، حيث قرر الأطباء أن يظل هناك ليومين تحت الملاحظة، قبل أن يسمحوا له بمغادرة المستشفى.
وأشار الصريطي إلى أن عائلة راتب تتواجد معه بالمستشفى وأن الزيارات ممنوعه عنه لكونه في العناية المركزة، وشدد على تجاوزه لمرحلة الخطر.
وتسببت المتاعب التي تعرض لها راتب في أن يتوقف عرض مسرحية «المحروسة والمحروس» التي يشارك سوسن بدر بطولته، وكانت قد بدأت عروضها قبل أيام، وهو ما يعني أن العرض سيظل متوقف حتى تحسن الحالة الصحية لراتب وتمكنه من العودة للوقوف على خشبة المسرح مرة أخرى.
وكان أحمد راتب قد شارك في بطولة مسلسل «مع سبق الإصرار» الذي عرض في شهر رمضان الماضي وقامت ببطولته غادة عبد الرازق.