الشهر العقارى بدمياط يرفض طلب العشرات بعمل توكيلات للجيش
رفض رئيس مكتب الشهر العقارى بمحافظة دمياط بمكتب توثيق دمياط النموذجى الرئيسى الكائن بمحكمة جنايات دمياط طلبات العشرات من المواطنين الذين تجمعوا أمام الشهر العقارى لعمل توكيلات للفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع لإدارة شئون البلاد بصفته قائدا عاما للجيش المصرى.
وتقدم المواطنون عدد من النشطاء من إئتلاف القوى الشعبية والثورية المناهضة لحكم جماعة الإخوان المسلمين بدمياط منهم أحمد عوض منسق الإئتلاف، والذى حدثت مشادة كلامية بينه وبين رئيس المكتب والذى وصف محاولة عمل التوكيلات بأنها إنقلاب على الشرعية ومحاولة لقلب نظام الحكم وإنقلاب على الدستور، ورد عليه منسق الإئتلاف بأن تصريحات وزارة العدل تقول أنه مسموح للمواطنين بعمل التوكيلات، فرد رئيس المكتب قائلا «لا أعرف شيئا عن هذا الكلام»، ولما أصر المواطن على طلبه ومن معه قال المسئول أنه كل مايستطيع عمله هو رفض التوكيل وكتابة رد مكتوب بعد الإحتفاظ بالطلب وتصوير بطاقات المواطنين الراغبين فى عمل التوكيلات هو ورقة مكتوب عليها تم رفض طلب المواطن لمخالفته للدستور.
وهنا خرج المواطنون وعقدوا إجتماعا قرروا فيه حسب منسق الإئتلاف أحمد عوض التوجه لوكيل وزارة الشهر العقارى بدمياط  لعرض الموقف عليه ومدى جدية وتعليمات وزارة العدل المنشورة فى وسائل الإعلام حول حق المواطن فى عمل التوكيلات.
ويقول أحمد عوض، منسق إئتلاف القوى الشعبية والثورية المناهضة لحكم جماعة الإخوان المسلمين بدمياط «إذا لم يستجب المسئولين عن الشهر العقارى لطلباتنا سنقوم بإغلاق باب الشهر العقارى بمظاهرة كبرى احتجاجا على منعنا من ممارسة حقنا القانونى ».