عاجل.. عشرات الضباط يقطعون «صلاح سالم» احتجاجاً على استشهاد زميلهم .. وشلل مروري بالطريق
قطع العشرات من ضباط وأفراد الشرطة التابعين لقسم شرطة مصر القديمة،الطريق  أمام مسجد الشرطة بصلاح سالم، مما أدى إلي إصابة طريق المطار بصلاح سالم  بشلل مروري تام، وذلك احتجاجا علي استشهاد زميلهم صباح اليوم خلال مطاردة  مجرمين.
وفور إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة أمر بالدفع برجال  الأمن بإشراف اللواء حسن البرديسي مدير مرور القاهرة، في محاوله لإعادة فتح  الطريق بعد التفاوض معهم.
وكان المقدم محمد البنداري بغرفه عمليات مرور القاهرة، قد تلقي إخطارا  من الخدمات الأمنية بصلاح سالم بقيام نحو ٥٠ ضابطا و فرد أمن تابعين لقسم  شرطة مصر القديمة قاموا بقطع الطريق أمام السيارات في الاتجاه القادم من  مدينة نصر إلي مصر القديمة.
علي الفور تم الدفع برجال الأمن ويجري حاليا التفاوض مع الضباط والأمناء لفتح الطريق.