استمرار اضراب العاملين بهيئة الأوقاف بالمحلة لليوم الثالث احتجاجا على نقل المدير العام
واصل العاملون بهيئة الأوقاف المصرية فرع المحلة الكبرى، إضرابهم عن  العمل لليوم “الثالث “على التوالى، وأغلقوا أبواب الهيئة اليوم الثلاثاء ،  احتجاجاً على أخونة الدولة، وطالبوا الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف،  بالإبقاء على المهندس إبراهيم حمادة مدير عام الهيئة بالمحلة فى منصبه  بموجب قرار التجديد له لمدة عام فى 18 فبراير الماضى.
 
ورفع العاملون اللافتات التى كتبوا عليها “عفواً ممنوع أخونة منطقة  المحلة والله حرام.. الاعتصام حتى إلغاء القرار.. جميع العاملين بمنطقة  أوقاف المحلة يؤيدون المهندس إبراهيم حمادة رئيسا للمنطقة.. الإضراب مفتوح  لحين تنفيذ المطالب.. التجديد لمدير المنطقة، تثبيت كافة التعاقدات.. زيادة  دخل الموظفين إحنا بعيد عن السياسة.. كلنا ضد أخونة الدولة”.
 
كان وزير الأوقاف المهندس إبراهيم حمادة وثلاثة آخرين كان قد صدر لهم  قرار بالندب وهم أحمد عبد الله عبد الحارث مدير عام مركز المعلومات  والتوثيق وأحمد سيد أحمد بيومى مدير عام الاستثمار وبسيمة سيد عمر مدير عام  الإسكان والذين صدرت لهم قرارات بالمد كمديرين عموم، إلا أن وزير الأوقاف  قرر الإعلان عن شغل الوظيفة لمن تنطبق عليهم الكفاءة والشروط فى الوقت الذى  يشغل هذه المناصب 4 تم التجديد لهم من جانب رئيس مجلس إدارة هيئة الأوقاف  المصرية ولجنة الوظائف العليا بالهيئة.