إعلام تل أبيب: تعامل بارد مع كيري في القاهرة
بعنوان «تعامل بارد مع كيري في القاهرة» قالت صحيفة هآرتس العبرية إن الشوارع تشهد أحداث شغب والمعارضة ترفض عقد لقاءات. وقالت الصحيفة العبرية إن وزير الخارجية الأمريكي أعاد المساعدات لمصر وأثنى على حكومة مرسي، وفي المقابل قرر معارضو النظام مقاطعة كيري، وقالوا إن واشنطن تدعم نظام الحكم.
وقالت «إذا اعتقد جون كيري وزير الخارجية الأمريكي أن تركيا كانت المحطة المليئة بالإشكاليات في جولته الأولى بالشرق  الأوسط فإن القاهرة أثبتت أنها يمكنها أن تكون  قاسية وضارة؛ فقد أوضح قادة جبهة الإنقاذ الوطني لوزير الخارجية أنهم لا ينوون لقاءه بل واتهموه بالتدخل في شئون مصر الداخلية».
ولفتت إلى أن غضبهم تم توجيهه ضد تصريحات قالها كيري في مؤتمر صحفي أثنى فيه على حكومة القاهرة وسماحها للمراقبين الدوليين بالتواجد في انتخابات البرلمان القادمة .
وذكرت إن حمدين صباحي ومحمد البرادعي رفضوا لقاء كيري الذي اضطر الى الاكتفاء بلقاء عمرو موسى، لافتة إلى أن هناك شائعات انتشرت بين المعارضة عن نية كيري إدارة مفاوضات لإقامة حكومة وحدة وطنية في مصر، هذه الشائعات تم نفيها من قبل كيري لكن  لا يزال الغضب قائما ضده.
ولفتت الصحيفة إلى أن كيري التقي بوزير الدفاع عبد الفتاح السيسي والرئيس مرسي كل على حدة، ما دفع محللين مصريين إلى رؤية هذه اللقاءات المنفردة على أنها خطوة تجسد وتؤكد التوتر بين الجيش والرئيس.
من جانبها قالت صحيفة معاريف العبرية إن وزير الخارجية الأمريكي التقي بالرئيس المصري محمد مرسي وناقش معه التعاون بين الدولتين والسعي نحو تحقيق الديمقراطية في البلاد والانتخابات المتوقعة إجراؤها قريبا، لافتة إلى أنه بعد اللقاء لم يصدر بيان رسمي لكن مصدر في قصر الرئاسة أعلن ان اللقاء تضمن الوضع السياسي الحالي في مصر ، وأن  كيري نقل لمرسي رسالة تأييد من أوباما على التطور الديمقراطي في البلاد.
ووفقا لهذا المصدر –أضافت الصحيفة- دعا كيري مرسي للتحدث مع رجال المعارضة واستعادة الثقة التي يمكنها التغلب على الازمة الحالية من أجل دفع مصر إلى استقرار سياسي واجتماعي، وقال المصدر إن كيري أعرب عن دعم بلاده للاقتصاد المصري وناقش مع مرسي طرق القيام بذلك وتطويره.
واختمت تقريرها بالقول إن الاثنين ناقشا طرق إيجاد حل للحرب الأهلية في سوريا، لافتة إلى أن وزير الخارجية وصل للقاهرة في إطار رحلته الأولى خارج البلاد منذ توليه منصبه الشهر الماضي، مضيفة أن الإدارة الأمريكية أعربت عن خوفها إزاء استمرار حالة عدم الاستقرار في مصر، بعد عامين من إسقاط نظام مبارك ونية المعارضة المصرية الليبرالية مقاطعة الانتخابات البرلمانية.