وقفة احتجاجية لأفراد الأمن المركزي بالدقهلية ضد مرسى ووزير الداخلية
شهدت  محافظة الدقهلية تظاهرة لعشرات الافراد من الامن المركزي تهتف ضد وزارة  الداخلية، تنديدا بتقديم احد زملائهم للنيابة بتهمة تعمد قتل احد  المتظاهرين، وكذلك احتجاجا تقديمهم دائما ككبش فداء لكل ما يحدث.
وررد المشاركون من العساكر هتافات مناهضة لمحمد مرسى، رئيس الجمهورية،   ووزارة الداخلية، مطالبين بحقوق زملائهم في تلك القضية وحقوقهم المسلوبة من  وزير الداخلية.
 
وتم اصدار بيان يدن تقديم ابناء الشرطة للمحاكمة كنوع من انواع تقديم زملائهم ككبش فداء لنظام مرسي ووزير داخليته.
 
واكدوا على ان تلك التظاهرة هي مجرد بدايه وسوف يتم تصعيد الامور لاكثر من ذلك ان لم يتم تحقيق مطالبهم.