أهالي كرداسة يهربون متهم بعد الاعتداء على سيارة شرطة بالحجارة وإصابة أمين شرطة
تمكن الاهالى بكرداسة من تهريب متهم بعد الاعتداء على سيارة الشرطة  بالحجارة واصابة امين شرطة وتكثف الاجهزة الامنية جهودها للقبض على  المتهمين.
 
بدات تفاصيل الواقعة اثناء مرور النقيب محمد فاروق معاون مباحث كرداسة  والقوة المرافقة له باحد الشوارع حيث اشتبهوا فى شخص وبايقافه تبين انه  يدعى “حامد.ف.ع،عاطل” (27 سنة) السابق اتهامه فى القضية رقم 86 لسنة2004  جنح الهرم “سرقة” فتم اقتياده للمركز.
 
وقام  المتهم بالاتصال هاتفيا باقاربه واجيرانه الذين اسرعوا اليه وحاصروا  “بوكس” الشرطة، ورشقوه بالحجارة واشتبكوا مع قوات الامن، ونجحوا فى تهريب  المتهم عبر النافذة الخلفية للسيارة، كما اصابوا امين الشرطة محمد عبد  الحليم 35 سنة من قوة مركز شرطة كرداسة بجروح وكدمات بالراس.
 
وتم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمد جبر مامور المركز والمقدم ضياء رفعت  رئيس المباحث للقبض على المتهم وتحديد هوية المتهمين باعتراض سيارة  الشرطة، وباخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير امن الجيزة امر بتحرير  المحضر رقم 3823 لسنة 2013 بالواقعة.