منسقة "مسلمات عصريات" تتهم عضو نقابة المحامين الإخواني بسب النقيب والأعضاء
تقدمت علياء مأمون، المحامية ومنسقة حركة "مسلمات عصريات"، ببلاغ إلى المحامي العام الأول لنيابات الإسكندرية، وبشكوى إلى نقابة المحامين، حملت رقم 68 لسنة 2013، ضد القيادي الإخواني سامح السمني، عضو مجلس نقابة المحامين بالإسكندرية، اتهمته فيها بسب أعضاء مجلس نقابة المحامين المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، لنيل رضا المحامين المنتمين للدعوة السلفية قبل الانتخابات، واتهامه لسامح عاشور بمنح إحدى الشركات الحق في استلام نادي المحامين بجليم دون سند قانوني، وذلك خلال أحد الندوات التي نظمتها لجنة الشباب التي يرأسها السمني.
وذكر البلاغ، الذي حمل رقم 695 لسنة 2013، أن السمني شبه أعضاء مجلس النقابة المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين "بالفئران"، وذلك خلال كلمته التي ألقاها في أحد الندوات التي نظمتها لجنة الشباب بالنقابة، والتي يرأسها القيادي الإخواني، مشيرة إلى أن السبب في ذلك يعود إلى رغبة السمني في الحصول على تأييد السلفيين في الانتخابات المقبلة، بعد مفاوضات تدور الآن بينه وبينهم لترك الجماعة والانضمام إليهم.
وطالب البلاغ بالتحقيق مع السمني فيما نسبه إلى سامح عاشور، نقيب المحامين، في نفس الندوة، من اتهامه بمنح خطاب إلى شركة "ميراج" لاستلام نادي المحامين البحري بجليم بما يحويه من منقولات تقدر بمليون جنيه، ما كان سيتسبب في استيلاء الشركة على النادي بمساعدة عاشور "على حد البلاغ".
وأشارت علياء مأمون إلى ضرورة إحالة السمني إلى مجلس التأديب، مستشهدة بالسابقة التي وقعت في مجلس الشعب المنحل، حين استخدم أحد الأعضاء "زياد العليمي" مثلا شعبيا، فهمه البعض بأنه تشبيه لأحد قيادات المجلس العسكري بالحمار، حين قال "ما قدرش على الحمار اتشطر ع البردعة"، فهب جميع الأعضاء، وعلى رأسهم المنتمين للتيار الإسلامي، وسارعوا بإحالة العليمي إلى التأديب.
واتهمت منسقة "مسلمات عصريات" القيادي الإخواني باللجوء لمثل هذه الخطب والندوات بسبب اقتراب موسم الانتخابات، مشيرة إلى أنه أمر بغلق كافة الكاميرات قبل إلقاء كلمته بالندوة، حتى لا يتمكن أحد من تسجيل عبارات السب التي يتلفظ بها، قائلة "هناك العديد من الأعضاء تمكنوا من تصوير هذه التصريحات بهواتفهم المحمولة، وجاري تقديم السديهات إلى النيابة العامة".