القنصل المصري في "بني غازي": راعي الكنيسة المعتدى عليها عاد لمصر بناء على رغبته
عاد القس بولا إسحاق، راعي الكنيسة القبطية في بني غازي وزوجته وحارس الكنيسة إلى مصر اليوم، بعد قضاء "ليلة مفزعة" مساء أمس، إثر اقتحام عدد من الليبيين مقر الكنيسة، محاولين إحراقها.
وأكد السفير أشرف شيحة، القنصل المصري في بني غازي، في تصريح خاص لـ«الوطن»، سلامة القس وزوجته وحارسه، ونجاتهم من حادث الاعتداء على الكنيسة، مشيراً إلى استضافته لهم بمقر سكن السفير لحين عودتهم اليوم إلى مصر.
وأوضح السفير أن القنصلية العامة في بني غازي بالتنسيق مع الجهات الأمنية الليبية تمكنت من احتواء واقعة الاعتداء على الكنيسة المصرية، ومحاولة قيام عدد من الليبيين إحراقها. وأوضح السفير أنه استضاف راعي الكنيسة وزوجته وحارس الكنيسة في مقر سكنه الذي يتمتع بحصانة دبلوماسية، في مكان آمن بعيداً عن أجواء العنف، لحين هدوء الأوضاع. وأكد السفير أنه اتصل بكافة الجهات الأمنية المعنية للوقوف على حقيقة الموقف، وتقديم المتهمين بالاعتداء على السفارة للعدالة.
من جانبه، أكد القس بولا إسحاق راعي الكنيسة لـ«الوطن» أن الاعتداء على الكنيسة لم يسفر عن خسائر في الأرواح، أو أي إصابات، مشيرا إلى أن عودته لمصر جاءت بناء على رغبته وليس إجباراً من أي طرف، مشيداً بسرعة تدخل القنصل لاحتواء الأزمة. وأوضح أن الخسائر في مبنى الكنيسة، شملت - حتى خروجه منها - تكسير نوافذها وبابها ومكتبتها، إضافة إلى مكتب القس.