"بيريز" يمنح "أوباما" وسام الشرف تقديراً لدوره تجاه إسرائيل
منح الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز نظيره الأمريكي باراك أوباما وسام الشرف الإسرائيلي، تقديراً لما يقدمه من "مساهمة فريدة" من نوعها من أجل ضمان أمن إسرائيل، على حد وصفه.
وذكر راديو "صوت إسرائيل"، اليوم الجمعة، أن مراسم تقليد الوسام جرت خلال استضافة الرئيس بيريز الرئيس الأمريكي على مأدبة عشاء رسمية في مقر رؤساء إسرائيل الليلة الماضية.
وكان الرئيس الأمريكي، أكد أنه أتى إلى إسرائيل حاملاً دعم الشعب الأمريكي لها، ومعززاً الصداقة التي تجمع بين الولايات المتحدة وإسرائيل.