بالصور| نادر بكار في ندوة بالمحلة: الدعوة الإسلامية في خطر.. وندرس قانون الصكوك
قال مساعد رئيس حزب النور للإعلام، نادر بكار، إن الدعوة الإسلامية أصبحت في خطر، وأنه يعذر المواطنين في الشارع؛ لأن كثير من المعاني اختلت، مضيفا أن كل من ينتسب للتيار الإسلامي ليس فوق النقد، مشيرا إلى أن الداعية لا يدعو الناس من منطلق أنه ضمن الجنة.
وشدد على أن الرسول كثيرا ما كان يستند في دعوته إلى التأكد من صحة الخبر وعدم الالتفات للشائعات المغرضة لتفكيك عضد وسواعد وكيان الأمة التي ميزها الله عن سائر الأمم، مبينا أن شباب المسلمين والأمة سيظل هو عماد بناء الدولة كي تتحقق العدالة الاجتماعية باتخاذ الرسول أسوة حسنة لنا في تعاليمه وسيرته النبوية واتباع نهج صحابته الأبرار الذين اصطفاهم الله.
وحول قانون الصكوك الجديد، قال بكار في الندوة السياسية بنادي بلدية المحلة اليوم، نحن حريصون على ألا يخرج القانون ثم يطعن عليه بعد ذلك بعدم الدستورية، وردا على سؤال بشأن أزمة النائب العام ومطالبة البعض بإقالته، قال بكار، المطلوب هو حل سياسي للخروج من هذه الأزمة وترشيح آخر من خلال المجلس الأعلى للقضاء.