أوباما يعقد آخر اجتماع له قبل مغادرته إسرائيل مع نتنياهو بفندق "الملك داود"
عقد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، بعد ظهر اليوم آخر اجتماع له مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في فندق "الملك داود" بالقدس المحتلة.
وذكر راديو "صوت إسرائيل" اليوم، أنه لم يصدر أي بيان رسمي في ختام الاجتماع الذي من المرجح أن يكون قد تركز على سبل استئناف المفاوضات الإسرائيلية الفلسطينية.
وكان الرئيس الأمريكي قد زار صباح اليوم مقبرة عظماء الدولة على جبل هرتزل، حيث وضع أكاليل الزهور على ضريحي مؤسس الحركة الصهيونية "هرتزل" ورئيس الوزراء الراحل إسحاق رابين.