الطقس السيء بالغربية يغلق المحال التجارية ويقطع التيار الكهربائي بعدد من القرى
تعرضت محافظة الغربية، اليوم الجمعة، لموجة من الطقس السيء والرياح والعواصف المحملة بالأتربة، والتي تسببت في اختناق الأهالي، كما أغلقت الكثير من المحال التجارية وانخفضت الرؤية في الطرق لأقل من 100 متر.
كما تسببت موجة الطقس السيء في انقطاع التيار الكهربائي في عدد من قرى ومراكز المحافظة، فيما رفعت شركة جنوب الدلتا لتوزيع الكهرباء من حالة الطوارئ لحل مشاكل الكهرباء والتواصل الفوري في حالات انقطاع الأسلاك وغيرها من المشاكل.
كما رفعت المحافظة حالة الاستعداد القصوى لمواجهة تلك العواصف الترابية وما قد تؤدي إليه من مشاكل، كما قامت إدارة المرور بالمحافظة بفرض أكمنة على الطريق للتنبيه على تهدئة السرعة خوفاً من وقوع حوادث الطرق بسبب ضعف الرؤية.