البنك الدولي يدعم التعليم الفني في الشرق الأوسط بـ 6 ملايين دولار
وقّع البنك الدولي، عقد شراكة مع شركة بلاتو التركية للتعليم الفني باستثمار يصل إلى 6 ملايين دولار، بهدف توسيع نطاق خدمات الشركة في توفير فرص التدريب المهني في تركيا ودول المنطقة، ومن المتوقع أن تساهم هذه الشراكة في تمكين حوالي 6000 طالب وطالبة من إيجاد فرص عمل وذلك خلال الخمس سنوات القادمة.
وتهدف الاتفاقية إلى دعم خطة توسعية للشركة، التي تتخذ من إسطنبول مقرا لها، تصل قيمتها الإجمالية إلى حوالي 12 مليون دولار تعتزم من خلاله بناء 16 مركزا تدريبيا بواقع 10 مراكز في تركيا، وثلاثة في آسيا الوسطى، وثلاثة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
وستقدم المراكز دورات تدريبية في عدة مجالات مثل الإعلام والعلاقات العامة والاتصالات المرئية والتصميم الجرافيكي والكمبيوتر، يحصل بعدها المتخرج على شهادة الدبلوم ودرجات أخرى تؤهله للالتحاق بسوق العمل.
وقال غاي إلينا، مدير قطاع الصناعة والأعمال والخدمات الزراعية، لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وشمال إفريقيا في البنك الدولي، إن البنك يساند شركة بلاتو في التعامل مع أحد أبرز التحديات التي تواجه المنطقة والتي تتمثل في أزمة تشغيل الشباب وذلك عبر توفير فرص تعليمية مواءمة لمتطلبات سوق العمل، مضيفا أن بلاتو يمكن أن تحقق تأثيرًا ملموسا من خلال توسيع نشاطها في تركيا وانتهاج أساليب ناجحة في أسواق جديدة تنطوي على تحديات مثل قيرغزستان وكازاخستان ومصر.
ويمثل استثمارالبنك الدولي في شركة بلاتو، أول استثماراتها في مبادرة E4E للشباب العربي، وهي مبادرة تهدف لاكساب الشباب المهارات المطلوبة في سوق العمل عبر الاستثمار في التعليم، وتعزيز التفاعل بين أصحاب المصلحة، وتمكين الحلول من أجل تحقيق مستقبل أفضل للشباب العربي، وسيغطي الاستثمار في شركة بلاتو منطقة آسيا الوسطى وشمال إفريقيا.