متظاهرو منيا القمح ينهون مظاهرات اليوم
أنهى العشرات من متظاهري منيا القمح المناهضين للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان، تظاهراتهم التي بدأوها اليوم من أمام مسجد فكري شعلان، حيث قاموا بتنيظم مسيرة عقب صلاة الجمعة للتنديد باعتداءات الإخوان على المتظاهرين والصحفيين خلال أحداث الاشتباكات التي شهدتها التظاهرات بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم.
وكان المتظاهرون رددوا هتافات مناهضة للإخوان والرئيس ورفعوا لافتة دون عليها (انقذوا الدين من الإخوان المسلمين)، وجابوا عددا من الشوراع وتوقفوا بعض الوقت أمام مقر الحرية والعدالة بالمدينة، وكذلك جمعية بيت العيلة التابعة للإخوان.
وانضم للمتظاهرين "أم الراوي"، المعروفة بأسم أم الثوار بمنيا القمح، وأيضا عدد من أهالي الشهداء، مثل والد الشهيد رامي حمدي والذي استشهد فى أحداث مجلس الوزراء، والذين طالبوا بالقصاص العادل ومحاسبة المسؤولين عن إهدار دماء الشهداء.
وقال خالد دياب الناشط السياسي، إنهم سوف يستأنفون تظاهراتهم الجمعة القادمة للتأكيد على مطالبهم المتمثلة فى إسقاط النظام ورحيل حكومة قنديل، ومحاسبة الإخوان ورئيسهم محمد مرسي على دماء الشهداء التي سالت في عهده، وإلغاء دستور الإخوان وتشكيل لجنة جديدة لوضع دستور يمثل كافة فئات الشعب المصري.