نوة "الشمس الكبيرة" تغلق بوغازي الإسكندرية والدخيلة بسبب ارتفاع الأمواج
اجتاحت الإسكندرية، صباح اليوم، نوة "الشمس الكبيرة"، موجة من الطقس السيئ مصحوبة بعاصفة ترابية ورياح شديدة وانخفاض في درجة الحرارة، وارتفاعات أمواج البحر.
وأعلن ميناء الإسكندرية إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة، نظرا لسوء الأحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح وارتفاع الأمواج وانعدام الرؤية بها.
وقال اللواء عادل ياسين حماد، رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، إن إغلاق البوغازين جاء حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية بسبب هذه الرياح الشديدة.
ومن المفترض أن تستمر النوة، ثلاثة أيام وتصاحبها أمطار ورياح شمالية غربية تبلغ سرعتها من 28 إلى 33 عقدة.