فيتا كلوب يحجز فندق "4 نجوم" لبعثة الزمالك.. ويحضر برنامجا ترفيهيا لهم
أخطر نادي فيتا كلوب الكونغولي، مسؤولي نادي الزمالك، بقيامه بحجز فندق "4 نجوم"، لإقامة بعثة الفريق الأبيض، التي تصل يوم 4 أبريل المقبل للعاصمة كنشاسا، استعدادا للقاء الذهاب، المقرر له يوم 7 من ذات الشهر.
وأوضح النادي الكونغولي أن الفندق المختار لبعثة الزمالك، يعتبر الأفضل على الإطلاق لرد الاستقبال الحافل لهم من قبل نادي الزمالك، وأن الفندق يبعد عن الملعب الذي ستقام عليه المباراة 25 دقيقة فقط، مشددا على أنه سيتم تحضير برنامج ترفيهي للاعبي الزمالك في حال رغبوا في قضاء بعض الوقت بالكونغو عقب المباراة.