سائقو "بركة السبع" بالمنوفية يضربون عن العمل للمطالبة بزيادة الأجرة
دخل سائقو خطوط السرفيس بمدينة بركة السبع خط "طوخ طنبشا - بركة السبع" إضرابا مفتوحا عن العمل، ورفضوا نقل الركاب، مطالبين بزيادة الأجرة، اعتراضا على اختفاء السولار وقيام معظم سائقي السيارات بشراء السولار بأسعار مرتفعة من الأسواق السوداء.
وسادت حالة من الاستياء الشديد بين الركاب والأهالي، بسبب ارتفاع تعريفة الأجرة من جنيه إلى جنيه ونصف دون مقدمات.
وطالب الأهالي المسؤولين في المحافظة باتخاذ الإجراءات اللازمة ضد السائقين المخالفين، والعمل على توفير الوقود بصفة مستمرة، وكذلك توفير رجل أمن أمام كل محطة بنزين، لمنع بيعه في السوق السوداء.