الرئيس مغردا: قوتنا في وحدتنا والجيش هو الحارس الحقيقي للوطن
أشاد الرئيس محمد مرسي، في عدة تغريدات له عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بدور الجيش المصري، مشيرا إلى أن الجيش هو الحارس الحقيقي للوطن ولكل مكونات الشعب المصري، وما يجمع بيننا كثير جدًا في ظل هذا الوطن ولا يفرق بيننا إلا محاولات عدو يأتي من خارج الوطن.
وأضاف الرئيس: قوتنا في وحدتنا، وعدونا في الخارج يحاول أن يفت في عضدنا ولكنه لن يستطيع تحقيق مآربه، وماضون في مسيرة الديمقراطية والحرية والعدالة الاجتماعية والعدل واحترام الدستور ودولة القانون مهما كانت التحديات.
كما دعا في ختام تغريداته، أبناء القوات المسلحة والشعب المصري إلى عدم الالتفات إلى الشائعات والانتقال إلى مرحلة البناء والإنتاج.