أوباما يزور كنيسة المهد في بيت لحم
قام الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، اليوم، بزيارة كنيسة المهد في مدينة بيت لحم، في آخر محطة له قبل إنهاء زيارته، التي استمرت ثلاثة أيام لإسرائيل والضفة الغربية.
ودخل أوباما الكنيسة مع وزير خارجيته، جون كيري، والرئيس الفلسطيني محمود عباس.
وضربت عاصفة ترابية قوية مدينة القدس، ظهر اليوم، ما اضطر أوباما إلى التحرك بالسيارة بدلا من المروحية، بحسب ما أعلنت الشرطة الإسرائيلية.
وأغلقت الشرطة الإسرائيلية الطرق الرئيسية بين بيت لحم والقدس تماما، ما سمح للموكب بالتحرك بسرعة من فندق الملك داود في القدس الغربية، إلى ساحة المهد في بيت لحم، بعد مروره بالجدار الفاصل الذي تبنيه إسرائيل حول الضفة.
وفي مدينة بيت لحم، كانت المحلات مغلقة، وتابع أوباما المارة في صمت، وحمل بعضهم لافتات كتب عليها "لا عودة إلى السلام".