قطع المياه عن أبو النمرس والحوامدية 24 ساعة لأعمال الصيانة
أعلنت شركة مياه الشرب والصرف الصحي بالجيزة قطع المياه عن أبو النمرس والحوامدية لمدة 24 ساعة، نظراً لقيام الشركة بأعمال الصيانة بمحطة مياه أبو النمرس المرشحة، اعتباراً من السادسة مساء السبت، حتى السادسة مساء الأحد.
وقال العميد محيي الصيرفي، المتحدث باسم وزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، إن شركة مياه الجيزة قامت بتدبير سيارات لتوزيع المياه النقية الصالحة للشرب مجاناً للتحرك في الأماكن المتأثرة، مطالباً المواطنين بالاتصال بالخط الساخن رقم "125" في حالة طلب المياه.
وتهيب شركة مياه الجيزة بالمواطنين وأصحاب المستشفيات والمخابز بتدبير احتياجاتهم من المياه خلال الفترة التي تشهد انقطاعاً للمياه في الحوامدية وأبو النمرس.