طالب الهندسة اغتصب طالبتين برضاهما ..!
علاء عبد العظيم
احتضنتا الصديقتان بعضهما البعض ودموع الندم تنساب على خديهما..وقررتا أن يذهبا إلى مكان ربما يستشهدا
حيث يخفي الموت العار والفضيحة والعقاب من الأهل الذي لحق بهما بعد أن نجح طالب الهندسة بالاعتداء عليهما بحجة انه متيم بالحب ويتمنى الزواج من أحداهما فتوجها إلى ميدان التحرير حيث المتظاهرين ولم يهابا إطلاق النيران والغاز المسيل للدموع وتشابكا الأيدي وأخذا في السير بين جموع المتظاهرين ودموعهما لم تجف وكانت المفاجأة أن شاهدهما ابن الجيران بعد أن علم من أسرتيهما أنهما متغيبتان منذ فترة لم يتركهما ..وبعد أن حكيا قصتهما توجها ولي أمرهما بتحرير محضر بالواقعة.
وأمام وكيل أول نيابة أكتوبر أحمد سعد اتهمت الطالبتان طالب الهندسة الذي كان يقوم بالتدريس لهما بعد أن غرر بهما مستغلا سذاجتهما حيث أنهما في السابعة عشر من عمرهما وأنهما ضعفا أمام كلماته المعسولة كل منهما على حدة واعدًا إياهما بالزواج فقررتا الهرب من المنزل خشية العقاب من الأهل بعد أن أفقدهما عذرتيهما وتوجهتا إلى ميدان التحرير حيث أنهما لا يعرفان أين يذهبان فهاداهما تفكيرهما إلى ذلك متمنيتان الموت أفضل من العار الذي سيلحق بهما وبأسرتيهما.
وباستدعاء الطالب اعترف بصحة الواقعة وأنه يرغب بالزواج بإحداهما حيث أنكر علاقته بالطالبة الأخرى والتي وقعت مغشيا عليها من المفاجأة.
قرر وكيل النائب العام حبس طالب الهندسة أربعة أيام على ذمة التحقيق بعد أن وجه له تهمة هتك عرض بالرضا والتغرير بقاصر وعرض الطالبتين على مصلحة الطب الشرعي.
 