العشرات يتظاهرون أمام مديرية أمن أسيوط
أسيوط ـ محمد منير
تظاهر العشرات من أعضاء القوى المدنية بأسيوط تضامنا مع أهالي بورسعيد أمام مديرية أمن أسيوط ثم انتقلت المسيرة إلى مبنى محافظة أسيوط.
وكان الاجتماع السري التي نظمته الأحزاب المدنية بأسيوط والذي شمل أحزب المصريين الأحرار، والوفد، والتيار الشعبي، وحزب الجبهة الديمقراطية والحركات والقوى الثورية على تظاهرة منظمة أمام مديرية الأمن ثم المحافظة.
وتجمع العشرات أمام مديرية الأمن مرددين هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"احلق دقنك بين عارك يظهر وشك وش مبارك"، و"عبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان".
 