أمين الجبهة بالاسماعيلية: لن نلتزم بقانون الطوارئ
وائل المزيكي
قال أمين عام حزب الجبهة الديمقراطي بالاسماعيلية المهندس محمد حسنى أن أهالى الاسماعيلية رفضوا قرارات مرسي بفرض حظر التجوال بالمدينة وتطبيق قانون الطوارئ  مضحا أن الأهالى خرجوا الى الشوارع رفضا للقرارات.
وقال حسنى فى مداخلة هاتفية مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء"، إن أهالى الاسماعيلية سيكسرون القرارات بالخروج إلى الشوارع .
وذكر أن الأهالى فى حالة غضب وأنهم مستمرون فى النضال عن المحافظة وإذا استلزم الأمر فستعلن مدن القناة الثلاثة استقلالها عن مصر.