"غد الثورة" يعلن قبوله دعوة الرئيس للحوار
حسن هريدي
أعلن حزب غد الثورة برئاسة د. أيمن نور قبوله الدعوة التي أطلقها رئيس الجمهورية منذ قليل للمشاركة في الحوار الوطني والمقرر عقده الاثنين 28 يناير .
وطالب الحزب في بيان صادر عنه مساء الأحد 27 يناير أن يتسع هذا الحوار ليشمل القوى والحركات الثورية الفاعلة والمتواجدة الآن في ميادين مصر المختلفة بالإضافة إلى الأحزاب والرموز الوطنية،على أن تتعهد هذه الجهات قبل بدء الحوار التمسك والالتزام الكامل بنتائج هذا الحوار، ولا يكون لأي طرف حق مغايرة ما انتهى أليه الحوار.
وأشار البيان " نتابع بعين القلق الأحداث المؤسفة التي تمر بها البلاد وتغليباً منا على مصلحة الوطن و حفاظاً على أرواح أبناءنا نناشد الجميع في هذه اللحظة الحرجة تغليب المصلحة الوطنية على غيرها والوصول إلى نقطة لقاء عاقلة تحمي مصر من خطر الاحتراب حفظ الله مصر و رحم شهدائها الأبرار".