شاهين: نبرة تهديدات الرئيس بخطابه بوادر "الديكتاتورية"
هدى النجار
علق
            خطيب الثورة وإمام مسجد عمر مكرم مظهر شاهين على خطاب الرئيس محمد مرسي
            الأحد، 27يناير، قائلاً: "عجلات الثورة بدأت في الدوران للخلف بعد إعلان
            حالة الطوارئ".
وأضاف أن نبرة تهديدات الرئيس في خطابه أشعرتني بأن بوادر الديكتاتورية باتت تلوح في الأفق.
وقال
            شاهين في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" إن خطاب الرئيس كان موجع،
            وكنت أتمنى أن لا نعود لقانون الطوارئ الذي كان إلغاءها على رأس المطالب
            التي نادت بها الثورة المصرية.
وأشار إلى أن أبناء التيار الإسلامي هم أكثر من عانوا من قانون الطوارئ الذي ينتمي غليهم الرئيس.