محافظ بورسعيد: غدا إجازة رسمية للعاملين بالقطاع الحكومي
بورسعيد - أ ش أ
أعلن محافظ بورسعيد لليوم الثاني على التوالي أن، الاثنين 28 يناير، إجازة رسمية بجميع المصالح الحكومية، في المحافظة، عدا الجهات الخدمية كمديريتي الصحة والتموين.
وقد خرج العشرات من المواطنين في مسيرة يعبرون عن استيائهم من فرض حظر التجول لما له من آثار على توقف حركة التجارة وزيادة الركود في الأسواق.
جدير بالذكر أن الاشتباكات المسلحة أمام الأقسام والتي اندلعت منذ صباح اليوم في مختلف أرجاء محافظة بورسعيد بدأت في الاختفاء تدريجيا وخاصة بعد بدء انتشار مدرعات القوات المسلحة في الشوارع.