قيادى بالجبهة الديمقراطية :دعوة  الرئيس للحوار لن تأتي بجديد
اسماعيل مصطفى
قال القيادى بحزب الجبهة الديمقراطية وعضو جبهة الانقاذ مجدى حمدان إن خطاب الرئيس محمد مرسي احتوى على عدة رسائل واضحة.
وأضاف
            أن أول هذه الرسائل  وجهها إلى المواطن البسيط وتيار الاسلام السياسي بأنه
            هو الرئيس ووضح ذلك في نبرة الصوت العالية وأن كان البعض يري أن بها تهديد
            واضح للكثيرين من الشعب المصري وسوف يزيد الشارع اشتعالا.
وتسأل حمدان ما هو الإجراء الاعلى من فرض الطوارئ سوى حملة اعتقالات واغتيالات لكل رأي معارض .
وأكد
            عضو جبهة الانقاذ أن الدعوة للحوار لن تأتى بجديد لأنها ليست الدعوة
            الاولى حيث لم يتم طرح اجندة أو محددات للحوار ولن نفاجأ اذا تمت دعوة
            أنصار الرئيس وتابعيه فقط لأنة لا يرى غيرهم في أى حوار ولن يغير الحوار من
            الأمر الواقع .