نائب الشورى بالسويس: استقبلنا الطوارئ بفرحة عارمة
هدى النجار
علق النائب بمجلس الشورى بالسويس عن حزب النور السلفي أحمد الراوي أن فرض حالة الطوارئ من الرئيس محمد مرسي على محافظات القناة قرار صائب، والمحافظة استقبلته بفرحة عارمة.
وقال الراوي في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي ببرنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي " الفضائية، الأحد 27 يناير، أن الثوار في السويس معروفين، ومحترمين، وليس لديهم نية للعنف، أما من يقوم بهذه الأعمال فهم مجموعة من البلطجية.
جاء ذلك بعد خطاب الرئيس محمد مرسي، مساء الأحد 27يناير، الذي أقر فيه حظر التجوال، وفرض حالة الطوارئ على مدن القناة، السويس، وبورسعيد، والإسماعيلية.
 