خطاب مرسي يشعل موجة غضب على "تويتر"
هبة عبد الفتاح
 أثار الخطاب الذي ألقاه الرئيس د.محمد مرسي الذي أعلن فيه حالة الطوارئ وحظر التجوال بمحافظات القناة موجة من الغضب بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
 ووجهت صفحة حركة "بلاك بلوك" التي ظهرت مؤخرًا على صفحتها بـ"تويتر" رسالة للرئيس تعقيباً على خطابه :" اتق شر الحليم إذا غضب"، وطالبوا جموع الشعب أن يتضامنوا معهم لتطبيق القصاص للشهداء.
 بينما قال باسم صبري: أعتقد أن أغلب المصريين "اتخنقوا" من كل القوي والشخصيات السياسية والإسلاميين و المعارضة، "الناس اللي في النص وكل القوى التانية".
 
بينما اتهمت الناشطة السياسية نوارة نجم الرئيس عبر حسابها أنه يقوم بعزل مدن القناة عن القناة لبيعها، وتساءلت "واحنا حنسيبهم ؟".
 وقال الناشط السياسي علاء عبد الفتاح رداً علي تهديدات الرئيس و ساخراً: "أنا في الشدة شديد وبقالي يومين قاعد مع الفنجري بدرب على حركة الصوباع"، وتسأل من سيذهب لحوار الدعوة بلغة التهديد والوعيد.