"نوويين ضد الفساد": حان وقت العمل وانتهي وقت الكلام
حسن هريدي
أكد مؤسس حركة نوويين ضد الفساد د.سامر مخيمر أنه حان وقت العمل وانتهي وقت الكلام ، مشيرا إلى أنه لابد من البدء في برنامج اقتصادي شامل يحقق مطالب الثورة.
وأضاف مخيمر في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم تعليقا علي خطاب الرئيس د.محمد مرسي الذي ألقاه مساء الأحد 27 يناير، أنه انتهي وقت الكلام وأصبح الشعب المصري يطالب الرئيس بضرورة تنفيذ وعودة الانتخابية وتوفير ما وعد به المواطن من عيش وحرية وعدالة اجتماعية .
وأشار إلى أن ما تشهده البلاد حاليا يعبر عن حالة غضب وفوران يجب علي الحكومة أن تتفهم أنها حالة لرفض سياستها، وحديثا عن تحديد ثلاثة أرغفة لكل مواطن وأن تكون جادة في العمل وليس مجرد خطب رنانة.