البهي يشيد بقرارات الرئيس مرسي لاحتواء الأحداث
حسن هريدي
أشاد رئيس المجلس التصدير للصناعات الغذائية علاء البهي، بالقرارات التي اتخذها الرئيس د.محمد مرسي مساء الأحد 27 يناير، في خطابه.
وأضاف البهي، في تصريحات خاصة أنها التي جاءت لاحتواء الموقف المتأزم في مصر حاليا، ومنها فرض حالة الطوارئ بمدن القناة لمدة 30يوما.
وأشاد، بنزول الجيش لبسط السيطرة وأحكام القبضة علي الوقف بتلك المدن وهو ما أصبح ضرورة هامة مؤكدا أن ما يحدث حاليا من أعمال فوضي وتخريب يقوم به مجموعة مستأجرة لابد من البحث عن من يمولها ويستأجرها لفعل ذلك.
وانتقد البهي، أسلوب التوعد والوعيد الذي انتهجه الرئيس مرسي في خطابه نظرا لحالة الفوران الذي ينتاب الشارع حاليا وخاصة أنه يعمل علي جذب حب الناس والجماهير إليه.