الأمين: الـ"بلاك بلوك" ظاهرة ليست بجديدة وكان لها مقدمات
هبة عبد الفتاح
أعلن الأمين العام لحزب الحرية والعدالة بشرق القاهرة محمد الأمين، الأحد 27 يناير، عن رفضه لكل صور العنف أو التعبير عن الرأي بهذا الشكل الدموي.
وقال الأمين، في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم واصفاً مجموعات البلاك بلوك إنهم ليس بظاهرة جديدة ، وكانت توجد الكثير من المقدمات التي تعطي مؤشرات لظهورهم.
وأكد الأمين، أن وسائل الإعلام حملت رسالات غير مباشرة لاستخدام العنف وما هو إلا متظاهرون خرجوا عن الشكل السلمي كستار إعلامي و مسمي جديد.
وعلق الأمين عن سفر الرئيس قائلاً الأحداث التي تشهدها مصر ليس بداية أو نهاية الأحداث و الغرض من ما تتعرض له مصر تعطيل مسيرة الدولة، وطالب الرئيس باستمرار والتحرك في مسيرة بناء مصر.
وأكد على أن ما يحدث الغرض منه أيضاً هو التشكيك في مصداقية الرئيس و الدستور و شرعية وهو جزء من هذا المسلسل، واستكمل قائلاً وما نراه من تطور هو الشكل الدامي والحرب بدأت لإرهاق الحكومة.
واستكمل قائلاً: إذا استجبنا لمثل هذه الانتهاكات لتتوقف المسيرة في الصراعات الداخلية، وينبغي ألا نتوقف مدام هناك مسئولين داخليين .
 