 مكتب طالباني: تحسن صحة الرئيس العراقي واستجابته للعلاج 
أكد مكتب الرئيس العراقي جلال طالباني، الذي يخضع للعلاج في أحد مستشفيات ألمانيا، استجابته للعلاج وتحسن قدراته الطبيعية.
 
وأكد بيان رئاسي رسمي، اليوم الاثنين، أن "استجابة طالباني للعلاجات والتمارين، التي يواصل إجراءها الفريق الطبي الألماني المتخصص، تتم بوتيرة سريعة".
 
وأشار البيان إلى أن "هذا التطور المهم الذي بلغ مرحلة متقدمة في الفترة الأخيرة، انعكس إيجابًا على عموم الحالة الصحية للرئيس وعلى القدرات الطبيعية في الحركة والتخاطب".
 
وأكد الفريق الطبي المشرف على علاج الرئيس طالباني، في الخامس من يناير الماضي، أنه "تجاوز المراحل الصعبة وحالته مطمئنة".
 
ووصل طالباني «79 عامًا»، في عشرين من ديسمبر الماضي، إلى ألمانيا لمتابعة علاجه من الجلطة الدماغية برفقة فريقه الطبي؛ حيث كان يعاني منذ سنوات من مشاكل صحية، وقد أجريت له عملية جراحية للقلب في الولايات المتحدة في أغسطس 2008، قبل أن ينقل بعد عام إلى الأردن، لتلقي العلاج جراء الإرهاق والتعب.