 صحيفة أمريكية: انعدام الثقة بين المعارضة والنظام فى سوريا يهدد مسيرة الحوار 
 ذكرت صحيفة (لوس أنجلوس تايمز) الأمريكية، اليوم، أن استمرار انعدام الثقة بين الحكومة والمعارضة فى سوريا يلقى ظلالا من الشك على احتمال إجراء حوار هادف يجمع الطرفين.
 
وأوضحت الصحيفة فى تقرير على موقعها الإلكتروني، أن القضية الرئيسية المتمثلة فى تحديد مصير حكومة الأسد، لا تزال محل نزاعات، لا سيما مع عدم قبول أى طرف من الطرفين التراجع عن فكرته.
 
وقالت الصحيفة إن "الطرفين ينظران حتى الآن إلى نهج المفاوضات باعتباره طريقًا بديلاً للنصر، أكثر مما ينبغى اعتباره مسارًا لتسوية محتملة من شأنه أن يؤدى إلى السلام ومن ثم إعادة بناء دولة تحطمت جراء أكثر من عامين من الصراع".
 
ورأت الصحيفة أن الحاجة الملحة لسلوك سبيل المحادثات بين النظام والمعارضة فى سوريا، سلط الضوء على حقيقة تغيير مسار الجدل هناك فى ظل وجود اعتراف صريح بعدم قدرة أى طرف سواء كان النظام أو المعارضة على تحقيق نصر عسكرى على الأقل خلال الفترة القادمة.