 «البرلمان العربي» يؤكد رفضه التدخل في الشؤون الداخلية للدول العربية 
أكد البرلمان العربي، على وحدة وسيادة كل دولة عربية على كامل أراضيها؛ مشددا على رفضه لأي تدخل في الشؤون الداخلية للدول العربية.
 
 
واستنكر رئيس البرلمان العربي، أحمد الجروان، أمام الدورة الجديدة للبرلمان العربي بالجامعة العربية اليوم الاثنين، سياسة فرض الأمر الواقع التي تنتهجها إيران باستمرار باحتلالها للجزر الإماراتية المحتلة طنب الكبرى وطنب الصغرى وأبو موسى.
 
 
وأكد الجروان أن ما تقوم به ايران من ممارسات على هذه الجزر من أجل تغيير طبيعتها العربية والجغرافية لن يثني دولة الإمارات ومعها كل الدول العربية عن الاستمرار في المطالبة بحقوقها التاريخية والقانونية، والتى تثبت أن هذه الجزر جزء لا يتجزأ من دولة الامارات العربية المتحدة؛ داعيا إيران إلى الاستجابة لدعوات دولة الإمارات، الرامية إلى حل النزاع على الجزر بالطرق والوسائل السلمية، وذلك وفق جدول زمني محدد أو اللجوء إلى محكمة العدل الدولية للفصل فيه.
 
 
وشدد "الجروان" على ضرورة الالتزام بمعاهدة "منع الانتشار النووي" في المنطقة؛ مؤكدًا أهمية ضرورة إخلاء المنطقة من أسلحة الدمار الشامل وإجبار الكيان الصهيوني على الانضمام إلى معاهدة عدم الانتشار.
 
 
وأدان "الجروان" بشدة الإجراءات الصهيونية المستمرة، الرامية إلى تهويد الأراضي الفلسطينية، وخاصة القدس الشريف.. ومحاولاتها النيل من قبة الصخرة المشرفة.. داعيا الدول والهيئات والمنظمات ذات الصلة إلى ضرورة العمل على تنفيذ القرار الصادر عن الأمم المتحدة حول القدس باعتبارها جزء لا يتجزأ من الدولة الفلسطينية.