 رئيس وزراء لبنان ينفي نيته تقديم الاستقالة ويؤكد التزامه بزيادة الرواتب 
نفى رئيس الوزراء اللبناني، نجيب ميقاتي، صحة ما تردد من أنباء صحفية، حول اعتزامه تقديم استقالته، مؤكدًا أنه لن يتقاعس أمام المصاعب.
 
وقال، في تصريح له، عقب اجتماع وزاري، عقده اليوم الاثنين، لبحث تأمين الموراد، لزيادة رواتب موظفي القطاع العام، أنه قرر إلغاء جلسة مجلس الوزراء التي كانت مقررة، بعد ظهر اليوم، والمخصصة للنظر في زيادة الرواتب، وذلك لإجراء المزيد من الدراسات حول سبل التمويل.
 
وأكد ميقاتي، في رد على اعتراض الهيئات الاقتصادية زيادة الأجور، والذي يقابله ضغط الهيئات النقابية للبت بها، التزامه بزيادة الرواتب والتزامه أيضًا بالواردات، لتغطيتها والنظر في كل الانعكاسات الناجمة عنها.
 
وأوضح أن هدفه تأمين الواردات دون إضافة عجز في الموازنة وبشكل لا يؤثر على الهيئات الاقتصادية، معتبرًا أن القضية تسير في مسارها الصحيح.
 
وأشار إلى أن الاجتماع الوزاري سيعقد برئاسته، غدًا الثلاثاء، من أجل رفع توصية إلى مجلس الوزراء في هذه القضية.