 الاتحاد الأوروبى: اليمن يقود عملية إصلاح متوازية فى أجهزة العدل والأمن 
بحث وزير العدل فى حكومة الوفاق الانتقالية اليمنية، مرشد على العرشاني، القضايا ذات الاهتمام المشترك والقواسم المشتركة بين مهام وزارتى العدل والداخلية فى تحقيق العدل والأمن، لكونهما المرتكز الأساسى لبناء دولة النظام والقانون .
 
وتناول خلال اجتماعه اليوم مع فريق الاتحاد الأوروبى والأردن المساعد فى عملية إعادة هيكلة وتنظيم وزارة الداخلية، الذى عقد بمقر وزارة العدل بصنعاء، ما تم إنجازه من خطوات فى سبيل إعادة هيكلة وزارة الداخلية، لما لذلك من آثار ايجابية فى عمل السلطة القضائية، لتداخل وترابط أعمالهما فى حماية المجتمع من الجريمة قبل وقوعها، و ضبط الجريمة وجمع الاستدلالات لإثبات وقوعها ومن ثم إحالة مرتكبيها إلى القضاء لينالوا جزاءهم الرادع .
 
من جانبه، أكد وفد الاتحاد الأوروبى والأردن، أن اليمن لديه فرصة استثنائية لقيادة عملية إصلاح متوازية فى أجهزة العدل والأمن لما يمثله عملهما من تكامل، حيث إن الجهازين يعتبران قلب الدولة، وينتظر كل مواطن منهما تحقيق العدل والأمن اللذين تترتب عليهما نجاحات فى جلب الاستثمار وتطور الاقتصادى اليمنى .
 
وأكد أعضاء الوفد مجددًا دعم اليمن والاستعداد لتقديم الخبرات فى كافة المجالات، بما يمكّنه من العبور نحو الأهداف المأمولة فى تحقيق الأمن والاستقرار وطموحات الشعب اليمنى.