 الإمارات تبرم صفقات بقيمة 1.4 مليار دولار في معرض «إيديكس» الدفاعي بأبوظبي 
أعلن المتحدث باسم معرض «إيديكس» الدفاعي في أبوظبي، أن «الإمارات أبرمت في المعرض صفقات متنوعة تجاوزت قيمتها 1.4 مليار دولار، وهي تشمل خصوصًا مركبات عسكرية أمريكية بقيمة 381 مليون دولار وصواريخ روسية وطائرات من دون طيار».
 
وقال اللواء الركن عبيد الكتبي، رئيس اللجنة العليا والمتحدث الرسمي لمعرض ومؤتمر الدفاع «إيدكس 2013»، اليوم الاثنين، «إن القيمة الإجمالية للعقود التي أبرمتها القوات المسلحة ضمن معرض «إيدكس» 2013، بلغت 5.2 مليارات درهم، «ما يعادل 1.41 مليار دولار».
 
ويتضمن ذلك، شراء 750 مركبة عسكرية من شركة «أوشكوش» الأمريكية، وطائرات من دون طيار بقيمة تصل إلى حوالي 200 مليون دولار تؤمنها شركة محلية، وصواريخ روسية بـ116 مليون دولار، وأخرى موجهة بالليزر تؤمنها شركة محلية ايضًا بقيمة 196 مليون دولار، كما أبرمت الإمارات عقودًا مع شركات إيطالية وفرنسية وأمريكية وإماراتية، لشراء ذخائر وأنظمة دفاعية وعقود صيانة.