 تمديد عملية تسجيل الناخبين في الضفة الغربية وغزة ليومين إضافيين 
مددت عملية تسجيل الناخبين الفلسطينيين، في الضفة الغربية وقطاع غزة، اليوم الاثنين، ليومين حتى مساء الأربعاء المقبل، بحسب ما أعلنت لجنة الانتخابات المركزية.
 
وقال عضو اللجنة اسحاق مهنا، في مؤتمر صحفي ان "اللجنة قررت صباح اليوم، تمديد عملية تسجيل الناخبين في الضفة الغربية، وقطاع غزة ليومين آخرين"، موضحا أن التسجيل سينتهي في الساعة 16,00 من الأربعاء القادم".
 
وأضاف أن "هذا القرار يأتي استجابة لتوصية من معظم شركاء اللجنة في العملية الانتخابية، وبسبب الأعداد المتزايدة من المواطنين الراغبين بالتسجيل".
 
وكانت قد بدأت عملية تسجيل الناخبين الفلسطينيين، في الضفة الغربية وقطاع غزة، الاثنين الماضي وكان يفترض أن تنتهي مساء اليوم.