 مصادر: مصفاة راس لانوف الليبية تعلن حالة القوة القاهرة 
قالت مصادر بالسوق، اليوم الاثنين، إن الشركة المشغلة لمصفاة راس لانوف، أكبر مصفاة للنفط في ليبيا، أعلنت حالة القوة القاهرة حتى السابع من مارس، إذ إنها لا تزال تعاني من الآثار الناجمة عن انقطاع الكهرباء في الشهر الماضي.
 
وأضرب العاملون عن العمل نحو أسبوع في نهاية يناير بعد انقطاع للكهرباء في المنشأة.
 
واستؤنف تصدير بعض المنتجات النفطية، لكن عدة تجار قالوا إنه تم إخطارهم بإعلان حالة القوة القاهرة بالنسبة لشحنات الشركة المشغلة ليركو، وهي مشروع مشترك بين المؤسسة الوطنية للنفط الليبية ومجموعة الغرير الإماراتية.
 
وتبلغ طاقة المصفاة 220 ألف برميل يوميًا، وتصدر أساسًا زيت الغاز ووقود الطائرات لكنها تصدر أيضا شحنتين من النفتا شهريًا.
 
والفائزون الرئيسيون بعطاء المصفاة لبيع منتجاتها لعام 2013 بأكمله هم إيه.أو.تي وفيتول وتوتال.