 مكتب الرئيس العراقي: الحالة الصحية للرئيس الطالباني في تحسن مستمر  
أكد مكتب رئيس الجمهورية العراقي في بيان له اليوم الاثنين، استمرار تحسن الوضع الصحي للرئيس جلال الطالباني، حيث يستجيب بسرعة للعلاجات والتمارين التي يجريها له الفريق الطبي الألماني المتخصص .
 
وأوضح البيان أن هذا التحسن انعكس إيجابا على القدرات الطبيعية في الحركة والتخاطب التي تتعزز باستمرار وبتطور بفضل عناية الله ودعاء العراقيين وما تقدمه الرعاية الطبية من جهود في هذا المجال.
 
وكان الطبيب المرافق لرئيس الجمهورية في ألمانيا نجم الدين كريم أكد في 28 ديسمبر الماضى ، أن الحالة الصحية للرئيس الطالباني تشهد استقرارا وتحسنا إيجابيا كبيرا، وأن هذا التحسن يمنح التفاؤل حيال تعافيه بشكل كامل.
 
يذكر، أن الطالباني كان قد غادر يوم 20 ديسمبر الماضي ، مستشفى مدينة الطب في العاصمة بغداد متوجها إلى ألمانيا لتلقي العلاج ، إثر تعرضه لجلطة في الدماغ.