 باريس تدين العنف في البحرين وتدعو إلى الحوار السياسي 
نددت فرنسا اليوم الأثنين بـ«أعمال العنف التي شهدتها البحرين» في الأيام الأخيرة والتي أسفرت عن مقتل متظاهر شاب وشرطي، كما دعت إلى الحوار السياسي في المملكة.
 
وقال المتحدث باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو «نحن قلقون جدا إزاء أعمال العنف التي شهدتها البحرين خلال الأيام الأخيرة. إن فرنسا تدين أعمال العنف هذه ».
 
وأضاف لاليو «نحن نطلب من مجمل الأطراف نبذ العنف بكل أشكاله وممارسة ضبط النفس» مشددًا على أهمية «الحوار السياسي».
 
وارتفعت حدة التوتر بشكل كبير في الأيام الأخيرة في البحرين مع تصعيد المعارضة، تحركها في الشارع تزامنًا مع الذكرى الثانية لانطلاق الاحتجاجات، التي يقودها الشيعة في 14 فبراير 2011.
 
وقتل خلال مواجهات بين محتجين والشرطة فتى يبلغ من العمر 16 عامًا وشرطي.
 
وأتى تفاقم العنف بالرغم من إطلاق الحكومة في العاشر من فبراير عملية حوار سياسية.
 
وتطالب المعارضة بإصلاحات سياسية جذرية تحد من سلطة أسرة «أل خليفة» السنية، فيما تصل مطالب المحتجين في الشارع إلى «إسقاط النظام».