 الإمارات تبرم صفقات سلاح قيمتها 1.42 مليار دولار 
أكد اللواء عبيد الكتبي، المتحدث باسم القوات المسلحة في دولة الإمارات العربية المتحدة، أن الإمارات وقعت عقودًا في مجال الدفاع بلغت قيمتها 5.2 مليارات درهم (1.42 مليار دولار)؛ من بينها عقد لشراء طائرات بلا طيار.
 
وصرح الكتبي، أن الصفقة الأكبر قيمتها 1.4 مليار درهم، لشراء 750 عربة عسكرية تصلح لكل التضاريس من شركة "أوشكوش"، موضحًا ان الإمارات وافقت على شراء عدد لم تحدده من طائرات "بريديتور" بلا طيار من شركة "جنرال أتوميكس"، وهي شركة خاصة في إطار عقد قيمته 722 مليون درهم.
 
وكان اللواء الكتبي، يتحدث في أكبر معرض للسلاح، في الشرق الأوسط، المقام في أبوظبي.
 