رئيس اللجنة العليا للانتخابات يزور جنوب إفريقيا للاطلاع على تجربتها..اليوم
يبدأ وفد من اللجنة العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى، رئيس اللجنة العليا للانتخابات ورئيس محكمة استئناف القاهرة بزيارة مفوضية الانتخابات الجنوب إفريقية "آى إى سى"، اعتبارا من غد السبت وحتى 22 مارس الجارى.
 
وتهدف الزيارة إلى التعرف على تجربة اللجنة الجنوب إفريقية فى إدارة العملية الانتخابية خاصة عمليات تسجيل الناخبين والتخطيط للاقتراع وتوفير اللوجستيات والبنية التحتية الانتخابية والتعرف على نظم المعلومات المستخدمة فى إدارة العملية الانتخابية.
 
تهدف الزيارة إلى تبادل الخبرات بين مسئولى إدارة العملية الانتخابية فى البلدين، وذلك فى إطار استعدادات اللجنة العليا للانتخابات لتنظيم انتخابات مجلس النواب المقبلة.
 
وقال السفير شريف نجيب، سفير مصر فى جنوب إفريقيا - فى تصريح له - "إن الزيارة تعتبر الأولى من نوعها بين البلدين، وتعكس الإمكانات المتوافرة والخبرات التى يمكن تبادلها بين الدول الإفريقية، وخاصة مع تجربة جنوب غفريقيا التى عاشت التحول الديموقراطى منذ عام 1994".