410 صحفى يسجلون فى كشوف الناخبين للتجديد النصفى للنقابة
مصطفى يسرى
 
 
بلغ عدد الصحفيين أعضاء الجمعية العمومية بالنقابة، الذين سجلوا أسماءهم فى كشوف انتخابات التجديد النصفى حتى الساعة الثانية عشر ظهرا 410 صحفيا، بعد مرور ساعتين من فتح باب التسجيل الذى بدأ فى تمام الساعة العاشرة صباحا.
 
وقررت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين مد باب التسجيل ساعة أخرى حتى الواحدة ظهرا، لعدم اكتمال النصاب القانونى للجمعية العمومية حتى الساعة الـ12 ظهراً.
 
وتنعقد الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين للمرة الثانية، بعد فشل اكتمال نصاب الجمعية الأولى لاختيار نقيب الصحفيين ونصف أعضاء مجلس النقابة، ويكتمل النصاب القانونى بـ"25%+1" من إجمالى أعضاء الجمعية.
 
 
 