وزير الداخلية يكافئ 394 من رجال الشرطة
فى إطار قيام وزارة الداخلية بتقدير الجهد الذى يبذله رجال الشرطة فى كافة المجالات بإختلاف رتبهم.. فقد تفضل السيد الوزير بمكافأة كلٍ من :-
 
 
عدد 26 ضابط و أمين شرطة و 20 شرطى و 65 مجند من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزى ومديرية أمن أسيوط لجهودهم وآدائهم المتهميز خلال الحملة الأمنية المكبرة التى إستهدفت مركز شرطة ساحل سليم بتاريخ 7 مارس الجارى .
 
عدد 14 ضابط و 25 شرطى من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن بنى سويف لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة إستشهاد نقيب بماحث قسم شرطة بنى سويف .
 
عدد 9 ضابط و 15 شرطى و 6 مجند من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن مطروح لجهودهم فى ضبط سيارة يستقلها شخصان وبحيازتهما 6 بنادق آلية ومدفع جرينوف وعدد من الطقات النارية .
 
عدد 32 ضابط 68 شرطى و 8 مجند من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزى ومديرية أمن الغربية لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا بدوائر مديرية أمن الغربية.
 
عدد 2 ضابط و 3 أمين شرطة و 3 شرطى من قوة مباحث قسم شرطة أول المنصورة بمديرية أمن الدقهلية لجهودهم فى ضبط مشرف أغذية بمستشفى وبحيازته 5500 قرص مخدر.
 
ضابط و أمين شرطة و 3 شرطى من قوة فسم شرطة أول شبرا بمديرية أمن القليوبية لجهودهم فى ضبط ثلاثة متهمين قاموا بسرقة مواطن بالإكراه ، وكذا ضبط عاطل وبحوزته كمية من مخدر البانجو .
 
عدد 7 ضابط و 10شرطى من قوة الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى لجهودهم فى ضبط إحباط محاولة تهريب كميات كبيرة من الألعاب النارية لداخل البلاد.
 
عدد 8 ضابط و 10 شرطى من قوة مديرية أمن الإسماعيلية لجهودهم فى ضبط 300 كيلو جرام من مخدر البانجو بدائرة مركز شرطة التل الكبير.
 
عدد 3 ضابط و 10شرطى من قوة مديرية أمن الإسكندرية لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا بدوائر المديرية.
 
عدد 14 ضابط و 30 شرطى من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن البحيرة لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة قتل صاحب سنترال وعامل بدائرتى مركزى شرطة حوش عيسى وكوم حمادة.