مرسي يوافق على حضور حفل يوم المعلم المصري
 
 
وافق الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ، علي حضور ورعاية حفل يوم المعلم المصري، الذي تقيمه نقابة المعلمين، سنويا، والمقرر عقده يوم  الخميس 21مارس الجاري، بالمدنية التعليمية بالسادس من أكتوبر.
 
وقال الدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين، إن النقابة تسلمت  خطابا من مؤسسة الرئاسة، يؤكد حضور الرئيس ورعايته للحفل، مشيراً إلى أن " مرسي " أول رئيس يشارك فى الاحتفال بيوم المعلم المصرى، منذ ثورة يوليو 1952، وذلك تقديراً منه لدور المعلم فى بناء الوطن، ورسالته السامية فى تربية الأجيال.
 
وأضاف " الحلوانى " أنه من المقرر مشاركة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والوزراء المعنيين والمحافظين  ومفتى الجمهورية وشيخ الأزهر، وأكثر من  500 من قيادات التعليم فى مصر ، ورؤساء النقابات المهنية المصرية،  وأعضاء مجلس النقابة العامة وهيئات مكاتب النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية.
 
 وأوضح " الحلوانى " أنه سيتم خلال الحفل تكريم حوالى 500 معلم مثالى، بواقع 6 معلمين من كل نقابة فرعية، والبالغ عددهم 53 نقابة  مقسمين معلم لكل مرحلة تعليمية ( ابتدائي – عام – فنى – أشراف – رائد بالتعليم " المعاشات")، وأحد حفظة القرآن الكريم، إلى جانب الحاصلين على درجة الدكتوراة لعام 2011 – 2012.
 
جدير بالذكر أن عيد المعلم يعقد سنويا يوم 9 مارس ،وتم تاجيلها هذا العام بسبب الاحداث التى كانت فى ذلك اليوم خاصة الحكم فى قضية الالتراس .