ترحيل 24  متهم من "الاولتراس" بالمنوفية لسجن وادى النطرون
احمد رجب
أكد مصدر مسئول مديرية أمن المنوفية أن 24 متهم من شباب الاولتراس فى أحداث محكمة شبين الكوم تم ترحيلهم لسجن وادى النطرون بالطريق الصحراوى عقب قرار النيابة بحبسهم 15 يوم على ذمة التحقيقات لدواعى أمنية ، بعد إنتشار دعوات الاولتراس للنزول أمام سجن ومحكمة شبين الكوم العمومى للمطالبة بالافراج عن اعضاء الالتراس .
 
وأضاف المصدر إلى أن الـ 24 متهم جميعم بالغين السن القانونى فيما أستمر إحتجاز 15 متهم قاصر بسجن شبين الكوم مؤكدا تكثيف قوات الأمن من تواجدها أمام قسم مدينة شبين الكوم ومديرية الامن ومحكمة شبين الكوم والسجن العمومى.
 
يذكر أن نيابة شبين الكوم قررت حبس 39 متهم من شباب اولتراس أهلاوى ومجموعة من إتحاد طلاب كلية علوم جامعة بنها واعضاء من حركة 6 ابريل المستقلة وآخرين  15 يوما على ذمة التحقيقات على خلفية اشتباكاتهم مع الشرطة لمطالبتهم بالافراج عن زميلهم .
 
ووجهت النيابة لهم تهم الانتماء لتنظيمات غير شرعية ومحاولة احراق محكمة شبين الكوم واستعراض واستعمال القوة ضد موظفين عموميين وتنظيم جماعة علي خلاف أحكام الدستور والقانون "الألتراس" والإتلاف العمدي للممتلكات وحيازة أشياء مما يستخدم في الاعتداء علي الأشخاص.