خطيب الجمعة لمرسي : لا يحكم أحد في أرض الله إلا بمراد الله
 
أدى الدكتور محمد مرسي صلاة الجمعة بمسجد قطاع الأمن المركزى بالدراسة، مؤكداً خطيب الجمعة الشيخ محمد وهدان أن المجتمع المصري يحتاج الى الصبر .
 
وتابع الشيخ أن مؤكداً على ضرورة التحلي بالصبر في هذه الأيام، والرضاء بقضاء الله وقدره، ومواجهة الظروف الحالية للبلاد بالعمل لزيادة الإنتاج، موضحاً  أن الأمم لا تتقدم بالجدال، ولكنها تتقدم بالعمل وإتقانه.
 
 وأضاف الشيخ لمرسي:  "لا يحكم أحد في أرض الله، إلا بمراد الله، فعلينا بالصبر"، مستشهدا  إن ولاية مصر تعادل الخلافة .