عبير سعدى : القضية الاساسية هى تحسين اوضاع الصحفيين والمهنة بشكل عام
مينا صلاح
 
 
 
قالت الكاتبة الصحفية عبير سعدى، وكيل مجلس نقابة الصحفيين إن القضية الأساسية هى تغيير اوضاع الصحفيين والمهنة بشكل عام، مشيرة إلى ان النقابة تحتاج الى تفعيل حقيقى ، بالإضافة إلى تغيير تشريعات الصحافة وتحسين اوضاع الصحفيين المهنية والمادية.
 
وأكدت سعدى فى مداخلة لها على قناة "سكاى نيوز عربية" أن على نقيب الصحفيين الجديد أعباء كثيرة، متمنية وجود  توافق  بمجلس النقابة الجديد من اجل الإرتقاء بالمهنة.
 
وقررت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين مد التسجيل ساعة أخرى حتى الواحدة ظهراً، لعدم اكتمال النصاب القانونى للجمعية العمومية حتى الساعة الـ12 ظهراً.
 
 
وتنعقد الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين للمرة الثانية، بعد فشل اكتمال نصاب الجمعية الأولى لاختيار نقيب الصحفيين ونصف أعضاء مجلس النقابة، ويكتمل النصاب القانونى بـ"25%+1" من إجمالى أعضاء الجمعية.