بالصور..المنصة خاوية بسبب"عكاشة"
اسلام حجازى
سادت حالة من الهدوء محيط المنصة فى الساعات الاولى من صباح اليوم"الجمعة"وسط دعوات العديد من القوى السياسية والثورية للتظاهر بمحيط المنصة لدعم الجيش المصرى و عمل توكيلات للفريق السيسى لادارة شئون البلاد.
 
فى الوقت ذاته شهدت المنصة غياب ملحوظ للمتظاهرين المشاركين فى مليوينة اليوم فيما قام البعض بعمل منصة رئيسية لانطلاق فاعليات مليونية اليوم ،  كما شهدت المنصة غياب تام للشخصيات العامة والداعين لها فى الساعات الاولى من صباح اليوم.
 
كما شهد طريق النصر سيولة مرورية تامة وسط قلة اعداد المتظاهرين قبيل بدء فاعلييات مليوينة اليوم .
 
فيما توافد عدد من الباعة الجائلين المشاركين فى مليوينة اليوم لترويج بضاعتهم .