«النقابات العمالية المستقلة» يعلن تضامنه مع الإعلامية دينا عبدالفتاح
أعلن الاتحاد المصري للنقابات العمالية المستقلة، الأحد، تضامنه الكامل مع الإعلامية دينا عبدالفتاح، وثمن مواقفها المنحازة لثورة 25 يناير وللجماهير صاحبة المصلحة الحقيقية في هذه الثورة
.
كانت النيابة العامة حققت مع دينا عبدالفتاح، بشأن بلاغ اتهمها بالترويج لأفكار حركة «بلاك بلوك»، الإرهابية، على حد وصف البلاغ، باستضافتها بعض أعضاء الحركة في إحدى حلقات برنامجها «الشعب يريد» على قناة «التحرير»، وقررت النيابة، منذ أيام، إخلاء سبيل دينا بكفالة 5 آلاف جنيه
.
وأكد الاتحاد في بيان له، الأحد، تأييده الكامل للحق في معرفة الحقيقة، وقال «ما تقوم به دينا عبد الفتاح وما تبذله في رسالتها الإعلامية وهو في الأساس ممارسة لهذا الحق»
.
وطالب الاتحاد بمحاكمة من تعدوا على الثوار وقتلوهم أمام قصر الاتحادية، وفي بورسعيد، وميدان التحرير، وكذلك محاكمة قتلة الصحفي الحسيني أبوضيف، بدلاً من محاكمة الإعلاميين الشرفاء الذين أوضحوا للرأي العام حقيقة حركة «بلاك بلوك»
.
وأشار الاتحاد إلى أنه سبق أن حذر من العنف الذي يولد ردود فعل مشابهة، وطالب بمحاكمة البادئين باستخدام القوة، لحسم الخلاف السياسي، بدلاً من محاكمة الإعلاميين الشرفاء، وحذر من الاعتداء على حرية الإعلام وجميع الحريات العامة ومنها الحريات النقابية
.