وزير الخارجية: تطوير القطاع القنصلي على رأس أولوياتي
أكد محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، الأحد، أن تطوير القطاع القنصلي بوزارة الخارجية وتوفير الإمكانات اللازمة له للقيام بمسؤولياته في رعاية مصالح المواطنين في الخارج على رأس أولوياته
.
واجتمع الوزير، الأحد، مع العاملين بالقطاع القنصلي بالوزارة وهو القطاع الذي يرأسه السفير علي العشيري، مساعد وزيرالخارجية للشؤون القنصيلة، وذلك لمتابعة احتياجات المواطنين المصريين في الخارج والمواطنين الذين يتعاملون مع مكاتب التصديقات التابعة للوزارة بمختلف أنحاء الجمهورية والاطلاع على احتياجات العاملين بالقطاع وتلبيتها بما يعزز قدرة الوزارة على خدمة المواطنين
.
ودعا «عمرو» العاملين بالقطاع للعمل على تأمين مصالح المواطنين على أكمل وجه وإعادة النظر في كيفية تطوير قدرات وامكانات القطاع لتسهيل المزيد من تطويرالأداء القنصلي للوزارة باعتبار هذا الموضوع في مقدمة أولويات الوزارة
.