بدو يُغلقون طريق «العريش - وسط سيناء» للمطالبة بالإفراج عن سجناء
أغلق العشرات من أبناء بدو وسط سيناء طريق «العريش - وسط سيناء»، الإثنين، حيث تم إشعال النار في إطارات الكاوتش وإلقاء الطوب والحجارة في عرض الطريق لمنع مرور السيارات من الجانبين، وذلك للمطالبة بإسقاط الأحكام الغيابية من جنائية وعسكرية، والإفراج عن المسجونين من أبناء سيناء.
وأوقف المحتجون العمل بالمنطقة الصناعية وسط مفاوضات من قيادات أمنية وتنفيذية لإعادة فتح الطريق واستئناف العمل بالمدينة.
كان العشرات من أبناء منطقة الشيخ زويد شرق مدينة العريش قد قطعوا قبل أيام الطريق الدولى «العريش - رفح» من أمام حي الكوثر بالشيخ زويد، باستخدام الطوب والحجارة وأكوام الرمال، مما أدى إلى توقف الحركة من الجانبين، للمطالبة بالإفراج عن المسجونين من أبناء سيناء في السجون المصرية والإسرائيلية، وإسقاط الأحكام الغيابية عن أبناء سيناء.