بالصور.. «قنديل» بـ«الكاجوال» في ميدان الجلاء فجرًا لدعم رجال الشرطة
قام رئيس الوزراء الدكتور هشام قندبل، فجر الإثنين، بجولة ميدانية في ميدان الجلاء، لدعم رجال الشرطة خلال قيامهم بعملهم، حيث التقى عددا من رجال الشرطة في أحد الكمائن بالميدان.
ونشر رئيس الوزراء صور جولته بميدان الجلاء، فجر الاثنين، على صفحته الرسمية بموقع «فيس بوك»، وأكد أن الجولة لدعم دور رجال الشرطة لأنهم «بحاجة للدعم بعد حملات الهجوم المتتالية التي تعرضوا لها منذ قيام الثورة».
ولأول مرة يظهر «قنديل» وسط الجماهير بملابس كاجوال دون رباط عنق وبدلة رسمية، حيث وقف وسط رجال الشرطة في الكمين وصافح المارة.
 
.