مساعد الرئيس: الجنيه لن ينهار.. ولا ضرر من انخفاض قيمته «تدريجيًا»
قال الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية لملف العلاقات الخارجية، إن الجنيه المصري «لن ينهار» وإن تراجعه قد استقر
.
وأضاف «الحداد»، في تصريحات لوكالة «رويترز» للأنباء، أنه لا يتوقع تراجع الجنيه بصورة أكبر بعدما فقد نحو 8% من قيمته أمام الدولار منذ بداية العام، قائلا: «أعتقد أنه وصل إلى مستوى الاستقرار».
وأضاف: «ما دام (الانخفاض) يحدث تدريجيا وبطريقة تكون حساسية للسوق فلا يوجد أي ضرر في ذلك، وما يجب أن نكون حريصين بشأنه هو تجنب حدوث تغيير كبير أو تراجع تام أو انهيار، وهذا أمر لن نراه في المستقبل القريب».
وتجاوز سعر الدولار في السوق السوداء حاجز السبعة جنيهات، فيما يبلغ سعره الرسمي 6.73 جنيه
.