نادر بكار: استمرار حكومة «قنديل» الفاشلة استنزاف مادي وبشري للبلد
وصف نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور السلفي، إقالة الدكتور خالد علم الدين والدكتور بسام الزرقا، مستشاري الرئيس بـ«الشيء المهين»، مشيرا إلى أن مؤسسة الرئاسة تتعامل بقدر من انعدام الشفافية منذ أمد ليس بالقريب.
وطالب «بكار» في مداخلة هاتفية لبرنامج «صباحك يا مصر» على قناة «دريم»، الإثنين، بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل قائلاً: «استمرار حكومة هشام قنديل الفاشلة يؤدي لنزيف مادي وبشري، ولابد أن يُتخذ قرار بشأنها».
وأضاف «بكار»: «هناك علامات استفهام على أداء مؤسسة الرئاسة، أولها انعدام الشفافية الذي تتعامل به الرئاسة منذ أمد ليس بالقريب».
وعن إقالة خالد علم الدين واستقالة بسام الزرقا، المنتميين لحزب النور، من منصبيهما في الهيئة الاستشارية لمرسي، قال نادر بكار: «شيء غريب أن تتم إقالة مستشار بهذا الشكل المهين وبعد ذلك نسمع عن التحقيق؟».
ويعقد حزب النور، الإثنين، مؤتمرا صحفيًا يعلن فيه حقيقة وملابسات إقالة الدكتور خالد علم الدين، كما سيُعلن «علم الدين» الأسباب الكاملة التي دفعته لتقديم استقالته منذ أسبوع كامل ورده على خبر إقالته، الأحد.