«العُريفي»: مصر «لقمة كبيرة» على إيران.. ومن الصعب العبث بعقيدة أهلها
قال الداعية السعودي محمد العريفي، إن «مصر لقمة كبيرة جدًا على إيران»، وإنه «يصعب على إيران وأمثالها أن تتحكم في سياسة مصر أو تعبث بعقيدة أهلها».
وأضاف «العريفي»، في تغريدات على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، إنه «لا يمكن أن يدخل المصريون في مذهب الشيعة الرافضة، المتضمن تنقص القرآن، وتكفير الصحابة، وتحريف الإسلام، وقذف عرض النبي، فإيمان المصريين يعصمهم».
وكان 17 عالمًا ومفكرًا إيرانيًا قد وجهوا رسالة إلى الرئيس محمد مرسي أعلنوا فيها استعدادهم لنقل التجارب العلمية المكتسبة في إيران إلى مصر.
وطالب المرشد الأعلى الإيراني، علي خامنئي، مرسي بأن يستوحي نظام حكم «ولاية الفقيه» الإيراني في مصر، وفي خطاب منه ومن 17 من مستشاريه دعا المرشد الإيراني الرئيس مرسي إلى تبني «النموذج الإيراني» والانضمام إلى طهران في بناء ما سماه «الحضارة الإسلامية الجديدة»، استنادا إلى تعاليم الإمام الراحل آية الله الخميني، لكن مصادر أمنية رفيعة في القاهرة قالت لصحيفة الشرق الأوسط اللندنية إن مؤسسات أمنية رفعت تقارير لمرسي قالت فيها إن «مضار العلاقات مع إيران أكثر من نفعها».