«المجتمعات العمرانية» توقف تراخيص محال بيع الخمور في المدن الجديدة
قال نبيل عباس، نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، الأحد، إن «الهيئة أوقفت رخص محال بيع الخمور في المدن الجديدة المقامة خارج القاهرة والإسكندرية والمدن الكبيرة الأخرى، لكن تراخيص المحال التي تعمل الآن ستستمر لحين انتهائها».
وأضاف «عباس»، في تصريحات لوكالة «رويترز» للأنباء: «مجالس أمناء المدن الجديدة (الذين يمثلون السكان) اشتكوا من أن بيع الخمور فيها يتسبب في مشاكل منها معاكسة النساء والتعدي على مارة وطرق أبواب منازل».
وقال كريم محسن، العضو المنتدب بشركة سيلفيا تورز السياحية، عضو مجلس إدارة اتحاد الغرف السياحية، إن «أي خطوات لحظر الخمور في الفنادق والمطاعم يمكن أن تضر بصناعة السياحة التي تتداعى بسبب الاضطراب السياسي».
وأضاف: «الخوف فيما يتعلق بالسياحة ليس من حظر تراخيص محال الخمور، لكن من أن حظر الخمور في الفنادق سيؤثر على السياح الأجانب وحظر الخمور في المطاعم يمكن أن يؤثر أيضا على السياح العرب».
وتابع: «لكن الخطوة الحالية يمكن أن تعطي أيضا رسالة سلبية لكل من الزبائن وصناع القرار في السياحة»