أمين عام «النور»: إقالة «علم الدين» ليست نتيجة «خلاف سياسي» مع الرئاسة
قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، إن «إقالة خالد علم الدين، عضو الهئية العليا للحزب، من منصب مستشار الرئيس ليست له علاقة بأي خلاف سياسي بين الرئاسة والحزب حول مبادرة حزب النور، مؤكدا أن هناك اتفاقًا بين الرئاسة والحزب على المبادرة».
وأضاف «مرة» لـ«المصري اليوم»: «الحزب سيجري تحقيقًا مع الدكتور خالد علم الدين لمعرفة ملابسات الإقالة، وإذا كان استقال أم تمت إقالته»، قائلا: «لم نعرف حتى الآن الأسباب الحقيقية من الرئاسة، ولم نطلع على أي مستندات رقابية تثبت تورط (علم الدين) في استغلال منصبه، كما لم نسمع من الأخير بعد تفاصيل القضية».
وكان الرئيس مرسي أصدر قرارا بإقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية حول محاولته استغلال منصبه.