4 ملثمين يطلقون النار على نائب «شورى» سلفي بالقليوبية لسرقة سيارته
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها للبحث عن 4 ملثمين حاولوا الاستيلاء على سيارة أسامة فكري، عضو مجلس الشورى عن حزب النور السلفي، بعد أن أطلقوا عليه النار من سيارة ربع نقل بمدخل بلقس بشبرا الخيمة.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا بالواقعة، وبالفحص تبين أنه أثناء عودة النائب من القاهرة إلى محل إقامته بالخانكة، فجر الإثنين، فوجئ بمجهولين يحاولون استيقافه لسرقة سيارته ماركة «
B.m.w
»، لكن النائب استطاع الفرار منهم، وبعد أن فشلت محاولة السرقة أطلقوا الأعيرة النارية صوب السيارة.
كلف مدير الأمن رجال المباحث بتشكيل فريق بحث من ضباط مركز قليوب والخانكة وشبين القناطر وشبرا الخيمة لسرعة كشف ملابسات الواقعة والقبض على الجناة والسلاح المستخدم.
وتبين من التحريات الأولية وجود تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه تحت تهديد السلاح، وتم تحديد هوية أعضائه وجار إعداد أكمنة على نطاق واسع للقبض عليهم.