تظاهر العشرات من طلاب «هندسة قناة السويس» احتجاجًا على تردي أوضاع الكلية
تظاهر العشرات من طلاب كلية الهندسة بجامعة قناة السويس بالإسماعيلية ضد إدارة الكلية، احتجاجًا على «تردي الأوضاع بالكلية وتجاهل الإدارة مطالب الطلاب على مدار عام كامل، والمتمثلة في تشغيل المعامل العلمية والورش وعلاج مشاكل النتيجة وما بها من أخطاء فادحة».
كما انتقد الطلاب تأخير إعلان النتيجة والالتزام باللائحة فيما يخص نظام الساعات المعتمدة، وتوفير فريق من أعضاء هيئة التدريس والمعيدين حتى يتمكن الطلاب من تسجيل ما يختارونه من مواد، بجانب سوء حالة المرافق والحمامات.
وردد الطلاب الهتافات المنددة بإدارة الكلية مثل «يا دكتور يا عميد كل الطلبة إيد في إيد»، مؤكدين استمرارهم في التظاهر خلال الأيام المقبلة وأنهم في طريقهم لاتخاذ خطوات تصعيدية من أجل الاستجابة لمطالبهم.