«صبية» يهاجمون قسم ثان المحلة بالحجارة والمولوتوف
هاجم عدد من «الصبية» قسم شرطة ثان المحلة بمحافظة الغربية، مساء الأحد، وقاموا برشقه بالحجارة والمولوتوف، فيما تمركزت القوات الأمنية داخل القسم ولم تتحرك لرد الهجوم، وتولى أهالي المنطقة محاولة إقناع المهاجمين بالانصراف من أمام القسم.
وكانت نيابة شرق طنطا الكلية، قررت، مساء الأحد، حبس 5 متظاهرين 4 أيام على ذمة التحقيق، وإخلاء سبيل متظاهر، كانت أجهزة الأمن قد ألقت القبض عليهم على خلفية تظاهرات جمعة «كش ملك» بمدينة المحلة الكبرى.
فيما باشرت النيابة العامة التحقيقات مع 8 متظاهرين آخرين، كانت الشرطة قد ألقت القبض عليهم في أحداث، مساء السبت، وانتدب المستشار نصر حشيش، المحامي العام لنيابات شرق طنطا، فريقا من النيابة تضمن كل من المستشارين محمد العسيوى، هاني الجندي ومحمود عطا، تحت إشراف المستشار جاسر إسماعيل، رئيس نيابة شرق طنطا، للتحقيق مع المتظاهرين داخل ديوان قسم شرطة ثان، في القضية التي تحمل رقم «3039 جنح ثان المحلة».