النيابة تستلم تقرير الطب الشرعي في وفاة «الجندي» اليوم
 
تتسلم النيابة العامة، اليوم الأربعاء، تقرير مصلحة الطب الشرعي الخاص بعضو التيار الشعبي الناشط محمد الجندي، الذي تضمن أن الوفاة جاءت بسبب حادث سيارة، وأن الإصابات عبارة عن سحجات احتكاكية بالجانب الأيسر وكدمات في نفس الجانب، وإصابات ردية وكسور بالإضافة إلى شرخ في الجمجمة
.
وأكد مساعد كبير الأطباء الشرعيين د. عماد الديب أن التقرير جاء في 20 صفحة، تضمنت الأسباب والمعلومات الموثقة بالصور والفحص الدقيق لكل منطقة بجسد الجندي، كما تم فحص الملابس بالأشعة فوق البنفسجية، وتم إرفاق "سي دي" بكل الصور الفوتوغرافية إلى النيابة العامة مرفقة بالتقرير، حيث أوضح الديب في نهاية التقرير أن الجندي قد توفي بسبب حادث سيارة.
 
 