«الأزهري» يشارك في ورشة اتحاد العمال حول مشروع قانون التأمينات الاجتماعية
 
شارك خالد الازهرى وزير القوى العاملة والهجرة، في ورشة العمل التي أقامها الاتحاد العام لنقابات عمال مصر بمقر الجامعة العمالية، حول مشروع قانون التأمينات الاجتماعية، برعاية سكرتارية التأمينات الاجتماعية بالاتحاد، ورئاسة جبالي المراغي رئيس الاتحاد العام، ومحمد وهب اللـه نائب رئيس الاتحاد وسكرتارية التثقيف، وعبد الفتاح إبراهيم نائب الرئيس.
وأكد الأزهري حرص الحكومة على تطوير جميع قوانين العمل والعمال، بما يحقق العدالة والرعاية الاجتماعية، مطالبا بعرض مشروع قانون التأمينات على كافة المنظمات ومؤسسات المجتمع المدنى؛ باعتباره أهم القوانين المتعلقة بهذا الهدف الاجتماعى فى الرعاية، مطالبا بتشجيع العمال وأصحاب الأعمال على الاشتراك فى النظام.
ومن جانبه طالب جبالى المراغى بضرورة المشاركة الفاعلة فى مناقشة مشروع القانون، بما يحقق أهدافه المرجوة للمنتفعين وأصحاب المعاشات والاستثمار الآمن لأموالهم فى المشروعات القومية، وضرورة زيادة تمثيل العمال فى مجلس إدارة هيئة التأمينات بأربعة أعضاء بدلا من عضو واحد.
كان المراغي قد افتتح أعمال الورشة، صباح يوم الإثنين الماضي، وتختتم فعالياتها الأربعاء، وشارك فيها ممثلون عن النقابات العامة والخبراء، على أن تنتهي أعمال الورشة إلى وضع رؤية الاتحاد فى تعديل القانون الحالى، وتأكيد حماية أحوال المنتفعين والاستثمار الآمن لها، وأن ينص القانون على زيادة منتفعيه فى المعاشات؛ تماشيا مع زيادة الأسعار ورفع الحد الأقصي للاشتراك التأمينى عن أجر العامل كاملا.