عودة: استمرار صرف السلع الإضافية على البطاقة التموينية
 
 
نفى الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، ما تردد عن إلغاء السلع الإضافية للمواد التموينية خلال الفترة القادمة، أو تخفيض الكميات المخصصة لكل بطاقة تموينية.
أكدّ الدكتور عودة- فى تصريح خاص لـ(الحرية والعدالة)- عدم صحة الشائعات التي يتداولها البعض حول إلغاء تلك الكميات في العديد من المناطق السكنية، مشددا على عدم المساس بحقوق المواطن المصري.
وطالب وزير التموين المواطنين بإبلاغ الوزارة أو تحرير محاضر لمن يثبت تورطه فى ترويج تلك الشائعات، سواء كانوا مفتشي تموين أو بدالين، من خلال الخط الساخن الذي خصصته الوزارة لاستقبال شكاوى المواطنين.