التعليم العالي: برنامج خاص لتدريب ???? مبعوث للخارج
 
أكد د. مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، أن الوزارة بصدد إعداد برنامج تدريبي خاص يشمل ???? مبعوث؛ لإعطائهم المهارات الداعمة للباحث والعمل في فريق بحثي. 
وقال خلال فعاليات دورة المبعوثين المسافرين للدراسة بالخارج وذلك بمقر معهد إعداد القادة بحلوان مساء أمس الثلاثاء: إن المبعوثين هم سفراء مصر في الخارج، وعليهم أن يضعوا مصر في قلوبهم خاصة، وأن إرسالهم تم في ظل هذه الظروف الصعبة. 
وأضاف أن عدد المبعوثين في هذه الدورة يبلغ ??? مبعوثا من ?? جامعة حكومية، مشيرا إلى أن الوطن يعول عليهم في الفترة القادمة، وليس أمام مصر وقت إلا الدخول بقوة في جهود التنمية لإحداث نهضة حقيقية فرضتها الثورة.
ومن جانبه أكد د. محمد سمير حمزة، وكيل وزارة التعليم العالي لشئون البعثات الثقافية، أن الوزارة تتوسع في خطة البعثات بإرسال ??? مبعوث سنويا، موضحا أن الهدف من تلك الدورة هو تثقيف المبعوثين وإعطاء بعض النصائح قبل سفرهم إلى الخارج من خلال أهداف عامة.
 
 