بروتوكول بين «الزراعة» و«الإيفاد» لتطوير الري الحقلي
 
اتفق د. صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، والسيد كانايو نوانزى، رئيس الصندوق الدولي للتنمية الزراعية "الإيفاد"، على دعم عدد من المشروعات القائمة بمصر وهى "مشروع التنمية الريفية بغرب النوبارية"، و"مشروع تطوير الري الحقلي في الأراضي القديمة"، و"مشروع ربط المزارع بالمعلومات التسويقية" والعمل علي استمرارها
.
وأقر نوانزى، خلال الاجتماع الذي عقد على هامش مؤتمر مجلس المحافظين للصندوق الدولي للتنمية الزراعية "إيفاد" والمنعقد بمقر الصندوق بروما خلال الفترة من 13 إلى 14 فبراير الحالي، بأن هذه المشروعات تعتبر نموذجا يحتذى به لمعالجة مشكلة الفقر والبطالة للدول الأعضاء بالإيفاد
.
كما تطرقت المناقشات إلى "كيفية تدعيم إنشاء الصوامع بمصر" لمعالجة مشكلة تخزين الحبوب، وقد وعد رئيس "الإيفاد" بدراسة هذا الموضوع وكيفية إعداد وثيقة مشروع بهذا الشأن، وكذلك إعداد الجزء الثاني من مشروع تسويق الحاصلات الزراعية
.
شارك في الاجتماع كل من، عماد حنا، رئيس البعثة المصرية بالإنابة، ود. مجدي أنور، رئيس المكتب الزراعي المصري بروما، والسيدة خالدة بوزير، مديرة قسم الشرق الأدنى بالإيفاد
.
 
 