استشهاد أمين شرطة على أيدي مسلحين وسرقة سيارة محافظ البنك المركزي
 
استشهد، صباح اليوم الأربعاء، أمين شرطة من إدارة الحراسات إثر تبادل لإطلاق النيران مع ثلاثة مسلحين ملثمين أثناء قيامهم بسرقة سيارة محافظ البنك المركزي بالجيزة
.
وكان أمين الشرطة رأفت السيد نبيل من قوة الحراسات، والمكلف بحراسة مدير البنك المركزي هشام رامز، يستقل سيارة مدير البنك برفقة السائق المدعو عبد الناصر م.م، متوجهين إلى مدينة 6 أكتوبر لاصطحاب محافظ البنك من منزله إلى مقر البنك بوسط القاهرة، وأثناء مرورهما أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور، فوجئا بقيام 3 مسلحين يستقلون سيارة ملاكي يجبروهم على التوقف لسرقة السيارة، فحاولا الهرب إلا أن المذكورين بادروا بإطلاق أعيرة نارية تجاه السيارة، مما اضطر أمين الشرطة إلى مبادلتهم إطلاق النيران
.
وأسفر تبادل إطلاق النيران عن استشهاد أمين الشرطة قبل أن يتمكن المذكورين من إجبار السائق على التوقف وتهديده والاستيلاء على السيارة والفرار هاربين، وقد تم على الفور تشكيل فريق بحث موسع لتمشيط المنطقة وضبط الجناة والأسلحة المستخدمة في الحادث والسيارة المسروقة ... وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق
.