العريان: السيادة للشعب لا تتعارض مع الشريعة الإسلامية
أكد د. عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن إقرار الدستور لمبدأ السيادة للشعب وأنه مصدر السلطات، لا تجعله في مواجهة الله الذي شرع الشرائع.
وأضاف العريان- في صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"- أن الشعب يمارس سيادته وفق أحكام الدستور الذي ينص على أن "الإٍسلام دين الدولة واللغة العربية لغتها الرسمية، ومبادئ الشريعة الإسلامية المصدر الرئيسي للتشريع".
وأوضح أن الدستور المصري الجديد يقرر مسألة مستقرة في الفقه الدستوري في مادته الخامسة: "السيادة للشعب يمارسها ويحميها، ويصون وحدته الوطنية، وهو مصدر السلطات، وذلك على النحو المبين في الدستور".
وتابع: لمزيد من الإيضاح لمن كان له عقل يفهم وذهن سديد وفكر قويم.. البعض يجعل الله جل في علاه في مواجهة الشعب، وهذا خلط لا يصح ولا يجوز، الله خالق والشعب عبيد مخلوقون، الله أنزل الكتاب وشرع الشرائع، والمسلمون ومعهم المصريون جميعا ينزلون على أحكامها التي يجتهدون في تلمسها من مصادرها المعروفة، وقد قال رسولنا صلى الله عليه وسلم لأحد الصحابة: أنزلهم على حكمك فإنك لا تدرى ما حكم الله فيهم، لذلك يقول المفتون والقضاة والفقهاء دائما (والله أعلم).
وأشار إلى أن العلماء والفقهاء والقضاة وأئمة المذاهب اجتهدوا فاختلفت آراؤهم، وتنوعت اجتهاداتهم، ولنا أن نجتهد إذا ملكنا أدوات الاجتهاد مثلهم، واليوم الاجتهاد يقوم به مجامع فقهية وليس فردا فقط، ولنا أن نأخذ من اجتهاداتهم ما يناسب المصالح العامة للأمة.