شفيق : الاخوان اثبتوا انهم ليسوا رجال سياسة ولا حكم .. لا أعلم إذا كان طنطاوي خانني لكن الأيام كفيلة بإظهار الحقيقة
الفريق-أحمد شفيق
 
الصحفية الكويتية لـ«شفيق»: ما فعله المصريون بمبارك «نكران جميل».. والفريق يرد: قلت لهم «عيب»
شفيق : جمال عبدالناصر هو أبرز قادة مصر بالعصر الحديث
شفيق: الإخوان يخافون مني لأنهم يتفهمون طبيعتي الشخصية
شفيق : غادرت البلد بعد النتيجة لاحمى نفسى والمثل يقول «اديني عمر وارميني البحر»
قال الفريق أحمد شفيق المرشح السابق للرئاسة الجمهورية: إن الرئيس مرسي غير  مدرك ولا يعي طبيعة الحكم ولا يعي الإدارة، والإخوان اثبتوا أنهم ليسوا  رجال سياسة ولا حكم؟ ، ولا رجال أي حاجة.. مش فالحين بحاجة.
وأكد  شفيق: ان جمال عبدالناصر، هو أبرز قادة مصر بالعصر الحديث، كان لديه  كاريزما لا يجاريه فيها أحد، وانه تعلم منه قوة الشخصية والإصرار، خاصة في  بنائه السد العالي، وقال شفيق إنه اكتسب ثقة نتيجة جهوده في العمليات  الحربية، حتي اختاره مبارك وزيرا للطيران بعد انتهاء فترته كقائد للقوات  الجوية.
 
وقال "شفيق" في حوار أجرته معه صحيفة "الأنباء" الكويتية  وينشر   اليوم "الثلاثاء": إن إنجازاته في وزارة الطيران لأي يمكن حصرها،  قائلاً: يكفي أن أقول إن مطاراتنا وطياراتنا انتقلت من مصاف الدول المتأخرة  في هذا المجال إلى الدول المتقدمة، قائلا: الاخوان دول الذين يصبون جام  غضبهم علي الآن، مضابط مجلس الشعب عندي حتى الآن كانوا يتسابقون عشان  يطلقون كلمات الشكر لباقي الوزراء كي يحذو حذو شفيق في الوزارة، قائلا:  عشان تعرفوا بس مدى تقلب وتحكم الرغبات الشخصية بالإخوان دون أي أمانة.
 
 
وأضاف  "شفيق" أنه وافق علي تولي رئاسة وزراء مصر في ظل ظروف صعبة لانه لا يتهرب  من المسئولية ، احنا مش عايزين نمشي البلد بمنهج ديني لان الدين لله،  ومستعد أن أضحي بحياتي عشان مصر، وقال شفيق: طلبت من مبارك التنحي خوفا  عليه ولمصلحته وليس طمعًا في الحكم .
 
وردًا علي سؤال قالت فيه  الصحيفة انه من غير اللائق ان تكون نهاية مبارك السجن وبخيانة من طنطاوي،  قال شفيق: كنت بنادي وحتى هذا اليوم، وقلت يا جماعة الرئيس مبارك من المقرر  إنه يغادر المنصب بعد 6 شهور خلونا زي الدول المتحضرة، ففي ثورة 52 لما  قامت كان انقلابا عسكريا ومع ذلك بمنتهى الاحترام قام قائد الثورة اللواء  محمد نجيب ورئيس الوزراء علي باشا ماهر وودعوا الملك فاروق على رصيف  الميناء والمدفعية أطلقت 21 طلقة.
 
وقالت الصحفية موجهة حديثها لشفيق  ان صورة المصريين اهتزت بعينها بعد اللي عملوا بالريس قمة نكران الجميل،  وعلق شفيق: والله صدقيني يومها قلت لهم يا جماعة اللي ما عندوش تقاليد يخلق  تقاليد "عيب"، الريس قاعد 6 شهور بس وبيعمل إيه ده كلف عمر سليمان يمارس  العمل، انتوا عايزين ايه؟ يا جماعة خلوا شكلنا كويس قدام العالم، تصوري  دلوقتي صورة مصر بيرسمها الإخوان المسلمين.
 
وقال شفيق : لا أعلم  إذا كان طنطاوي خانني، لكن الأيام كفيلة بإظهار الحقيقة، وأنا لا أعتقد من  داخلي أنه لو سأل طنطاوي داخل قلبه لا أظن انه كان يفضل الإخوان ان يتولوا  بدلا من شفيق، قائلا: الإخوان لم ينتصروا في الانتخابات، لم يفوزوا وهم أول  من يعرف ذلك ويعوه تماما، فوزهم مغشوش ومسروق ولن يتمتعوا به أبدا.
وأضاف شفيق: الإخوان يخافون مني لأنهم يتفهمون طبيعتي الشخصية، وليس لأنني من العسكريين، لكنهم خائفون من خبرتنا وتاريخنا وقوتنا.
 
وقال شفيق: كثيرون سألوني لماذا لم تعترض على النتيجة وغادرت البلد؟، وأقول: عشان أحمي نفسي والمثل يقول «اديني عمر وارميني البحر».