ممدوح إسماعيل لـ«النور»: أتعجب لمن ينتفض ضد موالاة إيران ويتحالف مع العلمانيين وأعداء الإسلام
النائب ممدوح إسماعيل
استنكر ممدوح إسماعيل، النائب البرلماني السابق، موقف حزب  النور من محاربة التشيع ونبذ التعاون مع إيران، في نفس الوقت الذي يقوم فيه  الحزب بالتعاون مع المجرمين الفاسدين والفلول المستبدين والعلمانيين أعداء  الإسلام، بحسب وصفه، مشيرًا إلى تعاون حزب النور مع جبهة الإنقاذ في  الفترة الأخيرة.
 
وقال إسماعيل، على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي  "فيسبوك": "كنت ومازلت من المعارضين لإيران ونشرها التشيع وقاومت ذلك بكل  الطرق حتى الآن، ولكن أتعجب لبعض الإسلاميين الذين انتفضوا ضد موالاة إيران  والتشيع الآن، وهذا حق، ولكنهم لا ينتفضون أيضًا ضد موالاة المجرمين  الفاسدين والفلول المستبدين والعلمانيين وأعداء الإسلام، بل يتوادون  ويتحالفون معهم."
 
وأشار إسماعيل إلى أنه يرى في موقف "النور" تقليد للنمط  الخليجي الديني، بدون رؤية عقدية صحيحة، مؤكدًا على أن "معارضة التشيع حق،  ومعارضة نشر العلمانية والفساد والاستبداد حق، ولا تفرقة بين تلك الحقوق  عقدياً."
 
صور متعلقة
 