الحدود يسافر الإسكندرية بـ21 لاعبا لمواجهة الأهلي
غادر فريق حرس الحدود القاهرة، متجها إلى الإسكندرية، لخوض مرانه الأخير اليوم، استعدادا لمواجهة الأهلي غدا، في الجولة الخامسة من المجموعة الأولى بالدوري العام.
وقام حلمي طولان، المدير الفني للفريق، باصطحاب 21 لاعبا، للتواجد مع الفريق، على أن يقوم باستعباد ثلاثة لاعبين من قائمة المباراة.
وضمت القائمة: في حراسة المرمى، محمد الشناوي وإبراهيم عبد الجواد.
وفي خط الدفاع، محمود علاء وإسلام رمضان وعمرو رمضان وفادي نجاح ومحمد عبد الفتاح "شولا" ومصطفى صلاح وعبد الرحمن فاروق.
وفي خط الوسط، محمد حليم ومعتز إينو ومحمد طارق أبو العز ويوسف عمر و محمد الهردة ومصطفى جمال وأحمد صبري و أحمد أبو بكر موكشا.
وفي الهجوم، أحمد عبد الغني وأحمد سلامة وأحمد حسن مكي.
فيما يغيب أحمد سالم صافي بسبب عدم الجاهزية الفنية، ووالي موافي وعوض سعد لأسباب فنية.