شركة نظافة جديدة تبدأ عملها بأحياء حلوان والمعصرة أول مارس
استعرض دكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، معدات وأفراد شركة نهضة مصر للخدمات البيئية الحديثة والمنبثقة من شركة المقاولون العرب، والتي تبدأ عملها بأحياء حلوان والمعصرة اعتبارا من أول شهر مارس المقبل.
شهد الاحتفال المهندس مصطفى مراد نائب المحافظ للمنطقة الجنوبية، والمهندس حافظ السعيد رئيس هيئة نظافة وتجميل القاهرة، ودكتور أسامة الحسيني رئيس مجلس إدارة المقاولون العرب، والمهندس محمد عادل رئيس مجلس إدارة شركة نهضة مصر، وعدد من أعضاء مجلس الشورى عن حلوان والقيادات الشعبية.
أكد المحافظ، في كلمته، أنه "آن الأوان لإعادة حي حلوان إلى رونقه، لقد عانى كثيرا من مشكلات النظافة خلال السنوات الماضية من خلال عقود كان يوجد بها كثير من العوار تم تلافيها في العقود الجديدة وأن القاهرة محكومة بهذه العقود مع شركات أجنبية تغطي ثلاثة مناطق من مناطق القاهرة الأربعة، وأن تكلفة منظومة النظافة بالقاهرة تقارب نصف مليار جنيه تتحملها الدولة يمكن أن تصل لمليار بدخول الشركات الوطنية، ولكن يجب أن نصل للمستوى الذي يرضى عنه المواطن".
وأضاف كمال أنه "جار حالياً إصلاح المنظومة بالكامل من خلال إجراء عدد من الإجراءات مثل إصلاح السيارات والمعدات المعطلة وإعادة دخولها الخدمة، كذلك تفعيل دور وحدات الرصد البيئي، وتم موافقة مجلس الوزراء على دعمهم بعدد 100 موتوسيكل، وجار طرح أحياء المعادي وطرة والمرج لإدارة المنظومة بها بمعرفة شركات وطنية".
وأكد م . حافظ السعيد رئيس شركة النظافة بأنه تم الاستفادة من العقود الماضية وتنقيتها بما يعود بالنفع العام لصالح المحافظة والمواطنين، وقد تم طرح المناقصة بالاشتراطات الجديدة وتقدم لها 5 شركات وطنية، وتم الإرساء على شركة نهضة مصر ـ المقاولون العرب، ولن يتم السماح للشركات بالعمل إلا في حي واحد أو حيين على الأكثر مع عقود قصيرة الأمد، وأن يكون العمل على مدار الأسبوع بالكامل بدون إجازات من خلال 3 ورديات تغطي 24 ساعة يوميا، كما سيتم الجمع من المنازل مباشرة إلى السيارة والتوجه للمقالب للفرز والتدوير والتخلص الآمن.
وأشار إلى أن قيمة العقد تبلغ نحو 62 مليون جنيه لمدة سبع سنوات، وسيتم التعامل مع القمامة بالوزن، وإلزام الشركة برفع مخلفات تقدر بقيمة 1050 طن يوميا، وفي حالة الإخلال بذلك يتم عمل المخالفات والغرامات، كما سيتم تعميم تليفونات لأهالي أحياء حلوان والمعصرة للإبلاغ عن أي قصور أو شكاوى، مع إلزام الشركة برفع مخلفات الهدم.
وأشار المهندس عادل فتحي رئيس شركة نهضة مصر بأن المقاولون العرب قامت بإنشاء الشركة خصيصا من أجل إنقاذ المحافظة من مخلفاتها اليومية والتي تصل إلى 5000 طن يوميا، وأن الشركة وطنية تعمل من أجل صالح البلاد وأن أي موارد أو أرباح تحققها الشركة يتم دخولها في صالح موازنة الدولة للحصول على أفضل حي على مستوى المحافظة.