"الأزهر" يحيل 350 تعاقدا مزورا مع مدرسين للتحقيق
كشف الشيخ عبدالتواب قطب، وكيل الأزهر، عن وجود 350 تعاقدا مع مدرسين بمنطقة القاهرة الأزهرية وغيرها، مخالفة للقانون، وذلك من خلال الفحص المبدئى لتلك التعاقدات بديوان المظالم، بناءً على تعليمات الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر.
وأشار قطب إلى أن فحص تلك التعاقدات أثبت أنها اشتملت على عقود دون أختام أو توقيعات، وأخرى بأختام مزورة منسوب صدورها للأزهر الشريف، كما تبين وجود مؤهلات لاحقة للإعلان عن المسابقة لبعض المدرسين، وبعضهم قدم مسوغات تعيين مشوبة بالتزوير، وبعضهم كان متهرباً من التجنيد وقت المسابقة، فضلا عن أن شروط التقدم للمسابقة لم تنطبق على أي حالة من الحالات المنتهية تعاقداتها والتي تبين عدم وجودها ضمن كشوف الاحتياط لمسابقة 2007.
ولفت محمود زغلول، مدير ديوان المظالم، إلى أن الديوان أحال كافة المخالفات الجنائية والإدارية إلى جهات التحقيق القضائية مع فتح تحقيق موسع بالشؤون القانونية، يشمل جميع التعاقدات المسماة بالاستعراض والتي تمت بالمخالفة للقانون بجميع المناطق الأزهرية.
وأشار قطب إلى أن الأزهر لا يتستر على أي فساد أو مخالفة أيا كان مرتكبها، وأن جميع الوقائع هي محل نظر بجهات التحقيق على أن يتم الفحص مركزيًا مع تحويل جميع المسؤولين عن أي مخالفات خاصة بالتعيينات لجهات التحقيق ممثلة في النيابة الإدارية والنائب العام ونيابة الأموال العامة.