أمين "الوسط" بالبحيرة: رفض الرئاسة تغيير الحكومة قبل الانتخابات "غير موفق بالمرة"
أكد المهندس محمد فتحى البنا أمين حزب الوسط بالبحيرة، أن ما حدث خلال الحوار الوطنى بمقر رئاسة الجمهورية، بالأمس، من إغلاق الطريق فى حوار الضمانات الانتخابية أمام أى تغيير فى الحكومة ولو حتى تغيير بعض الوزارات المرتبطة بالعملية الانتخابية، لم يكن موفقاً بالمرة.
وأشار الى أن من يبرر ذلك بأن العملية الانتخابية تديرها اللجنة العليا للانتخابات، أى أنها تحت سيطرة القضاة، فذلك مردود عليه بأن هناك من التزوير ما يسمى التيسير لطرف والتشديد لأطراف، وهذا يتم معظمه خارج اللجان وبمعرفة الأجهزة الحكومية، فالقاضى يدير العملية الانتخابية داخل اللجنة ولا شأن له بما يحدث خارجها.
وقال البنا، عبر حسابه ىالشخصى على موقع "فيسبوك"، يجب أن تكون هناك ضمانات فى التعامل مع من يتحركون خارج اللجان بالحشد أو بالضغط أو بالرشوة الانتخابية، وذلك لن يكون إلا بوزارات محايدة، وقد كان الاقتراح الخاص بتغيير الوزارات المتصلة بالعملية الانتخابية كالتنمية المحلية والداخلية والعدل درءاً لذلك الخطر، معلنا أن هذه وقفة صافية مع النفس ولله ولمصلحة مصرنا فقط أن تكون هذه الضمانات موجودة ومنفذة بحق، ووقتها سيكون المقعد لمن يختاره الشعب فعلاً وعن جدارة من أى فصيل كان لا يهم لأن المهم أن يشعر كل مواطن مصرى أن العملية الانتخابية تمت بنزاهة تامة دون تأثير، ووقتها سنحيى الفائز ونشد على يد الخاسر، لأننا نسيج واحد ووطن واحد نحتاج أن نبنيه رغم اختلاف وجهاتنا وأفكارنا.
وأعلن المهندس محمد البنا، أن "هذه وجهة نظرى الشخصية والتى لم أنظر فيها إلا لرضا ربى رغم أنها قد تختلف عن وجهة نظر بعض قيادات حزب الوسط، لكنى أشعر أنها تعبر عن رأى كثير من أعضاء حزب الوسط على مستوى الجمهورية، أعلنها صريحة وعالية وأنا متوكل على الله امنحوا المواطن الأمان ليختار نوابه بثقة عالية واطمئنان".