العاملات بشركة "بلاتنيوم" بميناء العين السخنة لا مكان لهم داخل الشركة
تقدمت مجموعة من السيدات، العاملات بشركة بلاتنيوم للخدمات بميناء العين السخنة، بمذكرة صباح اليوم، للواء سمير بدر عجلان، محافظ السويس، تفيد أنهن توجهن إلى هيئة موانئ البحر الأحمر يوم 25 فبراير، للحصول على نسخة العقد الجديدة، والتي تم توقيعها مع الهيئة، ولكنهن فوجئن بقول المسؤولين بعدم وجود عمل لهن داخل الشركة.
وأكدت المذكرة أنهن كن ضمن العاملات بشركة بلاتنيوم أثناء الأزمة الأخيرة، والتي تم التوصل لحل لها بتلك العقود الجديدة، وفقاً للاتفاق الموقع من مندوب الجيش الثالث الميداني ورئيس هيئة موانئ البحر الأحمر ومندوب شركة موانئ دبي العالمية ووزارة القوى العاملة، ولكنهن فوجئن بمدير الشركة يغلق أبواب الفرع ببورتوفيق وأن لا عمل لهن.
والعاملات هن: رشا عطا الله وزينب عبد الحميد السيد وزينب عبد الرحمن وعفاف محمد وآية نصر الدين وزينب محمد حسن.