مرسي يلقي كلمتين بالقمة الإسلامية.. وحضور 27 رئيس دولة فقط من 56 مدعويين
اختيار إياد مدني أمينا عاما بدلا من أوغلو.. وأنباء عن اختصار القمة ليوم واحد
تبدأ اليوم مراسم القمة الإسلامية الـ 12 في القاهرة، بوصول رؤساء الوفود الساعة الحادية عشرة والنصف، كما سيتم التقاط صورة جماعية يعقبها أداء صلاة الظهر، وعقب ذلك تبدأ الجلسة الافتتاحية بتلاوة آيات الذكر الحكيم ثم يقوم الرئيس محمد مرسى بإلقاء كلمة افتتاحية للترحيب بالمشاركين، ثم يلقى رئيس جمهورية السنغال ورئيس القمة الحادية عشرة كلمة، ثم يتسلم الرئيس محمد مرسى رئاسة القمة الثانية عشر ويلقى كلمة مصر، ويعقبها كلمة للدكتور أكمل إحسان أوغلو الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامى، وتتوالى بعد ذلك كلمات رؤساء المجموعات الإفريقية والآسيوية والعربية ثم ترفع الجلسة وتعود للانعقاد جلسات العمل ويتم خلالها اعتماد جدول الأعمال وبرنامج العمل، واستعراض تقرير رؤساء اللجان الدائمة "لجنة القدس، كوميسك، كومياك، كوميستيك"، وتقديم تقرير اجتماع مجلس وزراء الخارجية التحضيري، وفى المساء تعقد جلسة خاصة حول الاستيطان الإسرائيلى فى الأراضى الفلسطينية المحتلة.
ومن المقرر، حسب برنامج عمل القمة الذي حصلت عليه "الوطن" اليوم، أن يستأنف الرؤساء جلسات العمل غدا الخميس للنقاش حول تحديات جديدة وفرص متنامية فى عدة جلسات مغلقة ثم يتم اعتماد الوثائق الختامية وعقد مؤتمر صحفى فى ختام أعمال القمة مساء.
وأفادت مصادر مطلعة بأن هناك احتمال قوي باختصار مدة المؤتمر إلي يوم واحد بدلا من يومين، على أن يصدر البيان الختامي الرسمي للقمة مساء اليوم الأربعاء.
وشارك في القمة 27 رئيس دولة من أصل 56 فقط، كما تم الاتفاقىعلي اختيار السعودي إياد مدني بدلا من التركي أكمل إحسان الدين أوغلو امينا عاما لمنظمة المؤتمر الإسلامي.
وفى جلسة العمل الأولى سيتم اعتماد مشروع جدول الأعمال وبرنامج العمل، وتقرير رؤساء اللجان الدائمة، لجنة القدس، اللجنة الدائمة للتعاون الاقتصادى والتجارى بمنظمة التعاون الإسلامى "كومسيك"، اللجنة الدائمة لشؤون الإعلام والثقافة "كومياك"، واللجنة الدائمة للتعاون العلمى والتقنى "كومستيك"، كما سيعرض على القادة تقرير اجتماع مجلس وزراء خارجية المنظمة التحضيرى.
وتناقش جلسة العمل الثانية بنود جدول الأعمال، "تحت شعار تحديات وفرص متنامية"، والتى تتضمن حالات النزاع فى العالم الإسلامى، والوضع الإنسانى، ظاهرة الإسلاموفوبيا، وتنمية التعاون العلمى بين الدول الأعضاء، وتعزيز التعاون الثقافى والاجتماعى والإعلامى فى العالم الإسلامى، وتعزيز التعاون الاقتصادى بين الدول الأعضاء فى منظمة التعاون الإسلامى.
وتختتم أعمال اليوم الأول للقمة بعقد جلسة خاصة حول الاستيطان فى الأراضى الفلسطينية المحتلة.
وفى اليوم الثانى للقمة الخميس "7 فبراير"، تعقد جلسة العمل الثالثة التى يستأنف خلالها النقاش حول بقية بنود جدول الأعمال "تحديات جديدة وفرص متنامية"، ثم جلستين رابعة وخامسة لاستئناف النقاش.
وفى نهاية اليوم تعقد جلسة ختامية يتم اعتماد الوثائق الختامية خلالها ثم يختتم مؤتمر القمة الإسلامى بمؤتمر صحفى.