نجاد: سنذهب إلى إسرائيل "على أقدامنا" لنبيدها إذا هاجمتنا
نجاد: إن الذين فرضوا إسرائيل على المنطقة توصلوا الآن إلى أنها لا تستطيع تحقيق النتيجة التي أرادوها
أكد الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد استعداد بلاده للرد على إسرائيل إذا ما حاولت توجيه ضربة لها، وقال "الشعب الإيرانى جاهز للمشى على قدميه للقضاء على إسرائيل إذا ما قامت بمثل هذه المغامرة ضد طهران".
جاء ذلك خلال لقاء الرئيس الإيرانى مع عدد من رؤساء تحرير الصحف والمجلات القومية والخاصة، على هامش مؤتمر القمة الإسلامية الحالية بالقاهرة.
وردا على سؤال بشأن التهديد بين الحين والآخر بتوجيه ضربة إلى إيران، وهل طهران تضع فى تفكيرها مثل هذه الضربة بالفعل من قبل إسرائيل، قال نجاد "الصهاينة خلقوا من أجل العدوان والتجاوز، وهم يتمنون أن يعتدوا على إيران وضربها، ولكنهم يخشون بشدة من ردة الفعل الإيرانية ونتيجة الهجوم علينا"، على حد قوله.
وأضاف الرئيس الإيرانى "نحن لا نعطي لذلك أهمية فى حساباتنا وقواتنا الدفاعية على مستوى تستطيع معه أن تردع أى معتد وتجعله يندم على ما فعله، والظروف التى يواجهها الكيان الإسرائيلى تتبدل وتتغير، ونرى أن الذين فرضوا هذا الكيان على المنطقة توصلوا إلى نتيجة مفادها أن هذا الكيان لا يستطيع أن يحقق لهم النتيجة التى كانوا يريدون تحقيقها".
وتابع قائلا "إنهم يريدون من خلال الكيان الإسرائيلى تغيير بعض الأوضاع فى المنطقة، ولكنه فشل فى هذه المهمة، وهو ما يعني أن فكرة الاحتلال الإسرائيلى بدأت تزول، والإسرائيليون المتشددون فهموا ذلك، ويريدون أن يدخلوا فى مغامرات
حتى يغيروا هذا الواقع وقد يكون الهجوم الذى قاموا به ضد سوريا هو أحد هذه المغامرات"، واستطرد أن "الشعب الإيراني جاهز للمشي على قدميه للقضاء على الكيان الإسرائيلى إذا ما قام بمثل هذه المغامرة ضد طهران".
وحول مغزى ما صرح به نجاد مؤخرا من أن أي اعتداء على سوريا سيكون اعتداء على إيران، قال الرئيس الإيرانى "نحن قلنا هذا التصريح ويسرى على كافة بلدان المنطقة، وقلنا إن أى هجوم على أى دولة فى المنطقة يعتبر هجوما على إيران، وهذا
المبدأ قائم أيضا بالنسبة للدولة الصديقة مصر".