متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
قال شاهد من رويترز، إن أكثر من ألف تونسي تدفقوا على الشارع الرئيسي بالعاصمة قرب وزارة الداخلية، اليوم، احتجاجا على مقتل المعارض علماني البارز شكري بلعيد، وأطلق المتظاهرون شعارات ضد الحكومة بقيادة إسلامية.
وهتف المتظاهرون "عار عار.. شكري مات بالنار"، و"أين أنت يا حكومة"، كما رددوا شعار "الحكومة يجب أن تسقط.. وارحلوا"، وطوقت قوات الأمن المكان، ولم تقع حتىكري الآن أية مواجهات.
وقتل المعارض العلماني البارز، شكري بلعيد، اليوم، أمام بيته بالرصاص في أول اغتيال سياسي في البلاد.
أخبار متعلقة:
عضو المجلس الوطني التونسي: على الشعب الوقوف صفا واحدا ضد العنف
تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
شكر تعليقًا على اغتيال "بلعيد": مصر قد تصبح تونس بعد بلوغ منحنى التوتر مداه
رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر
اغتيال منسق "الوطنيين الديمقراطيين" التونسية بالرصاص أمام منزله