الحرية والعدالة يطالب مرسي بتوجيه خطاب لبورسعيد ولقاء أسر الشهداء وإعادة "المنطقة الحرة"
أمانة الحزب ببورسعيد تطالب بالتحقيق في الأدلة الجديدة واعتبار ضحايا أحداث بورسعيد من شهداء الثورة
نصح حزب الحرية والعدالة، الرئيس محمد مرسي، بإلقاء خطاب خاص إلى شعب بورسعيد يبين فيه اهتمام الرئاسة بالمحافظة كقاطرة للتنمية، وأنها في قلب كل مصري، والتركيز على أن الرئيس يقف من جميع المواطنين المصريين على اختلاف أماكنهم وتوجهاتهم على مسافة واحدة، وينعي فيه – مرة أخرى – الشهداء الأبرياء الذين سقطوا فى الأحداث الأخيرة، كما طالب أن يلتقي وفد من أسر الشهداء الأبرياء ليقدم لهم التعازي الواجبة.
وطالب الحزب في بيان صادر من أمانته ببورسعيد أمس، بتحديد موعد للقاء الرئيس مع وفد شعبي من المحافظة، للوقوف على أحوالها وفي ظل الأحداث المأساوية التي مرت بها بشعبنا في الأيام الأخيرة والتي أدت إلى سقوط عشرات الشهداء ومئات المصابين، مما يزيد من معاناة هذا الشعب المكافح الأبي، الذي جاءت الثورة لترفع عنه آلام الماضي، وتزيل عنه ظلما تعمده النظام.
وقال البيان إنه يجب "التحقيق في كل الأحداث والتعامل مع الأدلة الجديدة، وإعادة الانضباط للشارع البورسعيدي وإزالة الإشغالات والتعديات التي تعيق حركة المواطنين وبسط الأمن في أرجاء المحافظة".
وطالب البيان اعتبار قتلى بورسعيد شهداء ثورة، وتعيين فرد من كل عائلة شهيد، وأن يتم علاج جميع المصابين في الأحداث الأخيرة على نفقة الدولة، كما طالب بعدد من الإجراءات الاقتصادية للمدينة ومنها "عودة المنطقة الحرة بكامل صلاحياتها على نحو يحقق النمو الاقتصادى لبورسعيد ومصر كلها، وتخصيص نسبة للتعيينات لأبناء بورسعيد في شركات البترول والغاز، والبدء الفوري في بناء مساكن مشروع تطوير القابوطي، مع تحديد جدول زمني للانتهاء بشكل قطعي من مشروع التطويروإعادة النظر فى الرسوم المحلية، على أبناء المحافظة وتخفيضها بما يخفف الحمل الملقى على كاهل مواطنيها.
وقال محمد زكريا شعبان، عضو الهيئة العليا للحزب "أمانة حزب الحرية والعدالة ببورسعيد عكفت علي بلورة مطالب شعب بورسعيد العاجلة والهامة، بعد وقوع أزمة أحكام حادث بورسيعد".
وأضاف "تواصلنا مع الأمانة المركزية للحزب لنقل وجهة نظرنا للمسئولين بالدولة، وإصدار القرارات اللازمة لتنفيذها لرفع الظلم والمعاناة عن شعبنا، مشيرا إلى أن الحزب يتقدم بحزمة أخرى من المطالب الآجلة والتي تحدد وترسم رؤية مستقبلية لبورسعيد، تعمل على حل كل مشاكلها التاريخية وتساهم في تنميتها ونهضتها وتقدمها".