ضبط 74 قطعة سلاح.. وتنفيذ 12 ألف حكم في 24 ساعة
شن قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير للقطاع، حملة موسعة على مستوى الجمهورية، وبالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، وتمكن خلال 24 ساعة من ضبط 74 قطعة سلاح ناري، وتنفيذ 12506حكم قضائي متنوع، وإعادة 48 سيارة مبلغ بسرقتها.
وكانت قطع السلاح المضبوطة عبارة عن 12 بندقية آلية، و16 بندقية غير مششخنة، و7 طبنجات، و39 فرد محلي الصنع، و662 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و247 قطعة سلاح أبيض.
وتم ضبط 4 تشكيلات عصابية ضمت 10 متهمين ارتكبوا 8 حوادث سرقة متنوعة، وتم ضبط عدد 20 متهم لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، كما تم ضبط 117 متهما في قضايا مخدرات، ضبط خلالها كمية من مخدر البانجو وزنت 13.555 كيلو جرام.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة، وجاري استمرار الحملات الأمنية.