تظاهر عمال مجمع مخابز المنيا للمطالبة بإصلاحه بعد الحريق الذي التهمه
تظاهر عمال مجمع مخابز المنيا أمام ديوان عام المحافظة للمطالبة بإصلاح المجمع ومعاودة تشغيله بعد حرقه، وقابلهم اللواء أسامة ضيف سكرتير عام المحافظة ورئيس قسم الصيانة ووعدهم بإصلاح الأعطال والتلفيات الناجمة عن الحريق ومعاودة تشغيل المجمع مرة آخرى.
كان العميد هشام حمدى مأمور مركز المنيا قد تلقى بلاغاً من عمليات شرطة النجدة يفيد بنشوب حريق بمجمع المخابز بالمنطقة الصناعية بقرية زاوية سلطان.
بالانتقال والفحص تبين نشوب الحريق بالعنبر رقم 1 وانتقلت 5 سيارات إطفاء من الحماية المدينة وقامت بالسيطرة على الحريق.
ونتج عن الحريق عدد من التلفيات بالمجمع، وهى عبارة عن احتراق باب العنبر بالكامل وسقفه وعمودين وإصابة المدعو طارق محمد عبد العزيز 23 سنة ومقيم شاهين وتم نقله إلى مستشفى المنيا الجامعي.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 990 إداري مركز المنيا لسنة 2013.