قتال عنيف في العاصمة السورية بعد هجمات قوات المعارضة
قال نشطون معارضون إن قتالا عنيفا اندلع في العاصمة السورية دمشق، اليوم، بعد أن شن مقاتلو المعارضة هجوما منسقا من الضواحي ضد قوات الرئيس السوري بشار الأسد.
وصرح عدد من ناشطي المعارضة في دمشق، أن السلطات السورية أغلقت ساحة العباسيين وطريق فارس الخوري حين هاجم مقاتلو المعارضة المتاريس والتحصينات في الطرق بقذائف صاروخية وقذائف المورتر.
وأوضحت الناشطة فداء محمود، من حي قابون، "أن مناطق جوبر وزملكا وزبلطاني وأجزاء من قابون والطريق الدائري أصبحت ساحة معارك".
وقال ناشط آخر، إنه تم تدمير دبابة تابعة للجيش السوري عند تقاطع الكباس على الطريق الدائري، وتحدث سكان عن سماع انفجارات في أحياء شرقية وشمالية من العاصمة السورية.