"الوطن تواصل نشر الوثائق السرية لـ "CIA": «السادات».. الرجل الذى تلاعب بالقوى العظمى
قبل حرب أكتوبر 1973، كانت هناك معركة تُدار فى قلب مصر، معركة رئيس يفرض سلطته على أعدائه فى الداخل، ويتلاعب بالقوى العظمى، فى الوقت الذى تتصور هى أنها تتلاعب به.
كانت مناورات الرئيس الأسبق، محمد أنور السادات، وحباله الطويلة فى التلاعب بالاتحاد السوفيتى وأمريكا وإسرائيل قبل 3 سنوات من حرب أكتوبر، فصولاً استحقت الدراسة من وثائق المخابرات المركزية الأمريكية، التى قرأت ولاحظت، واستهانت وتجاهلت، ثم انتبهت وتوقفت، وعادت لتستخف من جديد، قبل أن تصرخ محذرة من أن «السادات» يلعب لعبة الحرب.
على كثرة ما كُتب وقيل عن مرحلة ما قبل أكتوبر 73، تظل وثائق المخابرات المركزية الأمريكية مصدراً لا يمكن تجاهله حين تجرى أية محاولة لفهم تلك المرحلة الحرجة من تاريخ مصر؛ فالتفاصيل الواردة فيها تكشف أكثر من مجرد معلومات، وتكشف الطريقة التى تحلل بها المخابرات الأمريكية تحركات الرئاسة والجيش والرأى العام الداخلى، وأسلوبها فى الربط بين مصالحها وما يجرى على الأرض من تحركات.
لمتابعة الحلقات السابقة:
«الوطن» تواصل الانفراد بنشر الوثائق السرية لـ«CIA»: «الإخوان» حاولت التسلل داخل الشرطة والجيش
«الوطن» تنفرد بنشر تقارير المخابرات الأمريكية السرية عن اغتيال «السادات» وصعود «مبارك»