البرادعي لـBBC: على الجيش واجب وطني بالتدخل لإنقاذ البلد من الفوضى
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، لهيئة الإذاعة البريطانية إن حزبه لن يشارك في انتخابات "صورية"، مضيفا أنه يتوقع أن تحذو حذوه أحزاب أخرى داخل جبهة الإنقاذ الوطني.
وأكد البرادعي لمراسل BBC، جيم ميور: "نرغب في توصيل رسالة واضحة للشعب هنا وخارج مصر أن هذه ليست ديمقراطية، وأننا لم نشارك في ثورة قبل عامين لينتهي بنا الحال بإعادة تدوير نظام مبارك. التعذيب والاختطاف وانعدام العدالة الاجتماعية، كل ذلك لا يزال موجودا كما كان في العهد السابق".
وتابع قائلا إنه "لا ينبغي أن تُعقد الانتخابات في أبريل المقبل في مجتمع ما زال يعاني من استقطاب شديد"، محذرا من أن الإقدام على إجراء الانتخابات في هذا التوقيت يعني المخاطرة بوضع مصر على "طريقها إلى الفوضى الشاملة وعدم الاستقرار"، وساعتها سيكون تدخل الجيش أمر منطقي لتحقيق استقرار قبل استئناف العملية السياسية.
وأوضح رئيس حزب الدستور أنه إذا كانت مصر على شفا الإفلاس، وإذا كان القانون والنظام غائبين، فإنه "على الجيش واجب وطني للتدخل"، مؤكدا أن المشكلة الأساسية هي أن "جماعة الرئيس ظلت 80 عاما في المعارضة، والآن أسكرتهم السلطة".