قنديل يعرض "إنجازات الحكومة" على رؤساء تحرير الصحف
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مؤتمرًا صحفيًا مع رؤساء تحرير الصحف المصرية، من أجل طرح البرنامج المعدل للانطلاق الاقتصادي، وهو البرنامج الذي تم تنقيحه وتعديله في ضوء توصيات ونتائج الحوار المجتمعي الموسع الذي شارك فيه نحو 30 ألف مواطن فضلاً عن الخبراء بمراكز البحوث المختلفة.
وأشار قنديل إلى ما حققته الحكومة من إنجازات اعتباراً من تاريخ توليه المسؤولية فى 2 أغسطس الماضي وحتى الآن، وخططها خلال الفترة المقبلة في مختلف المجالات.
وأوضح رئيس الوزراء، أنه تمت زيادة مخصصات التعليم في الموازنة العامة بالدولة لعام 2012/2013 بنسبة 32% عن العام المالى السابق، وكذلك زيادة مخصصات الصحة، كما تم زيادة المرتبات من 96 مليار جنيه قبل الثورة إلى 142 مليار جنيه، ومخصصات المعاشات من 39 مليار جنيه إلى77 مليار جنيه.
كما وفرت الحكومة 450 ألف فرصة عمل حقيقية، وتقوم باتخاذ إجراءات تثبيت 400 ألف عامل مؤقت بالحكومة.
أخبار متعلقة
قنديل: الشرطة تتعرض لهجوم كبير ويجب دعمها