العريان: المصريون يتحررون من الهيمنة الأجنبية بثورتهم المستمرة
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن المصريين عبر التاريخ انتصروا في معاركهم المصيرية ضد الرومان والتتار والفرنجة، وتحرروا من اﻻحتلال العسكري البريطاني، و"هاهم يتحررون من الهيمنة اﻷجنبية والتبعية بثورتهم المستمرة".
وأكد العريان، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن المصريين نجحوا في الحفاظ على استقلالهم الديني على مدار العصور؛ فرفضوا التبعية للكنيسة الرومانية، وأعطوا اﻹمام الشافعي مكانته التي يستحقها، فأبدع مذهبه الجديد مجتهدا في مناخ مختلف، واحتفظوا للإمام مالك في الصعيد بمكانة متميزة. وأضاف أن الشعب استمر يصنع التاريخ بثورة 25 يناير، التي فاجأت العالم ولم يتمكن من التدخل في مسارها كما يفعل اﻵن في بلاد أخرى، لافتا إلى أن اﻹرادة الشعبية ستنتصر وتعلو على كل ما يخالفها، وستهزم جميع المحاوﻻت الجارية لمنعها من الظهور والبيان.
وأشار القيادي الإخواني البارز إلى أن "الرهان على الوقيعة بين الجيش والشعب، أو الرهان على الشقاق بين التيارات اﻹسلامية، أو الرهان على وقف انتخابات مجلس النواب، أو التهديد بالفوضى لمنعها وصرف الشعب عنها، أو الحديث غير المسؤول عن امتناع العالم عن مساعدة الشعب المصري والدولة المصرية الديمقراطية، كل ذلك لن يفلح إﻻ في إظهار حقيقة من يراهنون ويتحدثون، ويكشف مواقفهم الحقيقة وخبيئة نفوسهم أمام الشعب، الذي يتمنى على الرئيس أن يكشف كل الحقائق، فإذا بالسياسين والرموز يقدمون اﻹجابة بدﻻ من الرئيس، وستكشف اﻷيام القبلة المزيد والمزيد".