«مخيون» رافضاً وثيقة العنف ضد المرأة:  نرفض أن تمثل المرأة «منظمات مشبوهة»
أعلن الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، رفضه للوثيقة المناهضة للعنف ضد المرأة. وقال إن الشريعة الإسلامية «أنصفت وكرمت المرأة». كما رفض أن تدافع «منظمات مشبوهة»، عن المرأة في مصر «لأنها لا تمثل المرأة المصرية الحقيقية».
وكتب «مخيون» في صفحته على «فيس بوك»، الأربعاء: «لا توجد شريعة (على الإطلاق) أنصفت وكرمت المرأة كما أنصفتها وكرمتها الشريعة الإسلامية، بل إن كرامة المرأة وصيانتها والمحافظة على حقوقها في تطبيق شريعة رب العالمين».
اقرأ أيضًا
«البناء والتنمية»: قبول «وثيقة المرأة» يعني الموافقة على انتشار الرذيلة بالمجتمع
وكيل «حقوق الإنسان بالشورى» يدين وثيقة الأمم المتحدة الخاصة بالمرأة
وأضاف: «لسنا في حاجة إلى مواثيق بشرية يحاول الغرب من خلالها أن يجرنا إلى مشكلات وأزمات غير موجودة في مجتمعنا».
وتابع: «كما نرفض أن تمثل المرأة المصرية منظمات مشبوهة كانت تعمل تحت رعاية زوجة المخلوع، وتستفيد من هذا التمثيل والتواصل الدولي، ولا تمثل المرأة المصرية الأصيلة من قريب أو بعيد».