القوات المسلحة تزيل أكثر من 41 ألف لغم أرضي بالصحراء الغربية
قال العقيد أحمد محمد علي، المتحدث العسكري باسم القوات المسلحة، إن الهيئة الهندسية للقوات المسلحة عقدت مؤتمراً صحفياً على هامش فعاليات تسليم 26 ألف فدان خالية من الألغام بالمنطقة الغربية بحضور وزيري الإسكان والتخطيط والتعاون الدولي.
وأضاف المتحدث العسكري في صفحته على «فيس بوك»، الأربعاء، إن ذلك يأتي فى إطار جهود القوات المسلحة لتطهير أراضي الصحراء الغربية من الألغام ومخلفات الحروب.
وأكد أن المؤتمر يأتي تجسيداً لجهود عناصر الهيئة بعد نجاحها في إزالة 41159 لغما باستخدام 22 ألف طن من المفرقعات.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. متحدث «حماس»: «الأقمشة العسكرية» المضبوطة قد تستخدم «بدل للأطفال»
متحدث الجيش: جسم غريب وراء دوي انفجار وسط سيناء
المتحدث العسكري: تواجدنا في بورسعيد مهمة استثنائية لدعم الشرطة في حفظ الأمن
وأوضح المتحدث العسكري أن القوات المسلحة قامت بتقديم دراسة حديثة لوزارة التعاون الدولي لتطهير 190 ألف فدان أخرى بالصحراء الغربية.
وفي بورسعيد، تمكنت دوريات التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني، مساء الثلاثاء، من ضبط شخصين بإحدى الورش بمنطقة حرفيين الزهور الواقعة في حي الزهور بمحافظة بورسعيد.
وأضاف المتحدث العسكري أنه «بتفتيش الورشة عثر على (2فرد خرطوش محلي الصنع، 3 ماسورة تستخدم لصناعة الأسلحة محلية الصنع، سيف بالجراب، بندقية رش، مسدس رش، صندوق عدة تكميلية لصناعة الأسلحة محلية الصنع»، وأشار  إلى أن النيابة العسكرية أمرت بتسليم الأفراد والمضبوطات لقسم الشرطة الكائن بدائرة الواقعة لعرضه على النيابة العامة.