مرسي يُهنئ منتخب الشباب بالتأهل لكأس العالم
هنأ الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، المنتخب المصري للشباب لتأهله لكأس العالم بتركيا.
اقرأ أيضًا
جمال علام: وصول منتخب الشباب للمونديال أبسط هدية لحرق مقر اتحاد الكرة
بالفيديو.. مصر تتأهل إلى كأس العالم للشباب بتركيا بالفوز على الجزائر «1-0»
وكتب مرسي في
حسابه على «تويتر»
، الأربعاء: «الشباب مستقبل مصر، أهنئ أبنائي منتخب شباب مصر، ومديره الفني ربيع ياسين وجميع أعضاء الجهاز الفني والإداري على تأهلهم لكأس العالم للشباب».
وتمكن منتخب مصر للشباب من الوصول إلى مونديال العالم للشباب بتركيا، عقب فوز المنتخب على الجزائر بهدف دون رد في اللقاء الذي جمع بينهما في إطار مباريات المجموعه الأولى ببطولة الأمم الأفريقية للشباب، مساء الثلاثاء.