وزير الاستثمار: قمح الهند أقل جودة من أوروبا وأمريكا الشمالية ونتطلع لاستيراده
قال وزير الاستثمار، أسامة صالح، الثلاثاء: «مصر تدرس شراء القمح الهندي كوسيلة لتنويع مصادرها».
وأضاف «صالح»، في مقابلة نشرتها صحيفة «ذا هندو بيزنس» على موقعها الإلكتروني: «تعديل قانون سلامة الغذاء المصري سيسهل على المصدرين العمل مع مصر»، كما قال: «نعم، بالتأكيد نتطلع إلى استيراد القمح من الهند. نريد أن يكون لدينا مصادر عديدة متنوعة وليس فقط الاتحاد الأوروبي أو الولايات المتحدة أو كندا».
وأشار إلى أن تعديل قانون سلامة الغذاء سيتيح مزيدا من المرونة للمصدرين، مضيفًا: «القمح الهندي بصفة عامة أقل جودة من قمح أوروبا وأمريكا الشمالية، وهو مشابه إلى حد كبير للقمح المصري المنتج محليًا، الذي يتطلب خلطه مع القمح المستورد لاستخدامه في صناعة الخبز».
اقرأ أيضًا
مرسي في «مأدبة عشاء» مع رئيس الهند: زيارتي تمثل بداية جديدة للعلاقات بيننا
مصر والهند توقعان 6 مذكرات للتفاهم وخطابين للنوايا لتعزيز التعاون
وتعتمد مصر بكثافة على واردات القمح لإطعام شعبها البالغ 84 مليون شخص وفي العام الماضي استوردت البلاد حوالي نصف كميات القمح التي استهلكتها.
وهبط مخزون مصر الاستراتيجي من القمح إلى 2.207 مليون طن، وأصبح استهلاكه يكفي لمدة 89 يومًا، حسب تقرير نشره مجلس الوزراء، الأسبوع الماضي، وفي حين هبط المخزون فقد رفعت الحكومة توقعاتها لمحصول القمح المحلي، فتوقع وزير الزراعة، الإثنين، أن يبلغ إنتاج القمح المحلي 9.475 مليون طن هذا الموسم.
وتتطلع الهند ثاني أكبر منتج للقمح في العالم لتصدير كميات قياسية منه هذا العام.