رئيس تحرير «الأهرام العربي» يدلي بأقواله حول «مذبحة رفح» أمام النيابة العسكرية
قال أشرف بدر، رئيس تحرير مجلة الأهرام العربي, إنه أدلى، الثلاثاء، بشهادته حول ما نشرته المجلة من معلومات حول تورط عناصر من حركة حماس في مقتل 16 جندياً مصرياً، في رفح خلال شهر رمضان الماضي.
وأضاف «بدر» لـ«المصري اليوم» أنه تم استدعاؤه كشاهد أمام النيابة العسكرية، وأن سيد أبو زيد، محامي النقابة، صاحبه خلال سماع أقواله.
وأشار «بدر» إلى أنه تقدم بما لديه من معلومات ومستندات إلى القضاء العسكري، ولن يقوم بالكشف عنها.
ومن جانبه، قال سيد أبو زيد، محامي النقابة، إن النقابة تلقت إخطارًا رسميا من جانب وزارة الدفاع، للنقيب ضياء رشوان، يطالبه فيها بسماع أقوال الصحفي أشرف بدر، فيما نُشر بمجلة الأهرام العربي، حول القضية 35 لسنة 2012 جنايات شمال، المعروفة بـ«مذبحة رفح».
وأضاف المحامي أن التحقيق استمر لمدة ساعتين، وقدم كل ما لديه من مستندات وأقوال إلى القضاء العسكري.
اقرأ أيضًا
«البدوي» لـ«هنية»: ما تردد عن تورط «حماس» في حادث رفح جزء من صراع سياسي داخلي
«مشعل» لـ«مرشد الإخوان»: حماس لا تتدخل في شؤون مصر الداخلية
بلاغ للنائب العام يتهم قيادات «حماس» بالتورط في قتل جنود رفح
كان رئيس تحرير مجلة الأهرام العربي قال إنه سيتقدم بما لديه من أوراق ومعلومات حول منفذي مذبحة قتل 16 من الجنود المصريين في رفح، لمحكمة العدل الدولية.
وذكر أنه «مستعد للمساءلة القانونية، واكتفي بما قاله الفريق السيسي إن دم الشهداء لن يضيع، ونعتزم رفع الورق والكلام اللي معانا لمحكمة العدل الدولية لأخذ القصاص من قتلة الشهداء المصريين»، كما شدد على تأكده من المعلومات المتوافرة لديه حول منفذي «مذبحة رفح».
وكان المتحدث باسم كتائب القسام، الذراع العسكرية لحركة حماس بقطاع غزة، ويدعى «أبو عبيدة»، قال خلال مؤتمر صحفي، إن «الكتائب» ستقاضي مجلة الأهرام العربي، بسبب ما نشرته من «افتراءات» عن تورط القسام في حادث جنود رفح، حسب قوله، مضيفًا أن: «التحقيقات وهمية تعشعش في رأس الواهم رئيس تحرير الأهرام العربي»، حسب قوله.
ونشرت مجلة «الأهرام العربي» في عددها الجديد الصادر السبت، 16 مارس 2013، تقريرا يكشف أسماء المتهمين بارتكاب مذبحة قتل 16 من الجنود المصريين في رفح في شهر رمضان الماضي، وهم 3 من حركة حماس، حسبما ذكرت بوابة الأهرام الإلكترونية.
وقالت «الأهرام العربي» إن منفذي المجزرة هم أيمن نوفل، قيادي بكتائب القسام الذراع السياسية لحركة حماس، هارب من سجن المرج أثناء ثورة 25 يناير، ومحمد إبراهيم أبو شمالة الشهير بـ«أبو خليل»، وهو قائد في «الصف الأول» بحركة حماس، ورائد العطار وهو مهندس ومخطط ومنفذ عملية خطف الجندي الإسرائيلي «جلعاد شاليط».
وذكرت «الأهرام العربي» أن حماس قامت بهذه العملية انتقامًا من الجيش المصري الذي هدم عددا كبيرا من الأنفاق في ظل قيادة المشير حسين طنطاوي، القائد السابق للمجلس الأعلى للقوات المسلحة، الذي اهتم كثيرًا بهدم الأنفاق، حسبما جاء على بوابة الأهرام الإلكترونية.