«قنديل» يبحث تطوير المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس
بحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الموقف الحالي لمشروع المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس، وسبل الإسراع في تنمية المنطقة واستغلال الأراضي المتاحة لإقامة عدد من المشروعات الصناعية.
واجتمع «قنديل»، مساء الثلاثاء، معه رئيس هيئة التنمية الصناعية، ورئيس هيئة المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس، ورئيس هيئة المنطقة الحرة بشرقبورسعيد، وقال السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، إن الاجتماع تناول المخطط العام للمنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس، والمجالات المقررة للاستثماروالصناعات المستهدفة، بالإضافة إلى سبل الاستفادة من الأراضي المتاحة لجذب الاستثماراتالمحلية والأجنبية، من خلال طرحها للانتفاع لمدة 50 عاماً في طرح عالمي، وفقاً للقانون المُنظم لمنطقة شمال غرب خليج السويس.
اقرأ أيضًا
بيان عاجل يطالب بحضور رئيس الوزراء لـ«الشورى».. وأزمة بسبب «كاريزما قنديل»
«قنديل» يهنئ الشعب بالذكرى «الرابعة عشرة لعودة طابا» رغم مرور 24 عامًا
«قنديل»: التحركات الخارجية لمصر تهدف لتحسين الأوضاع الاقتصادية
وأشار «الحديدي» إلى أن المخطط العام يتضمن مشروعات إسكانية للعاملين بالمنطقة ومشروعات مواصلات وقطار سريع، مشيراً إلى أن المشروع يتميز بقربه من ميناء العين السخنة.
كما بحث الاجتماع أيضاً موقف منطقة شرق بورسعيد وسبل تطويرها والمشروعات المتاحة فيها، وأكد المتحدث أن منطقتي غرب خليج السويس وشرق بورسعيد، بالإضافة إلى مشروع وادي التكنولوجيا بالإسماعيلية، يُمثلان المحاور الثلاثة الرئيسية التي يرتكز عليها مشروعتنمية محور قناة السويس، وتحويله إلى محور لوجيستي عالمي.
وأضاف أن الحكومة تولي اهتماماً بالإسراع بتنمية هذه المشروعات التي عانت من التباطؤ لسنوات، وتعمل على تذليل العقبات التي تواجهها من أجل جذب الاستثمارات الأجنبية ودفع معدلات النمو والتشغيل.