زيارة مرسي تحتل مساحات بارزة في الصحف الهندية
أبرزت الصحف الهندية الصادرة، الأربعاء، المباحثات التي عقدها الرئيس محمد مرسي مع رئيس الوزراء الهندي «مانموهان سينج»، والتوقيع على 6 مذكرات للتفاهم وخطابين للنوايا.
وقالت صحيفة «الهندو» تحت عنوان «مصر و الهند تسعيان لتعزيز التعاون في المجال العسكري»: إنه تم الاتفاق علي تعزيز التعاون في المجال العسكري في إشارة إلى ذوبان الجليد في العلاقات التي وصلت إلى درجة الإهمال عندما ابتعدت القاهرة عن نيودلهي بعد فترة من التعاون الكبير على الساحة الدولية في فترة الخمسينيات.
من جانبها ذكرت صحيفة «الاندين اكسبريس» تحت عنوان «مصر والهند توقعان علي سبع اتفاقيات لتعزيز التعاون الاقتصادي»، نقلا عن رئيس الوزراء الهندي «مانموهان سينج» قوله: «اتفقنا على أن زيارة مرسي التي تأتي في منعطف مهم لمصر تعطي لنا فرصة أكبر لتجديد العلاقات ورفعها إلى مستوى أعلى من التعاون والانخراط».
اقرأ أيضًا
مرسي في «مأدبة عشاء» مع رئيس الهند: زيارتي تمثل بداية جديدة للعلاقات بيننا
مرسي يلتقي بوفد شركة «TATA» الهندية لـ«تقييم إنشاء مصنع للخلايا الشمسية بمصر»
مرسي يستقبل في نيودلهي نائب رئيس الهند ورئيسة الحزب الحاكم
وأضافت: «إن الرئيس مرسي الذي أكد على أهمية علاقات تعاون أقوى بين البلدين طلب من نيودلهي الاستثمار في مشروع منطقة التجارة الحرة في قناة السويس».
في نفس السياق، ذكرت صحيفة «الآشين أيج» أن الهند تحركت خطوة للأمام نحو دعم العلاقات الثنائية مع أول رئيس منتخب ديمقراطيا في مصر من خلال التوقيع على عدد من الاتفاقيات، ونقلت عن «سينج» قوله: «مصر والهند تمتلكان إمكانيات كبيرة لتعميق التعاون في مجالات كبيرة وإن الشراكة الاستراتيجية غنية».
وأضافت: «كلا الجانبين اتفقا على دعم الشراكة الإنتاجية في برامج التنمية الاقتصادية والاجتماعية وتنمية المهارات والتعليم العالي والزراعة والصحة».