محادثات عسكرية «مصرية- ليبية» بشأن التعاون في ضبط الحدود
شهدت العاصمة الليبية طرابلس، مساء الثلاثاء، جلسة محادثات عسكرية بين ليبيا ومصر تناولت توطيد التعاون الثنائي وتحقيق الاستقرار والأمن بين البلدين.
وضمت الجلسة قائد ركن حرس الحدود والمنشآت الحيوية التابع للجيش الليبى، عبد الخالق إبراهيم، ومسؤولين ليبيين آخرين، وقائد حرس الحدود المصري، اللواء أركان حرب أحمد إبراهيم محمد، والوفد المرافق له.
اقرأ أيضًا
العشرات يقطعون الطريق الدولي بالسلوم احتجاجًا على منعهم من دخول ليبيا
ليبيا ترفض مؤقتًا طلبًا للبنك الأهلي المصري بدخول السوق المصرفية
«الشورى» يناقش وضع معسكر للاجئين على الحدود مع ليبيا
وقال المتحدث الرسمى باسم ركن حرس الحدود الليبى، العقيد أحمد بوزيد المسمارى، فى تصريح صحفى، إن الاجتماع جاء ضمن سلسلة من الجتماعات التى تعقد بين الجانبين بهدف تنسيق عمليات تنفيذ الواجب المناط بهما فى حماية الحدود ومنع التسلل والتهريب.
وأوضح المتحدث أن الاجتماع تشاورى، وكانت قد سبقته اجتماعات، مشيرًا إلى أنه سوف يتم التوقيع على الاتفاقيات حول النقاط التى تم الاتفاق عليها بين الطرفين مع نهاية هذه السلسلة من الاجتماعات.