«الزراعة» تُكلف «الجمعيات» بحصر المزارعين المستفيدين من منظومة توزيع السولار
كلفت وزارة الزراعة مديريات الزراعة والجمعيات التعاونية الزراعية بإعداد الحصر النهائي للمزارعين المستفدين من منظومة توزيع السولار، لتشغيل آلات حصاد القمح، ومحطات رفع مياه الري، وجرارات الحرث، والنقل الزراعي تمهيدا لعرض الحصر النهائي على وزارات التموين والبترول نهاية الأسبوع المقبل، للبدء في إعداد آليات التوزيع أوائل الشهر المقبل.
وقالت مصادر رسمية بالوزارة في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الأربعاء، إنها ستتقدم بمقترح لضمان وصول الوقود المدعم للمزارعين، وعدم تسربه للسوق السوداء من خلال تشكيل لجنة من الإدارات الزراعية للإشراف مع الوزارات المعنية على أعمال التوزيع على المزارعين من خلال محطات وقود يتم تخصيصها لهذا الهدف.
اقرأ أيضًا
تقرير رسمي يكشف تقاعس 6 شركات عن توريد 152 ألف طن أسمدة لـ«الزراعة»
وزير الزراعة يتوقع إنتاج 63 مليون إردب قمح تكفي لتلبية احتياجات الخبز المدعم
مصادر بـ«الزراعة» تُطالب بإلغاء تحرير أسعار «النخالة» لمنع ارتفاع أسعار اللحوم
وأضافت المصادر أنه من الضروري اعتماد منظومة خاصة لتوزيع السولار على المزارعين وفقا للمزارع الفعلي بموجب معاينة، على أن يتم تحديد الاحتياجات لكل محصول من المحاصيل الزراعية الصيفية أو الشتوية، بينما أكدت أن تجاهل هذه المنظومة سيؤدي إلى أزمة تهدد الإنتاج الزراعي المصري، بينما شددت على أهمية الدور الأمني في التأكد من حماية منشآت الري والآلات الزراعية ومعدات الحصاد من أعمال السطو عليها بسبب الانفلات الأمني.
وأعلن الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، في تصريحات سابقة أن إجمالي كميات السولار التي سيتم توزيعها قبل موسم حصاد القمح تصل إلى 120 مليون لتر، على أن يتم تدقيقها بموجب الحصر الفعلي للمساحات المنزرعة بكل محصول.