الأرصاد: ارتفاع الحرارة يومين بدءًا من الخميس.. وعواصف ترابية الجمعة
توقع خبراء الأرصاد الجوية، أن يكون هناك ارتفاعا في درجات الحرارة، الخميس والجمعة، لتصبح أعلى من المعدل الطبيعي لها بحوالي من 4 إلى 5 درجات، تزامنا مع بدايات فصل الربيع.
وأشار خبراء الأرصاد إلى أن الطقس بصفة عامة يميل للحرارة نهاراً، والبرودة ليلاً، وتنشط الرياح المثيرة للرمال والأتربة، الخميس، على غرب مصر تحديداً، عند مدينتي الأسكندرية ومطروح.
اقرأ أيضًا
«الأرصاد»: طقس الأحد مائل للبرودة شمالاً معتدل على الوجه البحري والقاهرة
«الأرصاد»: موجة من الطقس السيئ تجتاح البحر الأحمر لمدة 48 ساعة
الأرصاد: درجات الحرارة تواصل ارتفاعها مع نشاط للرياح المحملة بالرمال الثلاثاء
وأضاف الخبراء أن نشاط الرياح يصل لحد العاصفة على كافة أنحاء الجمهورية والقاهرة، الجمعة، مما سيؤدى إلى اضطراب شديد في حركة الملاحة البحرية، خاصة فوق سطح البحر المتوسط،والذي سترتفع فيه الأمواج لأكثر من 5 أمتار، وستبلغ سرعة الرياح لأكثر من 35 عقدة تقريباً (70 كيلو متر في الساعة)، بالإضافة لإضطراب الملاحة البحرية فوق سطح البحر الأحمر، خاصة عند منطقة خليج السويس.
ومن المنتظر أيضاً أن يحدث تدهور كامل للرؤية، الجمعة، على معظم الطرق، وخاصة الطرقالصحراوية، وأكد الخبراء أن هذا الطقس طبيعي في فصل الربيع.