وزير التموين: مخزون السلع الاستراتيجية «آمن».. ومهرجان لخفض الأسعار قريبًا
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن سلع الدولة الاستراتيجية «داخل حدود الأمان»، نافيًا وجود أي مؤشرات لارتفاع الأسعار أو حدوث مجاعة.
وأضاف «عودة» في مقابلة مع برنامج «كشف حساب»، الذي يذاع على شاشة القناة الأولى بالتليفزيون المصري، مساء الثلاثاء: «هناك حملات إعلامية تعمل على إثارة مثل هذه الشائعات»، كاشفًا في الوقت نفسه عن مهرجان تخفيضات للأسعار، خلال الفترة المقبلة، وأن العديد من الجهات ستدخل فى إطار هذا المهرجان.
وأشار إلى أن رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، أكد له، الثلاثاء، أن حوالي 100 ضابط سيدخلون في خدمة مباحث التموين قريبًا من أجل تكثيف الرقابة على السلع والأسعار.
وحول منظومة الدقيق الجديدة، وصف «عودة» منظومة الدقيق المدعم بـ«منظومة فاسدة لا يمكن أن تستمر»، مضيفًا: «هذه المنظومة تفقد الدولة حوالي 11 مليار جنيه سنويا تحت اسم الدقيق في السوق السوداء».
اقرأ أيضًا
وزير التموين: «اللي فاكر إن معايا عصا سحرية بيتكلم عن بلد تاني»
وزير التموين: سأغلق كل الأفران «المتهورة» المشاركة في «العصيان»
أصحاب المخابز يعلنون اعتصامهم أمام مكتب وزير التموين بعد اقتحامهم الوزارة
وأشار إلى أنه «لا توجد ضغوط على أى صاحب مخبز للدخول في هذه المنظومة الجديدة»، مؤكدًا أن «يد وزير التموين ممدودة للجميع من أصحاب المخابز، وأنه على استعداد لحل أي مشكلة تواجه أصحاب المخابز وإن كانت خارج نطاق عمل الوزارة».
وقال «عودة»: «4500 مخبز انضمت إلى المنظومة الجديدة في 17 محافظة»، كاشفًا أن «محافظة قنا ستكون المحافظة رقم 18 في مسلسل الدخول في هذه المنظومة، حسبما أبلغه المحافظ عادل لبيب».
وأعلن «عودة» إغلاقه لـ3 مطاحن نظرًا لعدم صلاحية إنتاج الدقيق بها، وذلك من أجل أن يكون الدقيق مناسبا لتحقيق كفاءة رغيف الخبز وجودته.
وحول بطاقة التموين، كشف وزير التموين أن الدولة تدفع 22 مليار جنيه لتوفير الزيت والسكر والأرز والمكرونة، مشيرًا إلى أن لديه خطوات بشأن جودة المنتج في البطاقة التموينية.
وأشار إلى أنه أغلق عددا من الشركات لأنها «أخلت بتوفير المنتج الذي تم الاتفاق معها عليه»، نافيا أن يكون قد تم إلغاء منتج معين من المقررات التموينية، مقرًا  في الوقت نفسه بوجود قصور في بعض هذه المقررات، وأولها وأكثرها تأثيرا هو الأرز.