مرسي يلتقي بوفد شركة «TATA» الهندية لـ«تقييم إنشاء مصنع للخلايا الشمسية بمصر»
استقبل الرئيس محمد مرسي، مساء الثلاثاء، بمقر إقامته في الهند، بوفد من شركة «TATA» الهندية لـ«تقييم فرص إنشاء مصنع لإنتاج الخلايا الشمسية في مصر».
وقالت رئاسة الجمهورية عبر بيان نشرته في صفحتها على «فيس بوك»: «استقبل السيد الرئيس، مساء الثلاثاء 19 مارس، بمقر إقامة سيادته، وفدًا من مجلس إدارة مجموعة شركاتTATA الهندية، والتي تعد من كبرى الشركات في الهند العاملة في مجالات توليد الطاقة الكهربائية من مصادر الطاقة الجديدة والمتجددة، وتكنولوجيا المعلومات، والحكومة الإلكترونية، وصناعة السيارات، وإنشاء وحدات سكنية منخفضة التكاليف، والاستثمار في مجال إدارة المنشآت السياحية».
اقرأ أيضًا
مرسي في «مأدبة عشاء» مع رئيس الهند: زيارتي تمثل بداية جديدة للعلاقات بيننا
مصدر عسكري: «السيسي» رافق الرئيس إلى باكستان والهند لتوطيد العلاقات العسكرية
وأشارت «الرئاسة» إلى أن اللقاء «حضره من الجانب المصري السادة وزراء الصناعة والتجارة الخارجية والاستثمار والسياحة والاتصالات»، كما أوضح بيانها أن وفد شركةTATA الهندية أبدى «اهتمامًا كبيرًا بالاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة في السوق المصري، مقترحًا قيام الشركة بإيفاد بعثة فنية إلى القاهرة في أقرب وقت ممكن، لتقييم فرص إنشاء مصنع لإنتاج الخلايا الشمسية في مصر».
ووجّه الرئيس مرسي بتقديم ما يلزم من التسهيلات للشركة الهندية حتى يتسنى إقامة هذا المشروع، ولتشجيع الشركات الهندية الأخرى للاستثمار في مصر.