حكومة «حماس»: المقاومة لا يمكنها العبث في الساحة المصرية
قالت حكومة حركة المقاومة الإسلامية، حماس، بغزة، عقب اجتماعها، مساء الثلاثاء، إن «الحركة والمقاومة بغزة لا يمكن أن تقوم بالمس أو العبث في الساحة المصرية»، مشددة على أن كل ما يتم بثه خاصة عبر ما يسمى بالمصادر المطلعة أو المصادر السيادية، أو غيرها ما هو إلا «فبركات إعلامية» لا أساس لها من الصحة.
وأضافت حكومة «حماس»، فى بيان أصدرته عقب الاجتماع: «محاولات الزج بحماس ستبوء بالفشل، وسيكتشف الشعب المصري أنها ادعاءات باطلة آجلا أم عاجلا».
واستنكرت «حماس» استمرار بعض وسائل الإعلام المصرية في كيل التهم الباطلة لها وللحركة وللمقاومة الفلسطينية بحجج مختلفة، ودعت وسائل الإعلام إلى عدم الانجرار وراء هذه الفبركات والتثبت من أي معلومة أو خبر قبل بثه، مضيفة: «آمالنا ودعواتنا لمصر بالأمن والاستقرار».
من جانب آخر، حذرت «حماس» من مغبة زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، للمسجد الأقصى، واعتبرته محاولة لإضفاء شرعية زائفة للاحتلال على المسجد الأقصى ومساسًا بمشاعر المسلمين في فلسطين ومختلف أنحاء العالم.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. متحدث «حماس»: «الأقمشة العسكرية» المضبوطة قد تستخدم «بدل للأطفال»
«مشعل» لـ«مرشد الإخوان»: حماس لا تتدخل في شؤون مصر الداخلية
قيادي بـ«حماس»: هدم الأنفاق شأن سيادي مصري.. ولا صحة لاتهامنا في «حادث رفح»
كما دعت إلى «عدم رفع سقف التوقعات لنتائج زيارة الرئيس أوباما إلى المنطقة بالنسبة للشعب الفلسطيني»، وقالت إن مقدماتها تشير إلى أنها «تكريس للاحتلال وتعزيز للعلاقات الثنائية الأمريكية مع إسرائيل».
واستنكرت «حماس» إزالة السلطة الفلسطينية لخارطة فلسطين من أحد ميادين مدينة بيت لحم، والتي من المقرر أن يمر بها الرئيس الأمريكي باراك أوباما، معتبرة أن هذه الخطوة «تحمل دلالات خطيرة أقلها النوايا المبيتة والممارسة بالتنازل عن حق الشعب الفلسطيني بأرضه ووطنه»، حسب تعبيرها.
واعتبرت «حماس»، فى بيانها حكومة إسرائيل الجديدة في تل أبيب «امتدادا لحكومات اليمين المتطرفة، تقوم على توسيع الاستيطان ومصادرة الأراضي وفرض العقوبات الجماعية والتعسفية ضد الشعب الفلسطيني، ما يؤكد فشل أي رهان مستقبلي على مفاوضات التسوية».
كما رفضت قيام سلطات الاحتلال بإبعاد الأسير المحرر، أيمن الشراونة، عن بيته وأهله إلى غزة، فيما شددت على دعمها الكامل للأسرى في نضالهم من أجل نيل حقوقهم المشروعة.