بالفيديو.. أهالي المحلة يعتدون على متهمة بخطف الأطفال
تجمهر المئات من أهالي قرية «الجابرية» التابعة لمركز المحلة، الثلاثاء، أمام منزل عمدة القرية، بعد ضبط سيدة مجهولة اتهمها الأهالي باختطاف أطفال، وحاولوا الفتك بها والقصاص منها بقتلها قبل وصول الشرطة.
وخاطب أحد سكان القرية، في الفيديو، المتهمة بقوله: «إنتي تعرفي الراجل ده»، فترد عليه: «لا»، فيصفعها وينهرها رافضًا ردها، بقوله: «هطلعك للبلد تموتك»، بينما تحدث آخر قائلا: «مش هنطلعها إلا لما نعرف اللي جايبها».
وقال أحد سكان القرية في إشارة للمتهمة بخطف الأطفال: «إحنا بنعاملها معاملة آدمية وبكل حقوق الإنسان»، مشيرًا لتعرضهم لـ«الضرب والبهدلة عشان نحميها»، حسب تعبيره، بينما استنكر البعض محاولات الفتك بالمتهمة، فقال أحدهم: «كل اللي إحنا فيه يشجع على الفوضى والبلد بتخرب»، بينما اختتمت إحدى السيدات بقولها: «مفيش خير في الإخوان».
اقرأ أيضًا
بالصور.. أهالي قرية بالمحلة يحاصرون منزل العمدة للفتك بسيدة متهمة بخطف الأطفال
أسرة «قتيل المحلة» تعيد جثته للمستشفى لتشريحها بعد انتزاعها تحت تهديد السلاح
بالفيديو.. سائقو الميكروباص يقطعون السكة الحديد بالمحلة
واعتدى عدد من الأهالي بالضرب والسب على المتهمة داخل غرفة السلاح الخاصة بالخفراء الملحقة لمنزل العمدة، مؤكدين قيامها بتخدير الأطفال بمادة مخدرة وخطفهم في «توك توك» بمساعدة 5 مجهولين، وأوضحوا أنها ترددت على القرية في الأيام الأخيرة متخفية في شخصية متسولة.
ووصلت قوة من الشرطة إلى القري في سيارتين، وأقنعوا الأهالي بتسليم المتهمة، التي استقلت سيارة الشرطة وسط حراسة أمنية مشددة، محاولين تفريق الأهالي المتجمهرين باستخدام الصواعق الكهربائية والأسلحة النارية، حتى تمكنوا من الانصراف بصعوبة بالغة.
 