النيابة تعاين آثار إطلاق النار بين الشرطة و«قذاف الدم» وتحقق معه خلال ساعات
أمر المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية، بفتح تحقيقات موسعة في واقعة قيام أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات «المصرية-الليبية» السابق، بإطلاق أعيرة نارية على قوات الشرطة المكلفة بضبطه، على نحو تسبب فيإصابة أحد الضباط في يده بطلق ناري
وينتظر أن يتم استدعاء «قذاف الدم» خلال ساعات للتحقيق معه في تلك الواقعة، عقب استيفاء بقية أوجه التحقيق.
كانت قوة من الشرطة توجهت إلى منزل أحمد قذاف الدم، في منطقة الزمالك، لضبطه بناءعلى أمر صادر من الإنتربول المصري، لاتهامه بارتكاب وقائع فساد مالي في ليبيا، وبادر «قذاف الدم» بإطلاق أعيرة نارية تجاه قوات الشرطة، على نحو تسبب في إصابة أحد الضباط، وتم نقله إلى مستشفى الشرطة لتلقي العلاج.
وتبين إصابة الضابط بشظية جراء تبادل إطلاق النار، أسفرت عن إصابة بالغة بإصبعي السبابة والإبهام، وقرر المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية، فور إخطاره بالواقعة من مأمور قسم شرطة قصر النيل، بتكليف فريق من النيابة باتخاذ اللازم نحو التحقيق، حيث انتقل أحمد رشاد، وكيل أول النيابة، إلى الشقة، وأجرى معاينة لها، وتبين وجود طلقات نارية في بابالشقة الخارجي، كما تم سؤال الضابط المصاب بالمستشفى.
وأمر المستشار «منصور» بندب مصور جنائي لتصوير المعاينة، كما أمر بتوقيع الكشف الطبي علىالضابط المصاب بمعرفة مصلحة الطب الشرعي، لبيان حالته وإعداد تقرير طبي حول الإصابةوسببها، وما إذا كانت ستتسبب في إحداث عاهة مستديمة له من عدمه.
وطلب المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية، تحريات المباحث الجنائية حول الواقعة، وسؤال القوة المرافقة للضابط المصاب التي كانت تضطلع بمهمة تنفيذ عملية ضبط أحمد قذاف الدم، حول معلوماتهم بشأن الواقعة.