وكيل «الأوقاف» بالغربية يدعو الأئمة للاعتصام احتجاجًا على «أخونة الوزارة»
دعا الشيخ صبري عبادة، وكيل وزارة الأوقاف بالغربية، جميع أئمة وخطباء المساجد بالمحافظة، إلى وقفة احتجاجية والدخول في اعتصام مفتوح، الأربعاء، احتجاجًا على ما سماه «أخونة الوزارة».
وقال «عبادة» لـ«المصري اليوم» إنه فوجئ بقيام أكثر من مائة إمام وخطيب من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، باقتحام مبنى مدرية الأوقاف، وتكسيرهن والتعدي عليه، وعلى عدد من العاملين بالمديرية، لإفشال الاعتصام الذي ينوي العاملون بالأوقاف تنظيمه احتجاجًا على «أخونة وزارة الأوقاف».
واتهم «عبادة» أئمة «الإخوان» بتكسير مكتبه، وإصابة 7 من العاملين بالمديرية أثناء محاولة الاقتحام، مؤكداً أنه حرر محضراً بالواقعة في قسم شرطة مركز طنطا، يحمل رقم 5308 «جنح طنطا».