 استئناف محاكمة مدير أمن البحيرة الأسبق وضباط متهمين بقتل المتظاهرين غدا 
تستأنف محكمة جنايات دمنهور، غدًا الثلاثاء، جلسات محاكمة اللواء مجدي أبو قمر، مدير أمن البحيرة الأسبق، و8 من قيادات وأفراد الأمن المتهمين بقتل المتظاهرين، والشروع في قتل آخرين وإصابتهم بمحافظة البحيرة، إبان أحداث جمعة الغضب يوم 28 يناير 2011. 
 
كانت المحكمة برئاسة المستشار السيد أبو سلام، قد قررت في جلستها السابقة، التي عقدت يوم 27 فبراير الماضى بمحكمة إيتاي البارود، تأجيل المحاكمة إلى جلسة 26 مارس الجاري، لإرفاق تقرير لجنة تقصي الحقائق، والمشكلة بقرار رئيس الجمهورية، للوقوف على ما ورد بها من أسماء متهمين جدد، وأدلة جديدة فى أحداث محافظة البحيرة، ولسماع المدعيين بالحق المدني.
 
يُذكر أن الضباط المتهمين؛ هم اللواء مجدي أبو قمر، مدير أمن البحيرة الأسبق، والعميد محمود بركات، وكيل التدريب بالإدارة العامة للأمن المركزي، والضابطان عمرو علام ، رئيس مباحث قسم شرطة رشيد، وعلي الزيني، معاون مباحث قسم رشيد، والأفراد؛ سامي شعبان، وحسن الشبراوي، وسعيد أبو سمك، وخالد يوسف، وعصام بيومي .