 بالفيديو..وكيل تنمية الشورى: قانون الجمعيات الأهلية طُرح منذ أكثر من عام 
قال كمال نور الدين، وكيل لجنة التنمية البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى، إن مشروع قانون الجمعيات الأهلية تم طرحه منذ أكثر من عام؛ حيث تمت المناقشات حوله على أكثر من مستوى في الجمعيات، مؤكدًا أن هذا القانون كان يجب سنًه منذ أن أعطى الدستور الجديد صلاحية، لإنشاء أية جمعية عن طريق "الإشهار".
 وأشار، في حواره بقناة "الجزيرة مباشر مصر"، اليوم الاثنين، أن جمعية "الإخوان المسلمين" تم إنشاؤها على أساس القانون القديم للجمعيات الأهلية، وسيتم تعديل كافة الجمعيات الأهلية في حالة "سن" قانون الجمعيات الأهلية الجديد، مؤكدًا أن لجنة بمجلس الشورى من حقها تقديم هذا المشروع.
 كما شدد نور الدين على أنه لا علاقة بين مناقشة مشروع قانون الجمعيات الأهلية بالشورى، بما تنوى جماعة الإخوان المسلمين بإشهار نفسها كجمعية أهلية. 
 
 





