 «الائتمان الزراعي» يسدد 135 مليون جنيه مديونيات على صغار المزارعين 
أعلن بنك التنمية والائتمان الزراعي، اليوم الاثنين، أن التيسيرات العامة للبنك استفاد منها نحو 73 ألف عميل من المتعثرين من صغار المزارعين فى جميع المحافظات.
 
 
وأشار البنك  فى بيان له إلى أن إجمالى مديونياتهم بلغت نحو 135 مليون جنيه، عبارة عن أصل القروض 93.7 مليون جنيه والعوائد المجنبه 13.2 مليون جنيه، بالإضافة إلى العوائد المهمشة بمبلغ 28.1 مليون جنيه، وذلك للقروض الزراعية المصنفة مديونياتهم، بدءًا من دون المستوى في 30 يونيو الماضي.
 
 
وأوضح البيان، أن الخزانة العامة للدولة تحملت من تلك المديونيات 106.9 مليون جنيه، فيما تحمّل البنك مبلغ 28.1 مليون جنيه قيمة العوائد المهمشة، وأكد على أنه تم إسقاط مديونيات للبنك متعثرة لأهالي سيناء، بما قيمته 162.1 مليون جنيه لنحو 3452 عميلا، تحملت الخزانة العامة منهم 59.5 مليون جنيه، وتحمل البنك 106 ملايين جنيه.
 
 
وأشار البيان، أنه طبقًا لقرار الرئيس محمد مرسى، رقم 123 لسنة 2012، بشأن إعفاء المزارعين المتعثرين من عملاء البنك، والحاصلين على قروض زراعية فقط ، وكذلك المديونية المستحقة على المتعثرين من أهالي سيناء فقد تحمّل البنك حوالي 135 مليون جنيه من تلك الديون.
 
 
وأضاف أنه تم تمويل أكثر من 62 ألف عميل بقروض متناهية الصغر بمبلغ 265 مليون جنيه، خلال الـ 6 أشهر الماضية بمحافظات مصر، مشيرًا إلى البنك يستهدف تمويل عدد 120 ألف عميل.