 «البناء والتنمية» يحذر الإسلاميين من الانجرار نحو العنف 
حذر هشام النجار، عضو اللجنة الإعلامية بحزب البناء والتنمية، اليوم الاثنين، الإسلاميين من التسرع في ردود أفعالهم حيال ما حدث بالمقطم.
 
وقال النجار، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه إذا مضى البعض ممن ينتمون للتيار الإسلامى فى هذا الطريق، فقد حققوا للخصوم أمنياتهم الغالية، موضحا أن استدراج الإسلاميين للعنف هو الأمل الوحيد المتبقى لدى تيارات اليسار، وأحزاب المعارضة المفلسة شعبيا لتقويض المسار الديمقراطى، ليخسر الاسلاميون كل ما حققوه من إنجازات فى الفترة الماضية على المستوى السياسى وهو كثير جدا وهائل، بحجم الوصول لرئاسة الجمهورية وإنجاز دستور، والحصول على أغلبية البرلمان، وفق تعبيره .
 
وحول اعتداء البعض على إعلاميين، قال:«لا نعرف مدى صحة الاعتداءات على إعلاميين، ومنع شخصيات من دخول مدينة الانتاج الإعلامى، لكننا نرفض هذه التصرفات، ونؤكد على حق التظاهر السلمى لإيصال رسائل الاحتجاج».
 
وأضاف النجار، نطالب الشرطة بالقيام بواجبها في حماية المتظاهرين السلميين، فليس من المنطقى أن تترك البلطجية المسلحين يروعون الآمنين، ويقتلون ويسحلون فى جانب، وتشدد فى جانب آخر على متظاهرين سلميين ذهبوا للاحتجاج فقط على طريقة تناول الإعلام للأحداث، بل وتم الاعتداء عليهم بإطلاق الرصاص الحى.