 محافظ الإسكندرية يمنح المزارعين شهادات لصرف السولار 
وافق المستشار محمد عباس عطا، محافظ الإسكندرية، على منح المزارعين شهادات لصرف حصة من السولار كافية لعمليات حصاد المحاصيل الحقلية الاستراتيجية.
 
وقال عباس، في تصريح له اليوم الاثنين، إنه سيتم صرف حصص السولار طبقا لكل شهادة على أن يدون بها مساحة الأرض المزروعة طبقا لتصنيف الحيازة الزراعية والمنزرع الفعلي من مساحة الأرض.
 
وأضاف أنه في حالة المزارعين الذين ليس لديهم بطاقات حيازة ستشتمل الشهادة على أن تكون بالمعاينة الفعلية فقط، المساحات المنزرعة ونوع المحصول، وستقوم الجمعية الزراعية بإصدار الشهادة ويتم اعتمادها من الإدارة الزراعية ومديرية الزراعة، وتخطر بها الإدارة العامة للتجارة الداخلية وذلك لصرف حصة السولار المطلوبة من أقرب محطة بنزين بقدر المتاح أو في حدود 40 لترا لكل فدان طبقا لعدد ساعات التشغيل.