 القنصلية الأمريكية بـ«الإسكندرية» تروج لفرص عمل في تصدير المحاصيل الزراعية 
أكدت السيدة كانديس بوتنام، قنصل عام الولايات المتحدة الأمريكية، اليوم الاثنين، تعهد بلادها بمساندة النمو الاقتصادي في مصر، وأعربت عن اعتقادها بأن هناك إمكانات ضخمة لخلق فرص عمل والتوسع فى التجارة، بمجال المنتجات الغذائية، وإمكانية تصديرها إلى الولايات المتحدة وإلى أسواق أخرى.
 
جاء ذلك خلال العرض الذى أقيم تحت رعاية القنصلية الأمريكية العامة بالإسكندرية، وقدمه الوزير المفوض ورئيس المناطق الصناعية المؤهلة بوزارة التجارة والصناعة، أمين صبري عبد المجيد، والدكتورة ليلى بطارسة، المستشار الإقليمي للهيئة الأمريكية للغذاء والدواء لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أمام مجموعة من مائة من منتجى الغذاء عن الفرص التصديرية، ومعايير سلامة الغذاء، وذلك بأحد مصانع إنتاج الغذاء بمدينة برج العرب.
 
من جانبه، قال أمين صبري: «إن المناطق الصناعية المؤهلة توفر فرص عمل وتدريب، بالإضافة إلى إنتاج سلع تصديرية في مصر، أن تكون الشركة مؤهله تحت برنامج المناطق الصناعية المؤهلة ذلك يمكنها من التصدير لمناطق أخرى كذلك».
 
وأشار الى أن الوزارة دأبت على العمل مع الولايات المتحدة الأمريكية، لتوسعة مجال المناطق الصناعية المؤهلة، لتشمل مساحات اكثر من الأراضى وأنواع اكثر من المنتجات.
من جانبها قامت ليلى بطارسة، بعمل عرض بعنوان «تحديث نظام سلامة الغذاء بالولايات المتحدة الأمريكية متطلبات وضمانات جديدة لواردات الغذاء»، التي ناقشت فيها النظام الأمريكى الجديد لمراقبة الواردات، وأكدت على فرص التعاون الجديدة مع الحكومة والشركات المصرية.