 بالفيديو.. مدير أمن الجيزة: الوضع هادئ أمام مدينة الإنتاج الإعلامي  حالياً 
قال اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، إن الوضع الحالي أمام مدينة الإنتاج الإعلامي في منتهى الهدوء بعدما تواصل مع المتظاهرين لتصحيح مفاهيم خاطئة لديهم.
 
فبدأوا في الانصراف، مؤكداً أن السلطات الأمنية مسئولة عن اتخاذ أي إجراء قانوني ضد من قام بالتعدي على سيارة الإعلامية "ريهام السهلي."
 
وأشار "مدير أمن الجيزة" في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الاثنين، إلى أن الوضع بالأمس أمام مدينة الإنتاج الإعلامي كان "هادئاً" ولم يحدث به حالات "شغب"، وأضاف "لم أر أي متظاهر يقوم بتفتيش أي سيارة تدخل أو تخرج من المدينة."
 
وأوضح، أن قوات الأمن نجحت في مهمتها بتأمين مدينة الإنتاج الإعلامي بالأمس، مشيراً إلى أنه لم يتم إلقاء القبض على أي من المتظاهرين لأنه لم يكن هناك بلاغ ضد أي "فرد" محدد من بينهم، وأضاف "لو جاءت إلينا بلاغات مقيدة ضد شخص محدد سنقوم بضبطه."
 





