 أمن «الإنتاج الإعلامى» يسمح للعاملين بدخول المدينة بعد انصراف المتظاهرين 
سمح أمن مدينة الانتاج الإعلامي، للعاملين بالمدينة بالدخول إلى مقار عملهم، اليوم الاثنين، بعد انصراف العشرات من المتظاهرين، بينما استمر غلق بوابة "4"، لبقاء عدد محدود من المتظاهرين أمامها.
 
ومن جانبها، واصلت قوات الأمن المركزى انتشارها بكثافة خلف أسوار المدينة، تحسبا لعودة المتظاهرين مرة أخرة.
 
يذكر، أن عشرات المتظاهرين ينتمون للتيار الإسلامي، قد تجمعوا ظهر أمس الأحد أمام المدينة، ومنعوا العاملين والإعلاميين من الدخول إلى المدينة، مما اضطر قوات الأمن وأمن المدينة إلى غلق أبوابها لعدة ساعات اليوم.