 بالفيديو.. قيادي بالنور: يجب مقاطعة حوار «الإنقاذ» للتنبيه بخطورة الوضع بمصر 
أكد شعبان عبد العليم، عضو الهيئة العليا لحزب النور السلفي، أن الحزب يرى ضرورة أخذ موقف تكتيكي وليس استراتيجيا، وذلك بمقاطعة المائدة المستديرة التي دعت إليها جبهة الإنقاذ الوطني، مُرجعاً السبب في ذلك إلى أنه لابد من التنبيه على أن الدولة أصبحت في خطر.
 وقال عبد العليم، في تصريحات لقناة «الجزيرة مباشر مصر» "إن حزب النور منذ مبادرته وهو يسعى بين الأطراف في الحكم والمعارضة للم الشمل، رغم ما تعرض له من هجوم "شرس"، مضيفا: "على الرغم من ذلك فإن الأخوة في الجبهة مواقفهم متناقضة، فعندما دعا الرئيس مرسي للانتخابات البرلمانية، رفضوا هذه الدعوة بحجة أنه التفاف على حكم قضائي، ثم لا يتوقفون عن انتقاد قيام مجلس الشورى بالتشريع بدعوى أنه لم يُنتخب من أجل ذلك".
 
 
 





