 «الدستور»: «البرادعى» فى دبى لحضور مؤتمر المفكرين ولم يهرب من عزاء «سلامة» 
وصف باسم كامل، عضو المكتب السياسي بالحزب المصري الديمقراطي، الاتهامات التي وجهت للدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، بالسفر إلى الإمارات لعدم حضور عزاء الدكتور محمد يسرى سلامة، القيادي السابق بالحزب والذي توفى أمس الأحد، بأنها اتهامات «كاذبة».
 
وأوضح «باسم» عبر صفحته الشخصية بموقع «فيسبوك»، أن البرادعي تم دعوته لمؤتمر المفكرين بدبي 2013، موضحًا أن البرادعي تلقى الدعوة منذ شهور عديدة، وسافر صباح أمس قبل أن يعلم بنبأ وفاة الدكتور يسري سلامة.
وأضاف كامل، أنها ليست المرة الأولى التي يشارك فيها البرادعي في أي فعاليات في الإمارات، مضيفًا أنه شارك في مؤتمر دبي العالمي للطاقة عام 2011 وجلس بجانب الشيخ محمد راشد والرئيس الهندي السابق، البروفيسور أبوبكر زين العابدين عبد الكلام.