 الفضالى يطالب رئيس «الشورى» بإقالة الحكومة لفشلها فى تأمين «الإنتاج» 
تقدم المستشار أحمد الفضالي، رئيس حزب السلام الديمقراطى ومنسق عام تيار الاستقلال، بمذكرة احتجاج إلى الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى.
 
طالب فيها بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل لفشلها فى تأمين وحماية مقر مدينة الانتاج الإعلامى الذى يعد منطقة إعلامية حرة وتلتزم الدولة بحماية منشآتها والعاملين فيها بحكم الاتفاقيات المبرمة بشأن اعتبارها منطقة حرة.
 
وقال الفضالي، فى بيان صادر عنه اليوم الاثنين، إن ما حدث أمام مدينة الانتاج الإعلامي، عار على حكومة مصر وسوف يؤدى إلى انعدام الثقة فى سيطرة الحكومة على تأمين البعثات وتنفيذ تعهداتها بشأن حماية مصالح المؤسسات والشركات الخارجية العاملة فى نطاق المنطقة الحرة، كما أنه يمثل إخفاقا للحكومة فى تأمين مواطنيها مما يزعزع ثقة العالم و يعطى انطباعا سلبيا عن أمن واستقرار مصر فى الظروف الراهنة.
 
وكلف المستشار أحمد الفضالي، النائب حمدى حسن  رئيس الهيئة البرلمانية لحزب السلام الديمقراطى وممثل تيار الاستقلال بمجلس الشورى بإلقاء بيانه فى مجلس الشورى، ومطالبة نواب مجلس الشورى بدعم مطالب إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل فى محاولة لإنقاذ سمعة مصر دوليا من جراء ما حدث على حد وصفه.