 «الأمم المتحدة» تنقل موظفيها من «دمشق» إلى «بيروت» و«القاهرة» لأسباب أمنية 
قال المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة، مارتن نسيركي، اليوم الاثنين، إن الأمم المتحدة قررت تقليص عدد موظفيها الدوليين في دمشق بعد تعرض أحد الفنادق التي يقطنها هؤلاء العاملون للقصف في العاصمة السورية دمشق.
 
 
وأضاف نسيركى، أن قذائف سقطت أمس واليوم علي أحد الفنادق في العاصمة دمشق، حيث يقيم الموظفون التابعون لوكالات الأمم المتحدة في سوريا، وأوضح إنه سيتم إعادة توطين العاملين الأمميين في سوريا، ونقلهم الي مكتب الأمم المتحدة في العاصمة اللبنانية بيروت، إضافة إلى المركز الرئيسي لمكتب المبعوث الخاص للأمم المتحدة والجامعة العربية الأخضر الإبراهيمي في القاهرة.
 
 
وأكد المتحدث الرسمي باسم الأمين العام، على أن هذه الإجراءات قد تم اتخاذها لأسباب أمنية، وعلي أن الأمم المتحدة ستبقى ملتزمة بتقديم المساعدات لجميع المدنيين السوريين الذين في حاجة إليها، وأنها تضع ذلك على رأس أولوياتها.