 بالفيديو.. «الخولي»: أحزاب «الجبهة» لم تشارك في أحداث المقطم 
 أكد حسام الخولي،عضو الهيئة العليا لحزب الوفد والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن أحزاب الجبهة لم تشارك في أحداث المقطم، الجمعة الماضية، وإنما مجموعة من الشباب بصفتهم الشخصية، مضيفًا: "نحن لا نستطيع السيطرة على شباب الجبهة".
 وأضاف الخولي، في تصريحات لقناة «الجزيرة مباشر مصر»،اليوم الاثنين، أن الجبهة، في مائدتها المستديرة التي دعت إليها مؤخرًا، لا تطالب إلا بتطبيق مبادرة حزب النور التي دعا إليها منذ فترة، مشيرًا إلى أن رؤساء أحزاب جبهة الإنقاذ وقادتها وأعضاء هيئاتها العليا لم يشاركوا في جمعة رد الكرامة بالمقطم، ولم يدعُ أحد منهم إليها، وبالتالي اتهامهم بالتحريض على العنف «في غير محله»، على حد وصفه.
 
 





