"البدوي" و"بدراوي" يتعهدان بحل أزمة صحفيي "الوفد" الثلاثاء القادم
احمد عبد الجليل
 
أكد الدكتور السيد البدوي شحاته رئيس حزب الوفد علي سعيه لإنهاء أزمة صحفيي الوفد ، المعتصمين بمقر الحزب لليوم الثالث علي التوالي إحتجاجاً علي عدم صدور قرار تعيينهم منذ إجتيازهم للجان إختبارات كان آخرها في سبتمبر الماضي رغم مرور من ثلاث إلي خمس سنوات علي عملهم بالجريدة .
 
ووعد البدوي عقب عودته من الخارج الصحفيين بعرض المذكرة التي أرسلها محمد مصطفي شردي رئيس مجلس إدارة الجريدة علي المكتب التنفيذي في إجتماعه القادم المقرر الثلاثاء القادم والتي تتضمن أسماء الدفعة الأولي المستحقة للتعيين والإلتحاق بنقابة الصحفيين وعددهم 22 محرر.
 
كما أكد فؤادي بدراوي سكرتير عام الحزب علي وضع المذكرة المرفقة علي جدول أعمال المكتب التنفيذي القادم مشيراً إلي إنهاء الأزمة الثلاثاء القادم بعد إنعقاد المكتب موضحاً أن تأجيل إنعقاد المكتب من الأحد إلي الثلاثاء جاء نتيجة إرتباط الحزب بعقد إجتماعات جبهة الإنقاذ في بداية الإسبوع.
 
وفي نفس السياق،قرر الصحفيون نقل إعتصامهم من مقر الحزب إلي الجريدة بعد وعود البدوي وبدراوي لهم بإنهاء الأزمة تقديراً لدورهم بعد مخاطبة إدارة الجريدة والسماع لشكاوي الصحفيين.