التعليم تلغى الممارسة المحدودة لطباعة الكتب المدرسية وتحولها مناقصة عامة
مصطفى يسرى
 
أعلن قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم عن حاجته لطبع وتوريد الكتب الدراسية المقررة للعام 2013/2014، وذلك عن طريق مناقصة عامة تخضع لأحكام القانون 89 لسنة 1998 في شأن المناقصات والمزايدات.
 
وتؤكد الوزارة أن المناقصة العامة هي الأصل ، والممارسة المحدودة استثناء ، كما تؤكد أن المناقصة العامة تتميز بتحقيق العدالة وتكافؤ الفرص والشفافية ، فضلاً عن تحقيق صالح الوزارة المتمثل في أفضل منتج بأقل سعر وفي أقل وقت .
 
 وتم تحديد يوم الأحد الموافق 24 فبراير 2013 موعداً لفتح المظاريف ، ويراعى أن تقدم العطاءات بمظروفين مغلقين أحدهما للعطاء الفني والآخر للعطاء المالي باسم رئيس قطاع الكتب ، ولن يقبل أي عطاء يرد بعد ذلك التاريخ ،  وسيستبعد أي عطاء مصحوب بتحفظ على كراسة الشروط العامة والخاصة أو المواصفات الفنية.
 
جدير بالذكر أن جرت العادة منذ اكثر من 30 عام أن تجرى ممارسة محدودة لطباعة الكتب المدرسية وتوزع حصة طباعة الكتب إلى الثلث للمطابع الحكومية والثلث للمؤسسات الصحفية والثلث للمطابع الخاصة ،وتطبع وزارة التعليم ما يقرب من 320 مليون كتاب سنويا بتكلفة تقدر 800 مليون سنويا.