اخلاء سبيل 7 متهمين في إحداث ميدان "سيمون بوليفار" بكفالة ألف جنية
مروة على
 
أمر المستشار محمد العطار قاضي المعارضات بمحكمة جنح عابدين باخلاء سبيل 7 من المتهمين في احداث الاشتباكات ميدان " سيمون بوليفار "  بين المتظاهرين و قوات الامن ، بكفالة ألف جنية فى الذكري الثانية لثورة 25 يناير .
 
 كانت النيابة وجهت للمتهمين تهمه  تعدى على ضباط وأفراد الأمن وتعريض حياه المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة و القاء مولوتوف و قطع طريق الكورنيش.
 
كما انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم .
 
فرضت قوات الأمن كردوناً امنياً امام قاعة المحكمة حيث تجمهر اهالي المتهمين امام المحكمة .