بالفيديو | الشيخ محمود شعبان يطالب الأزهر بإصدار فتوى عن سخرية باسم يوسف "حلال أم حرام"
 
دعا الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم قيادات المعارضة، مشيخة الأزهر بإصدار فتوى عما إذا كان ما يقدمه الاعلامى باسم يوسف من سخرية " حلال أم حرام ".
 
وأضاف خلال برنامجه على قناة الحافظ " فى الميزان ": " نريد من الأزهر أن يجيب على سؤالنا بأنه هل ما يقدمه باسم يوسف من سخرية حلال أم حرام ؟".
 
وتابع: أنا سألت وعرفت أنك مسلم، وعليك أن تدلل على أنك مسلم باحترام رسولك وأن تراجع نفسك، والسخرية من الدين والشريعة خط أحمر.
 
 
 