"التعبئة و الاحصاء" : ارتفاع معدل البطالة الي 13% من قوة العمل نتيجة تباطؤ الانشطة الاقتصادية خلال 2012
ميرفانا ماهر
 
أعلن الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء اليوم نتائج بحث القوى العاملة للربع الرابع "أكتوبر - نوفمبر- ديسمبر" لعام 2012 حيث سجل معدل البطالة إرتفاعاً نسبياً حيث بلغ معدل البطالة وفقاً لمعايير منظمة العمل الدولية 13.0٪ من إجمالي قـــوة العمـــل خلال الربع الحالى مقابل 12.5٪ خلال الربع السابق بينما كان  8.9٪ فى نفس الربع من عام 2010.. وترجع الزيادة الملحوظة فى هذا المعدل نتيجة ثورة 25 يناير وما ترتب عليها من احداث وتباطؤ فى الأنشطة الإقتصادية بشكل عام خلال تلك الفترة.
 
وقال البحث أن حجم قـوة العمل يصل الي 27.0 مليون فرد للربع الحـــالي بزيـــادة قـــدرها 18 ألـــف فـــــرد  بنسبة 0.4٪ مقارنة بالربع السابق وبزيادة قدرها 833 ألف فرد بنسبة 3.1٪ عن نفس الربع من عام 2010. 
 
 