"البلتاجى وسلطان وعزام" يزرون النائب العام.. ويعقدون مؤتمراً صحفياً لتفجير مفاجأت للرآى العام
طارق حافظ
التقى  المستشار طلعت عبد الله النائب العام ظهر ، اليوم السبت ، بعصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط ، والدكتور محد البلتاجي القيادى بجماعة الإخوان المسلمين ، وعضو مجلس الشعب السابق ، و حاتم عزام القيادي بحزب الحضارة .
 
 
 
ورفض الثلاثة عقب مغادرة مكتب النائب العام ، الإدلاء بأى تصريحات حول فحوى الزيارة ، مؤكدين انهم سيعقدون مؤتمراً صحفياً مساء اليوم للكشف عن سبب الزيارة ، وتفجير مفاجأت للرأى العام .