بالفيديو | وزير المالية: كفانا المرحلة الإنتقالية التى إستمرت طويلا..وحان وقت العمل
محمد ريان
 
قام الدكتور "المرسى حجازى"، وزير المالية، صباح السبت، بدعوة المصريين إلى العمل والإنتاج لجذب الإستثمارات إلى البلاد، مشددًا بقوله: "حان وقت العمل والإنتاج" .
 
وأضاف "حجازى" في مؤتمر صحفى عُقد فى الإسكندرية لمناقشة التعديلات المقترحة لقانون الضرائب": لدينا فرص استثمارية جيدة، وما نحتاجه فترة من الهدوء والاستقرار، وتغليب المصلحة العامة على الخاصة"، معتبرًا في الوقت نفسه أن الإعتصامات ليست الطريقة المناسبة للمطالبة بالحقوق.
 
وعبَّر "حجازى" عن شعوره بالتفاؤل لما ستمر به مصر خلال الفترة المقبلة، موضحًا: "واثق أن أبناءنا وإخواننا وأحفادنا سيجدون وقتًا أفضل من ذلك"  .
 
وأشار "حجازى" لإنتظاره نتائج المؤتمر الذي سيناقش التعديلات المقترحة لقانون الضرائب، مضيفًا: «هنتعامل وفقا للقانون السابق، وأنا في تقديري أن الإقرارات تتقدم على ما سبق" .
 
وأدلى "حجازى" بتصريحات لقناة "الجزيرة مباشر مصر" عقب المؤتمر الصحفى، قال خلالها: "كفانا المرحلة الإنتقالية التى إستمرت طويلا"، مشيرًا إلى أن "الإضطرابات والإعتصامات فى الشارع تؤثر سلبًا على الشارع والموازنة العامة".
 
وشدد بقوله: "نحن نحتاج إلى العمل"، لافتًا في الوقت نفسه إلى أن المفاوضات الدائرة بين مصر وصندوق النقد الدولى "لم تتوقف" .
 
واعتبر "حجازى": أن "الإستقرار فى الشارع والإستقرار الأمنى" سيدفعان إلى جلب الإستثمارات لمصر، مضيفًا فى حديثه عن الإعتصامات والمطالب الفئوية: "لا نقول إن هذه ليست حقوقا، لكن في هذا الوقت لا نعمل ولا ننتج، فمن أين ستأتى الحقوق؟" .
 
وأضاف: "الإتفاق مع صندوق النقد الدولى، والإستثمارات الأجنبية وإستثمارات المصريين بالخارج، وعمل برنامج على عدة سنوات قليلة ستعيد مصر إلى مكانتها"، خاتمًا بقوله: "لست متشائمًا بالنسبة للوضع على المدى الطويل" .
 
 
 