متحدث الإخوان لـ"برهامى": لا يوجد من يحتكر الإسلام لنفسه..وما يجمعنا أكبر مما يفرقنا
 
قام الدكتور "أحمد عارف", المتحدث الرسمى بإسم جماعة الإخوان المسلمين, بتوجيه رسالة إلى الدكتور "ياسر برهامى", نائب رئيس الدعوة السلفية قائلا: "الذى يجمعنا أكبر بكثير مما يفرقنا والمشروع الإسلامى الحضارى لمصر كبير، ويستوعب الجميع ومصر تحتاج إلى كل يد شريفة".
 
وأضاف "عارف" فى تصريحات صحفية, تعليقا على تصريحات الدكتور "ياسر برهامى", نائب رئيس الدعوة السلفية التى أكد فيها بأن هناك محاولات لتحجيم دور الدعوة السلفية من قِبَل جماعة الإخوان المسلمين: "لا يوجد من يحتكر الإسلام لنفسه، فالكل يجتهد فى تقديم ترجمات عملية شعبية للإسلام تحتمل الخطأ والصواب، ويبقى الأصل كما هو لا يمس".
 
وكان "ياسر برهامى"، نائب رئيس الدعوة السلفية، قال إن هناك محاولات لتحجيم دور الدعوة السلفية من قِبَل جماعة الإخوان المسلمين.
 
وأضاف "برهامى" خلال تصريحات له أن كل ما يندرج تحت التبعية السياسية لجماعة الإخوان يحاولون تحجيم دوره، مشيراً أن هناك تفاوتا بيننا وبين الإخوان فى رؤيتنا السياسية.
 
وأشار إلى أن هناك درجة من درجات أخونة الدولة، موضحاً أن جميع المسئولين الذين لهم إنتماء سياسى، جميعهم من جماعة الإخوان المسلمين، ولا يوجد أى مسئول من أى إنتماء سياسى آخر.