رسمياً.. نيابة أمن الدولة تطلب تحريات الداخلية في إتهام "البرادعي وحمدين" بقلب نظام الحكم
طارق حافظ
 
استمعت نيابة أمن الدولة العليا لأقوال حامد صديق المحامى فى بلاغه ضد عمرو موسى المرشح السابق لرئاسة الجمهورية ومحمد البرادعى رئيس حزب الدستور والسيد البدوى رئيس حزب الوفد وحمدين صباحى المرشح السابق لرئاسة الجمهورية والمستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة  للمطالبة بالتحقيق معهم واصدار قرار بمنعهم من السفر والتحفظ على مقر الوفد.
 
وأكد حامد فى تحقيقات النيابة أن المشكو فى حقة الاول اعلن بزيارة الضفة الغربية لفلسطين المحتلة من الكيان الصهيونى وانه التقى بوزيرة الخارجية الاسرائبية السابقة وانه اتفق معها على ارباك رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى وافتعال الازمات الداخلية.
 
وأنه قام بالتنسيق مع باقى المشكو فى حقهم ونفذ مخططة بداية من انسحابه من التاسيسة واستقطاب بعض العناصر الاخرى وذلك لارباك النظام والتحريض لقلب نظام الحكم واجهاض ثورة 25يناير، بالاضافة اجتماعات المشكو فى حقهم بمقر حزب الوفد الذى يعتبرة الشاكى وكرا لتنفيذ المخطط الصهيونى الداعى لارباك الوضع الداخلى واشاعة الفوضى وقلب نظام الحكم.
 
وفى نهاية التحقيقات طلبت النيابة العام تحريات الداخلية حول اتهام المشكو فى حقهم بقلب نظام الحكم.