القوائم المشارك بها تحقق اكتساحاً بجامعتى القاهرة وحلوان..
"التيار الشعبى" يفوز برئاسة اتحاد طلاب جامعة "كفر الشيخ"
أعلن التيار الشعبى المصرى، حصوله على موقع أمين اتحاد طلاب جامعة كفر الشيخ بفوز الطالب محمد عزت عضو التيار بالمقعد، كما حصد على مواقع الأمين والأمين المساعد فى كليات الجامعة "تجارة - آداب - خدمة الاجتماعية".
وأشار التيار الشعبى، فى بيان له اليوم الأربعاء، أنه فى جامعة القاهرة، قد حققت القوائم التى يشارك بها أعضاء التيار اكتساحاً فى كلية الحقوق، وفى حلوان حققت القوائم التى يشارك بها  أعضاء التيار الشعبى غالبية مقاعد كل الكليات بها، أما هندسة حلوان فلقد حصل طلاب التيار الشعبى فقط على كل المقاعد.
وفيما يلى تفاصيل المقاعد التى حصدتها قوائم التيارات المدنية فى الجامعتين:
أولا: جامعة القاهرة، شارك التيار الشعبى، فى كلية حقوق بقائمة "هنكمل المشوار"، والتى حصلت على، الفرقة الأولى: 13 مقعدا من أصل 14، والفرقة الثانية: 11 مقعدا من أصل 14، وفى كلية آداب شارك التيار ضمن قائمة "ثورتنا"، والتى حصلت على 5 مقاعد فى الكلية.
ثانيا: كليات جامعة حلوان، شارك التيار الشعبى فى قوائم "تحالف صوت الطلبة بالجامعة"، والمكون من الفرق الطلابية وقوى سياسية وهى "التيار الشعبى، وحركة مقاومة، والاشتراكيين الثوريين، و6 إبريل الجبهة الديمقراطية، وحركة كفاية، والجبهة الحرة للتغيير السلمى.
فى كلية آداب، الفرقة الأولى: 12 مقعدا من 14، والفرقة الثانية: 13 من 14، والفرقة الثالثة: 7 من 9، والفرقة الرابعة: 7 من 14، أما كلية علوم، الفرقة الأولى 13 من 14، والفرقة الثانية 13 من 14، والفرقة الثالثة 14 من 14، والفرقة الرابعة 14 من 14، وفى كلية تربية، الفرقة الأولى 13 من 14، والفرقة الثانية 14 من 14، والفرقة الثالثة 8 من 14، والفرقة الرابعة 10 من 14، وكلية الحقوق، حصلت قائمة "تحالف صوت الطلبة" فى الفرقة الرابعة على 14 من 14.
أما هندسة المطرية، إعدادى 8 من 14، والفرقة الأولى 14 من 14، والفرقة الثانية 14 من 14، والفرقة الثالثة 1 من 14، والفرقة الرابعة 7 من 14، وهندسة حلوان حصلت قائمة "تحالف صوت الطلبة" على 81 % من المقاعد، من بينهم فرقة الإعدادى 14 من 14 كلهم تيار شعبى فقط.
وكلية تجارة، الفرقة الأولى 7 من 14، والفرقة الثانية 9 من 14، والفرقة الثالثة 3 من 14، والفرقة الرابعة 4 من 14، وفى كلية صيدلة 78% من المقاعد، وكلية حاسبات، الفرقة الأولى 8 من 14، والفرقة الثانية 8 من 14، والفرقة الثالثة 13 من 14، والفرقة الرابعة 14 من 14.
فيما جاءت النتيجة اكتساح فى الكليات، "تربية رياضة بنات، وتربية رياضة بنين، واقتصاد منزلي، وتربية موسيقية، وتربية فنية، وفنون تطبيقية، وتعليم صناعى.