"الأطباء" تناقش اليوم اتهامات موجهة لمستشفى الهلال بالتستر على التعذيب
قال الدكتور عبد الله الكريونى أمين عام مساعد النقابة العامة للأطباء، إن هيئة مكتب النقابة ستناقش فى اجتماعها مساء اليوم الاتهامات الموجهة إلى مستشفى الهلال بالإهمال، وتضارب أوامر الدخول والخروج للمصابين وإعلام النيابة بوجودهم.
وأكد الكريونى لـ"اليوم السابع" أن اجتماع هيئة المكتب سيتناول الإسراع فى اتخاذ قرار بتشكيل لجان الاستماع للأطباء المشرفين على استقبال وعلاج الشهيد محمد الجندى عضو التيار الشعبى بمستشفى الهلال.
وأضاف الكريونى أن النقابة ستشكل لجنة للكشف عن مدى صحة الاتهامات الموجهة للمستشفى من عدمها.