حركات ثورية: دعوة أحزاب إسلامية لتشكيل "لجان شعبية" إرهاب سياسى
رفض عدد من الحركات الثورية، سعى بعض التيارات الإسلامية للتهديد لتولى مسئولية الأمن تحت مسمى "اللجان الشعبية"، جملة وتفصيلاً، قائلين: "لا يعقل أن من كان يرهب المجتمع ويقتل ويسفك دماء أبنائه هو من يتحدث الآن عن الأمان ويسعى لتطبيق القانون".
وقالت الحركات، إن مثل هذه الجماعات التى لا تمتلك رؤية ولا فكر ولا قدرة على إدارة نفسها ولا تصلح لأن تكون بديلاً للدولة، ووصفوا تلك التنظيمات بأنها "ذراع العنف لجماعة الإخوان".
وشددت الحركات الثورية، فى بيان لها اليوم الأربعاء، على رفضها تصريحات الجماعة الإسلامية التى تمارس اليوم نفس منهجها القديم فى الإرهاب، وتستمر فى تهديد المجتمع باستخدام العنف المستند إلى شرعية الانتخاب الديمقراطى.
وشدد البيان، على رفض قوى الثورة المصرية لفكرة تولى الميليشيات الإسلامية لمسئولية الأمن، خاصة فى ظل وجود خطة جاهزة لتطويق المجتمع وفرض إرادة فصيل سياسى واحد على عموم المجتمع، مطالبين الشعب المصرى بالتمسك بحقه فى تقرير مصير الوطن، والسعى لتحقيق اهداف الثورة المصرية.
وأشار البيان إلى أن الثورة طالبت دائماً بإصلاح جهاز الداخلية، وأن تقتصر مهمة أفراد الشرطة على الجانب الجنائى ومواجه الخارجين على القانون، وان تبتعد بكل الاشكال عن العملية السياسية، وألا تدافع عن فصيل سياسى بعينه وتظل سياستها هى العمل كذراع قمعى لاى نظام مستبد، مؤكداً أن إصلاح وزارة الداخلية وتطوير ممارساتها وفق القانون سيبدأ بإقالة وزير الداخلية، الذى أعاد الداخلية إلى سابق عهدها، مضيفاً: "نحتاج إلى مؤسسة شرطية تخدم القانون والمجتمع، لا تخدم وزير أو نظام ولا تعمل كمُدافع عن رئيس الجمهورية، وانما تكون كما قال شعارها فى خدمة الشعب".
وقال البيان، "سمعنا عن المخططات واليوم نراها واقعاً يعيش بيننا، وجماعة الإخوان المسلمين تسعى لكى تحكم بالقمع عبر ميليشياتها التى تتأهب لتأخذ مكان الداخلية، وينكشف لنا أن هذه الجماعة لا تؤمن بفكرة الدولة ولا بسيادة القانون ولا تفهم معنى الوطنية ولا تحترم الثورة ولا تمتلك أى أهداف للوطن، وأنها فقط تسعى لكسر المجتمع لصالح مشروعها الشخصى".
واستطرد البيان، قائلاً: "عندما نرى المواطنين المصريين يهانون ويعذبون فى ليبيا بدعوى أنهم أقباط ولا تتدخل الحكومة المصرية، لأن من عذبهم من التيار الإسلامى شبيههم أيضاً، علينا أن ندرك ما ينتظرنا هنا فى مصر بعد أن تحكم الميليشيات أمن الوطن".