غداً.. مؤتمر جماهيرى لـ"الإنقاذ" بـ"الأميرية" لإعلاء سيادة القانون
تعقد جبهة الإنقاذ الوطنى، مؤتمراً جماهيرياً مساء غد الخميس، بمنطقة الأميرية، وذلك ضمن خطة عمل الجبهة لتكثيف نشاطاتها فى الشارع، بتنظيم مؤتمرات جماهيرية، وجولات ميدانية، للتقرب من جموع الشعب، والتعرف عن كثب على مشاكلهم واحتياجاتهم، لإدراجها ضمن محاور المشروع الاقتصادى الذى يعمل قيادات الجبهة على إعداده بديلاً لخطة عمل الحكومة.
أوضحت جبهة الإنقاذ، فى بيان لها اليوم الأربعاء، أنها من خلال تواصلها مع الجماهير ستعمل على تحقيق ديمقراطية حقيقية، وإجراء انتخابات نزيهة، وتحقيق الأمان والحرية لكل مواطن شريف، والمساواة بين الجميع طبقاً للقانون الذى يكون هو السيد.
وأضاف البيان، أن وحدة الصف والتقارب مع المواطنين ستساعد أيضاً على الحفاظ على بلدنا قوية موحدة، وسنتمكن من انتاج كل احتياجاتنا بأيدينا، فلا يكون هناك تاجر جشع ولا مستهلك فقير، كما أنها تمكننا من المشاركة فى ثروة بلدنا، وأن يكون لدينا موازنة عادلة.