"مصر للطيران" تبدأ تقليص رحلاتها بين القاهرة ونيويورك
بدأت شركة مصر للطيران اليوم، الأربعاء، فى تقليص عدد رحلاتها بين القاهرة ونيويورك فى إطار إعادة التشغيل خلال موسم الصيف ومراعاة الجدوى الاقتصادية للتشغيل فى ظل انخفاض حركة السفر.
وأكد أحمد شاهين مدير عام المحطات بالشركة، أنه سيتم إلغاء رحلات الشركة إلى نيويورك أيام الاثنين والأربعاء من كل أسبوع حتى نهاية مارس الحالى فى إطار إعادة التشغيل فى الشركة لمواكبة التغييرات التى شهدتها حركة السفر فى الفترة الحالية.
وأضاف أنه رغم سوء الأحوال الجوية فى مطارات باريس، إلا أن رحلات الشركة بين القاهرة وفرنسا مستمرة وتم استيعاب عدد من ركاب الخطوط الفرنسية المقرر سفرهم على رحلة الفرنسية رقم 505 والتى ألغيت الأربعاء بسبب سوء الجو فى مطار باريس.