وزير الدفاع: الاحتفال بيوم الشهيد أحد تقاليد العسكرية المصرية
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى، أن الاحتفال بيوم الشهيد، يمثل أحد تقاليد العسكرية المصرية العريقة، من أجل تخليد ذكرى أبناء القوات المسلحة، الذين صانوا كرامة الوطن وخاضوا معارك التحرير والنصر بكل شجاعة وبطولة وفداء، فى إنكار فريد للذات وإيمان لم يتزعزع بقدسية المهام المكلفين بها.
جاء ذلك خلال كلمة ألقاها اللواء أركان حرب أحمد بهاء الدين القصاص مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، نيابة عن الفريق أول عبد الفتاح السيسى خلال الندوة الدينية التى نظمتها القوات المسلحة فى إطار الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم.
بدأت الندوة بتلاوة آيات من القرآن الكريم، تلاها محاضرة للدكتور سالم عبد الجليل وكيل وزارة الأوقاف السابق لشئون الدعوة تناول خلالها فضل ومنزلة الشهيد عند الله.