"معاريف": عدم التنسيق بين مصر وإسرائيل لمكافحة الجراد سيشكل كارثة
نقلت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية عن مسئولة بوزارة الزراعة الإسرائيلية قولها إنه لا يوجد أى تنسيق بين إسرائيل ومصر فى مكافحة الجراد، الأمر الذى قد يؤدى لكارثة للمحاصيل الزراعية فى كلا البلدين، مضيفة أن الأمر قد يمس بإمكانية تقليص الأضرار الناجمة عن الجراد.
وقالت المسئولة بوزارة الزراعة الإسرائيلية إن أسراب الجراد التى دخلت إسرائيل خلال الأيام الماضية تقدر بمئات الملايين، مضيفة أن الوزارة رشت مبيدات فى ثلاث مواقع تجمعت فيها أسراب الجراد هى "حتسريم" و"رمات نيجيف" و"أشكول".
وأضافت المسئولة الإسرائيلية أن هناك سربا كبيرا من الجراد فى منطقة العريش فى مصر، وأنه تجرى متابعته ومحاولة منعه من الدخول إلى إسرائيل.
وأوضحت معاريف أن وزارة الزراعة أكدت أن هناك مخاوف من أن الأحوال الجوية المتوقعة فى الأيام القريبة سوف تتيح دخول أسراب أخرى من الجراد، مشيرة إلى أن الأضرار الناجمة عن الجراد تعتبر صغيرة، وذلك بسبب رش المبيدات من الجو وعلى  الأرض.
وفى المقابل نقلت الصحيفة عن مصادر فى المجلس الإقليمى الاستيطانى "رمات نيجيف" إن عملية الرش لم تقض سوى على 30% من سرب الجراد، وأن الوضع لا يبدو جيدا، وذلك بسبب تواجد الجراد فى الناطق الزراعية وسط مخاوف من وقوع أضرار شديدة للمحاصيل.وأوضحت معاريف أن المزارعين فى منطقة النقب الغربى يخشون أن تلحق أضرار جسيمة بالمحاصيل التى تتم تربيتها فى حقول مفتوحة وليس فى المزارع المغطاة بالشبكات.