"التعليم": ندرس تقليل الإجازة الصيفية للوصول لأعلى معدل عالمى
أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، أن الوزارة تدرس مقترحاً بزيادة أيام العام الدراسى لترتفع بدلا من 150 يوما حاليا، لتصل إلى المعدل العالمى الذى يبلغ 200 يوم، ومن ثم تقليل الإجازات الصيفية.
وقال رئيس قطاع التعليم العام لـ"اليوم السابع"، إن الإجازات الصيفية فى مصر طويلة، وممتدة وتسبب الملل ويبدأ الطلاب منذ شهر 8 اللجوء إلى الدروس الخصوصية متسائلا: "لماذا لا يأتون إلى المدرسة؟".
وأشار مسعد إلى أن الأمر يتطلب زيادة الخريطة الزمنية للعام الدراسى المقبل، نافياً زيادة مرتبات المعلمين أو العاملين فى المدارس بسبب زيادة أيام الدراسة لأنهم ينتظمون بالمدارس طوال أيام الإجازة الصيفية.
وأرجع رئيس قطاع التعليم العام، قصر العام الدراسى فى مصر، إلى الوقت الذى كان فيه محصول القطن هو المحصول الأساسى فى مصر، حيث كان يشارك جميع التلاميذ أهلهم فى جنى المحصول والذى يبدأ فى نهاية يونيو ولمدة 3 أو 4 شهور، وهو الأمر الذى تطلب إجازة صيفية طويلة، مؤكدا أن هذا الأمر لم يعد قائماً.
وكان عدد من الدول الخليجية مثل الإمارات والسعودية قد لجأت لزيادة أيام العام الدراسى لتصل إلى 184، بينما يصل العام الدراسى فى الصين 251 يوما، واليابان 243 يوما، وكوريا الجنوبية 220، وألمانيا 210، وسويسرا 207 أيام.
وفى سياق متصل، وافقت منظمة الأمم المتحدة للعلوم والثقافة والفنون "اليونسكو" على إمداد وزارة التربية والتعليم بخبراء يشاركون فى وضع الخطة الإستراتيجية للوزارة، والمساهمة فى تطوير التعليم وكذلك المشروع القومى للحد من التسرب من التعليم.