منسق إقليم قناة السويس: هناك مؤامرة لإجهاض مشروع الرئيس القومى
قال الدكتور وليد عبد الغفار منسق مشروع إقليم قناة السويس، إنه يشعر بوجود مؤامرة لإجهاض المشروع القومى للرئيس، مستطرداً: "لا أعتقد أن إغلاق ميناء العين السخنة وبعده ميناء شرق بورسعيد وما يحدث فى مدن القناة يحدث بشكل تلقائى".
وأضاف عبد الغفار فى تصريحات لـ"اليوم السابع": توجد أطراف تريد إجهاض مشروع إقليم قناة السويس، لأنها تعلم أن هذا المشروع سيغير وجه المنطقة بالكامل، وستصبح مصر فاعلة فى حركة التجارة العالمية وليس مجرد ناقلة، لذلك فهى ترى أنه ليس من مصلحته أن يتم هذا المشروع.
وأوضح عبد الغفار، أن مشروع إقليم قناة السويس وحده بإمكانه سد العجز فى موازنة الدولة، وأنه يستهدف خلق مجتمع متكامل من مناطق صناعية وعمرانية ومراكز لوجستية، حيث سيكون مصدر رئيسى فى الدخل القومى، لافتاً إلى أن عددا كبيرا من الشركات العالمية أبدت رغبة فى الاستثمار فى هذا المشروع.