وسط تأييد من وزارتى التأمينات والخارجية..
هيئات الإغاثة تطالب الشورى بمنحها صفة رسمية فى قانون الجمعيات الأهلية
طالب د. سيد رأفت، ممثل عن هيئات الإغاثة، لجنة القوى البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى برئاسة عبد العظيم محمود، بضم هيئات الإغاثة إلى مشروع قانون الجمعيات الأهلية، من خلال إضافة مادة جديدة إليه تقر تحويلها إلى هيئات رسمية، أسوة بما يحدث مع تلك الهيئات فى الخارج.
وبرر رأفت خلال حلقة النقاش المجتمعى الأولى الذى عقدته لجنة التنمية البشرية حول مشروع قانون الجمعيات بحضور ممثلين من وزارات التأمينات والشئون الاجتماعية والخارجية والعدل، بالإضافة إلى وجود عدد من مثلى المنظمات وكذلك الجمعية الشرعية، مقترحه بمنح هيئات الإغاثة الصفة الرسمية حتى يكون لها معايير معلنة تستند إليها فى عملها من بينها الشفافية، بالإضافة إلى وجود رقابة تضمن وصول الأموال التى تجمع الأموال إلى محتاجيها، على أن يؤكد القانون الوضع القومى والوطنى والإقليمى لهيئات الإغاثة.
وقد وجد مقترح الإغاثة، تأييدا من جانب السفير أسامة شلتوت مساعد وزير الخارجية، الذى أكد ضرورة ضم تلك الهيئات داخل قانون الجمعيات الأهلية، لكى تصبح هيئة رسمية، وتابع قائلا: "هناك إشادة كبيرة بجانب الإغاثة سواء من جمعيات الإغاثة أو الجمعية الشرعية لذلك يجب منعها الصفة الرسمية".
كما لاقى المقترح، تأييد الدكتور محمد الدمرداش، ممثل وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، والذى أكد أهمية وضع الإغاثة ضمن قانون الجمعيات الأهلية، لما لها من دور كبير سواء داخل مصر أو خارجها.