منع مهندس مصرى من السفر بقرار من النائب العام
منعت سلطات مطار القاهرة اليوم الأربعاء، مهندساً مصرياً من السفر إلى قطر، تنفيذاً لقرار من النائب العام بوضع اسمه على قوائم الممنوعين من المغادرة، حيث تم إنزال حقائب الراكب من الطائرة التى استأنفت رحلتها بدونه.
وأكد مصدر مسئول بالمطار أنه فى أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى الدوحة تقدم الراكب (س . ن) للسفر، ضمن ركاب الرحلة، وبوضع بياناته على كمبيوتر الجوازات، تبين وجود اسمه على قوائم الممنوعين من المغادرة، تنفيذاً لقرار من النائب العام، فتم إنزال حقائب الراكب من الطائرة التى استأنفت رحلتها بدونه، وتم السماح للراكب بالخروج من المطار.