فى كلمته أمام الدورة الـ30 للوزراء العرب..
وزير الداخلية: مصر تولى اهتماما بالغا لأمن واستقرار الوطن العربى
أكد وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، أن مصر تولى اهتماما بالغا بأمن واستقرار الوطن العربى، كما تحرص دوما على الاضطلاع بمسئولياتها تجاه القضايا العربية، وتنمية التعاون العربى فى مواجهة التهديدات الأمنية المستجدة، فى إطار من التضامن والتعاون العربى المشترك لتحقيق مزيد من الاستقرار والتنمية والرخاء.
وقال إبراهيم - فى كلمته أمام الدورة الـ30 لوزراء الداخلية العرب التى بدأت أعمالها اليوم "الأربعاء" فى الرياض برئاسة المملكة العربية السعودية - إن التئام وزراء الداخلية العرب له من الدلالة السياسية ما يتوازى مع الفاعلية الأمنية، رفضا لأى مزايدة أو محاولة تسعى لاختراق الكيان العربى تحت ستار الدفاع عن أى قضية، مشيرا إلى أن الأمة العربية هى الأقدر على الدفاع عن قضاياها وحماية مصالحها.
وشدد وزير الداخلية، على أن العمل الأمنى يرتبط ارتباطا وثيقا ومباشرا بالجهود الرامية لتوفير المناخ الملائم للاستثمار باعتبارهما وجهان لعملة واحدة، وأن أهم ما يميز الإستراتيجية الأمنية الشاملة أنها تضع فى أولوياتها خلق بيئة آمنة جاذبة للاستثمار مشجعة على ارتياد آفاقه وتوظيف الأجواء الصحية الآمنة لخدمة الاقتصاد الوطنى.
ودعا إلى أن يضع مجلس وزراء الداخلية العرب فى أولوية اهتماماته، خلال المرحلة المقبلة، بحث سبل المواءمة بين الأمن والتنمية، مطالبا الأمانة العامة للمجلس ببحث عقد محفل عربى يشارك فيه الخبراء العرب فى مجالى الأمن والاقتصاد من أجل دعم مقومات الاستثمار فى المنطقة العربية.
وأوضح وزير الداخلية محمد إبراهيم،  أن جهود العمل الأمنى المشترك تهدف لتحقيق استقرار الوطن وإقامة كيان عربى قادر على فرض مصالحه المشتركة وخصوصية هويته العربية، مؤكدا أهمية مجلس وزراء الداخلية العرب كأحد أهم الآليات التى تدعم الأمن بمفهومه الشامل فى إطار تحكمه سيادة القانون واحترام حقوق الإنسان وتزداد أهميته باضطراد على نحو متميز من التخطيط والجهد الدائب، انطلاقا من استراتيجية أمنية تتوافق مع المتغيرات الإقليمية والدولية وتحرص على صقل مهارات وخبرات رجال الشرطة العرب.
وأعرب الوزير، عن ثقته وتفاؤله فى المستقبل وتأكيد قدرة أجهزة الأمن العربية على مغالبة الصعاب وتحقيق أهداف ومصالح الأمة العربية والتصدى لما يحيط بها من مخاطر وأطماع والمواجهة الحاسمة لآفات الإرهاب وتهريب السلاح والمخدرات والاتجار فى البشر وكافة صور الجرائم المنظمة العابرة للحدود، مشيدا بما أنجزه مجلس وزراء الداخلية العرب من استراتيجيات واتفاقيات وخطط فى العديد من المجالات معتمدة على النهج العلمى واستثمار التكنولوجيا الحديثة كأساس للعمل الأمني، وإيلاء مزيد من الاهتمام لدعم الأجهزة المتخصصة والمعنية بمواجهة الجرائم الخطرة والمستحدثة فنيا وبشريا.
وحث اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، على مزيد من التعاون العربى العربى الذى يتجاوز النصوص والمعاهدات والاتفاقيات من أجل مضاعفة القدرات والطاقات العربية فى مواجهة التحديات المتصاعدة لاستقرار أوطاننا سواء على مستوى مخاطر الإرهاب أو الجرائم المنظمة، معربا عن ترحيب مصر بمقترح وضع تصور أولى لاستراتيجية عربية لمكافحة ظاهرة انتشار السلاح، وكذا مقترح بروتوكول عربى للحد من تلك الظاهرة.