"التعليم": تعويض مادى ومعنوى للطلاب الشهداء ببورسعيد
أكدت وزارة التربية والتعليم على تضامنها مع حقوق جميع الشهداء والمصابين وأسرهم ببورسعيد، مؤكدة فى بيان لها صدر اليوم الأربعاء، أنها ستدرس كيفية التعويض المادى والمعنوى للمضارين من أبنائنا الطلاب وزملائنا العاملين بالتعليم.
وشددت الوزارة على ضرورة الحضور اليومى لطلاب المدارس ببورسعيد بكافة أنواعها، مع توفير الرعاية التعليمية الكاملة عوضاً عن فترة التوقف السابقة، على أن يتم أخذ الظروف القاسية التى عاشتها مدينة بورسعيد فى الاعتبار، سواء بالنسبة لحجم المقرر الدراسى للفصل الدراسى الثانى، أو فى وضع الامتحانات لجميع صفوف النقل.
وقالت الوزارة إنها تتابع مع مديرية بور سعيد وإداراتها التعليمية للتعامل الفورى فى حل المشكلات التعليمية، بجميع أنواعها، مطالبة الأسر البورسعيدية وجميع مؤسسات الدولة، وكذا مؤسسات المجتمع المدنى، بالتعاون الدائم لاستكمال الفصل الدراسى الثانى بانتظام الدراسة حفاظاً على حقوق الطلاب.