ردا على دعوة الوسط لحوار موسع..
وحيد عبد المجيد:"الإنقاذ" تؤيد المشاركة بأى حوار يؤدى لنتائج إيجابية
أكد الدكتور وحيد عبد المجيد القيادى بـ"جبهة الإنقاذ" أن الجبهة دائما مع المشاركة فى أى عمل يمكن أن يؤدى إلى نتائج إيجابية، والتى تساعد على إنقاذ البلاد، حيث لا تكون مجرد جلسات للكلام، جاء ذلك ردا على موقف الجبهة من الحوار الموسع مع كافة القوى السياسية، والذى دعا له كلا من حزب النور والوسط.
وقال عبد المجيد فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إن الجبهة لم تحدد موقفها منه بعد، مؤكدا أن الحوار يهدف لتحديد خارطة طريق لإخراج البلاد من العملية السياسية الفاشلة وإخراجها من النفق مظلم، موضحا أنه سيتناول تشكيل حكومة جديدة وبرنامجها التفصيلى والخطوات المحددة زمنيا لإنقاذ الاقتصاد والأمن، وأيضا تصحيح العلاقة بين السلطة التنفيذية والسلطة القضائية، وتقديم استقالة الناب العام، وإعداد قانون بشكل عاجل للعدالة الانتقالية لمعالجة القضايا التى تؤدى عدم حلها إلى استمرار الاحتقان والتوتر، بما فيها قضايا الشهداء والمصابين، وأيضا وقف الإجراءات المتسارعة التى يقوم بها الإخوان للسيطرة على أجهزة الدولة ومفاصلها، لإقرار مبدأ الفصل بين الحكومة وأجهزة الدولة.