بدء التحقيق مع 19 متهمًا بمحاولة اقتحام فندقي سميراميس وشبرد والاستيلاء على مدرعة أمن مركزي
أحداث فندقى سميراميس وشبرد
بدأت نيابة قصر النيل الآن، تحقيقاتها مع 19 متهما، لاستيلائهم على مدرعة  تابعة لقوات الأمن المركزى، بعد التعدى على طاقمها والتوجه بها إلى ميدان  التحرير، وإضرام النيران فيها، مما أسفر عن انفجارها.
 
قام المقتحمون بمهاجمة سيارة أمن مركزى بالقرب من السفارة البريطانية  والاستيلاء عليها، وإشعال النيران فيها، وكذلك حاولوا اقتحام فندقى  سميراميس وشبرد، وعندما فشلوا قذفوا واجهات الفندقين بالحجارة وبزجاجات  المولوتوف.
 
كما تحقق النيابة مع المتهمين فى مواقعة احتجاز ضابط شرطة برتبة عميد،  كان مكلفا بتأمين مبنى السفارة الأمريكية، حيث قاموا باحتجازه ثم أطلقوا  صراحه بعد ذلك.