عاجل: الاعدام لـ7 من اقباط المهجر.. والسجن 5 سنوات لتيري جونز في قضية الفيلم المسىء للرسول
محكمة جنايات القاهرة
قضت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار سيف  النصر سليمان، بالاعدام لكل من موريس صادق جرجس عبد الشهيد ومرقص عزيز  خليل وفكري عبد المسيح زقلمة وشهرته عصمت زقلمة ونبيل أديب بسادة موسي  المنسق الإعلامي للجمعية الوطنية الأمريكية واليا باسيلي وشهرته نيقولا  باسيلي نيقولا وناهد محمود متولي وشهرتها فيبي عبد المسيح بوليس صليب ونادر  فريد فوزي نيقولا.
 
والسجن 5 سنوات للقس الامريكي تيري جونز، وذلك لاتهامهم  بانتاج فيلم مسىء للرسول عليه الصلاة والسلام.
 
وكانت محكمة جنايات القاهرة قد اصدرت الحكم غيابيا نوفمبر الماضي، وحددت جلسة اليوم للنطق بالحكم.