وزارة الصحة: 7 قتلى بينهم 5 في بورسعيد و618 مصابا خلال الاشتباكات منذ أمس وحتى مساء اليوم
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي باسم وزارة 
الصحة اليوم الاثنين ارتفاع أعداد المصابين ببورسعيد والقاهرة وبعض المحافظات 
الأخرى منذ أمس وحتى الآن إلى 618، فيما بلغ عدد الوفيات 7 حالات منها 5 في 
بورسعيد وحالة وفاة واحدة بكلا من محافظة القاهرة والدقهلية.
وأشار عمر فى تصريحات له اليوم الى خروج جميع المصابين من المستشفيات  بعد تحسن حالتهم عدا 75 مصابا فقط ما زالوا تحت العلاج والملاحظة، لافتا  إلى أن محافظة بورسعيد شهدت إصابة 535 شخصا جراء الاشتباكات التي وقعت عقب  تشييع جثامين قتلى أحداث بورسعيد وحتى الآن ، فيما بلغ عدد المصابين بميدان  التحرير بمحافظة القاهرة 65 مصابا إثر الأحداث التي وقعت بمحيط كوبري قصر  النيل.
وأضاف أنه أصيب أمام ديوان عام محافظة الدقهلية 9 أشخاص وتم نقلهم إلى  مستشفى الجامعة ، بينما بلغ عدد المصابين أمام ديوان المحافظة بالشرقية 3  إصابات حيث تم تحويلهم إلى مستشفى الأحرار بالزقازيق ، كما أصيب 4 آخرين  بمحافظة البحيرة وتم نقلهم إلى مستشفى دمنهور التعليمي ، بالإضافة إلى  حالتي إصابة بمحافظة الغربية يتلقون العلاج بمستشفى المنشاوي العام.
الجدير بالذكر أن الوزارة كانت قد قامت بنقل 5 من المتوفين إلى مشرحة  مستشفى بورسعيد العام وحالة وفاة واحدة إلى كل من مشرحة مستشفى الهلال  ومشرحة مستشفى المنصورة الجامعي.