«مجهولون» يقتحمون فندق سميراميس ويضربون الخرطوش تجاه المتظاهرين
أحداث قصر النيل
قامت مجموعة من المجهولين باقتحام فندق سميراميس، المطل على كورنيش النيل،  وذلك بعد أن أوهموا المتظاهرين أنهم من أمن الفندق وأنهم موجودون لحمايته،  إلا أن المتظاهرين شكوا فيهم واشتبكوا معهم، فخرجوا من الفندق وأشهروا  الأسلحة البيضاء في وجه المتظاهرين.
 
ثم قاموا بإطلاق النار من فرد خرطوش في الهواء،  بالإضافة إلي بعض الشماريخ والألعاب النارية في محاولة منهم لإلهاء الناس  عن ضربهم الخرطوش، وتفريق المتظاهرين عنهم.
 
وفروا هاربين وهم يطلقون الأعيرة باتجاه المتظاهرين الذين استمروا بالوجود أمام الفندق مع غياب كامل لأمن الفندق.
 
وفي سياق متصل، قام المتظاهرون بحماية باب الفندق المكسور لحمايته وإبعاد المتظاهرين عن محيطه ومنع دخول أي شخص.
 
من جانب آخر، أشعل المتظاهرون النيران في سيارة مدرعة أخري بكوبري قصر  النيل، بعد أن أضرموا النيران في أخري، ومازالت الاشتباكات مستمرة مع قوات  الأمن.