تعزيز الإجراءات الأمنية بمحيط ديوان عام محافظة القاهرة
تعزيز لقوات الامن
دفعت الأجهزة الأمنية بالعديد من التعزيزات الأمنية بمحيط ديوان عام  محافظة القاهرة; وذلك غداة إحباط محاولة لاقتحام مبنى المحافظة الليلة  الماضية.
 
وقامت الأجهزة الأمنية بنشر تشكيلات من قوات الأمن المركزي بمحيط مبنى المحافظة, لضمان عدم محاولة اقتحامه مرة أخرى.
 
وكانت  قوات الأمن قد نجحت الليلة الماضية فى التصدى لمحاولة لاقتحام مبنى ديوان  محافظة القاهرة من قبل مجموعات كبيرة من المتظاهرين; حيث شهد ديوان عام  المحافظة تبادلا للتراشق بالحجارة بين المتظاهرين وقوات الأمن, وكذلك إطلاق  كثيف لقنابل الغاز المسيل للدموع من قبل قوات الأمن, بالإضافة إلى وقوع  بعض المناوشات بين أهالى عابدين وعدد من المتظاهرين احتجاجا منهم على  محاولة اقتحام مبنى المحافظة.