 قطع طريق «المحلة - كفر الشيخ» اعتراضًا على تهالك شبكة الصرف الصحى 
أصيب طريق المحلة - كفر الشيخ بالشلل التام لعدة ساعة، بعد أن قطع العشرات من أهالى قري "نمرة البصل، والمعتمدية، ودخميس" التابعة لمركز المحلة الكبري، الطريق الزراعي بواسطة إشعال النار في إطارات السيارات، ووضع الحجارة بعرض الطريق، احتجاجا على تهالك شبكة الصرف الصحي ونقص اسطوانات الغاز بتلك القرى. 
 
واتهم أهالى القرى، المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية بالتقاعس عن استكمال مشروع شبكة الصرف الصحي بالقرى، رغم تهالك الشبكات المستخدمة حاليا، محذرين من انتشار الأوبئة والأمراض بسبب اختلاط مياه الشرب بمياه الصرف الصحي داخل منازلهم، التى أصيبت برشح وأصبحت معرضة للانهيار في أي وقت.
 
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية تلقي إخطارا من العقيد علاء عمار، مأمور مركز المحلة يفيد بقيام أهالي القري بقطع الطريق، وعلى الفور انتقلت القيادات التنفيذية والأمنية إلى مكان الواقعة لإقناع الأهالي بفتح الطريق السماح  للسيارات  بالمرور حفاظا على مصالح المواطنين.