 مجهولون يسرقون نصف طن حديد.. ويصيبون خفيرا بطلق نارى بكفر الشيخ  
قام مجهولين بسرقة نصف طن حديد من شونة حديد بمدينة دسوق بكفر الشيخ أمس الجمعة، وقاموا بإطلاق أعيرة نارية على الخفير الحارس لشونة الحديد مما تسبب في إصابته بقدمه اليسرى.
 
وكان اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطارا من  قسم شرطة بندر دسوق، يفيد بتلقي بلاغ من "شعبان- ق"(25 عاما- خفير خصوصي) ومقيم بحي الكشلة بمدينة دسوق، حيث إنه أثناء وجوده وقت عمله سمع أصواتا في الخارج فوجد أشخاصا ومعهم سيارة نصف نقل زرقاء اللون يقومون بسرقة حديد التسليح.
 
وعندما اتجه نحوهم أطلق أحدهم عيار ناري من فرد خرطوش أصابه بالقدم اليسرى في الركبة ولم يستطع تحديد شخصيتهم وقاموا بسرقة نصف طن حديد تسليح وفروا هاربين بالسيارة، وتم تحرير محضر بالواقعة وأمرت النيابة بسرعة البحث عن الفاعلين.