 ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية في منزل حداد بالشرقية   
تمكنت مباحث الشرقية من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية يديرها حداد داخل مسكنه فى بلبيس .
 
كان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية قد تلقى معلومات تفيد بانتشار الأسلحة النارية محلية الصنع خاصة فرد الخرطوش ، بدائرة مركز بلبيس والمناطق المحيطة به.
 
وتوصلت التحريات إلى أن وراء ذلك حدادا، يدعى "أحمد إبراهيم عبد السلام" 26 عاما مقيم بشارع الترعة الحمراء بمدينة بلبيس، حيث حول مسكنه إلى ورشة لصناعة الأسلحة النارية المحلية وبيعها للخارجين على القانون، مقابل مبالغ مالية كبيرة، تم إعداد حملة موسعة ومداهمة مسكن المتهم، حيث تم ضبط 5 قطع سلاح فرد خرطوش مكتملة الصنع و 21 جزءا من السلاح، كما عثر داخله على الأدوات المستخدمة فى التصنيع، وهى "صاروخ كهربائى ومنجل وشاكوش وشنيور وزاوية حديدية" .
 
تم إلقاء القبض على المتهم والتحفظ على المضبوطات وإخطار النيابة العامة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار "أحمد دعبس" المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية .