 وفد الخارجية الصينية يؤكد ثقته فى إجراءات التحقيق فى حادث المنطاد بالأقصر 
قام وفد من وزارة الخارجية الصينية برئاسة نائب مدير الإدارة القنصلية بوزارة الخارجية الصينية، بزيارة الأقصر اليوم السبت، بهدف تفقد موقع حادث المنطاد الذى راح ضحيته 9 من رعايا جمهورية الصين الشعبية، وذلك ضمن 19 ضحية إجمالي ضحايا الحادث من خمس جنسيات مختلفة.
 
وقد استقبل الدكتور "عزت سعد" محافظ الأقصر ، السفير الصينى والوفد المرافق له، حيث أكد السفير أنهم مرتاحون لما تم اتخاذه من إجراءات من قبل الجانب المصري فيما يتعلق بالضحايا بدءا من وقوع الحادث وحتى الآن، مشيرا إلى أنهم يستبعدون وجود دوافع جنائية أو إرهابية وراء الحادث.
 
ومن جانبه، نفى السفير الصيني أن يكون الفريق الصينى الموجود بالقاهرة قد جاء ليشارك نظيره المصري فى إجراءات التحقيقات، موضحا أن قدوم الفريق الصينى بهدف التعرف على الجثث المشوهة والتي أمكن معرفة 7 جثث منها وباقي جثتين لم يتم التعرف عليهما.
 
وأضاف السفير الصينى أن عائلات الضحايا سيصلون بعد ظهر اليوم السبت لزيارة موقع الحادث وتأبين ضحاياهم، واختتم السفير حديثه قائلاً إن لدى من المقومات الأثرية والسياحية التى تجعلها فى مقدمة المقاصد السياحية للسياحة الصينية، وأن حادث المنطاد لن يؤثر على ذلك.
 
وفى السياق نفسه، أعرب محافظ الأقصر عن تقديره للجانب الصينى لثقته فيما يقوم به نظيره المصرى من إجراءات، مؤكدا استعداده لتقديم كافة التسهيلات الممكنة  للصين وتطلع أبناء الأقصر للتعاون السياحى والثقافى مع الجانب الصينى، مشيرا إلى أن لديه دعوات كثيرة لزيارة الصين لأغراض الترويج السياحي للأقصر، وأنه سوف يقوم بتلبيتها فى أقرب فرصة ممكنة.