 «جنح مستأنف الإسماعيلية» تنظر غدًا قضية اقتحام سجن وادي النطرون خلال الثورة 
تنطر محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية، برئاسة المستشار خالد محجوب، غداً الأحد، قضية هروب المساجين من سجن وادى النطرون عقب اقتحامه في أحداث ثورة 25 يناير 2011 .
 
كانت المحكمة أجلت نظر القضية لجلسة غد الأحد، لحضور المأمور، العميد عصام القوصي المأمور السابق بوادي النطرون، الذي كان يتولى مهمة الإشراف على السجن يوم 29 يناير 2011، وقت أحداث اقتحام السجن لسماع شهادته عن العناصر التي نفذت عملية اﻻقتحام وعدد من قام بالهروب من السجن ومن لم يهربوا ومن قاموا بتسليم أنفسهم طواعية بعد الهروب.
 
وسيتسلم محجوب بجلسة غد تقريرا من مصلحة السجون عن القوات التى كانت تؤمن السجن وقت اقتحامه وتهريب المساجين.