 خادمة تتفق مع شخصين على خطف مخدومتها نظير 1500 جنيه في أكتوبر 
تكثف أجهزة الأمن جهودها للقبض على خادمة اتفقت مع عاطلين لخطف مخدومتها نظير مبلغ 1500 جنيه، بسبب إكراهها على توقيع إيصالات أمانة أثناء العمل معها.
 
 تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، إخطارا من قسم شرطة أول أكتوبر، يفيد بتقدم عمر أحمد (21عام) محاسب، ومقيم بإحدى الفيلات بطريق مصر إسكندرية الصحراوي بنطاق قسم شرطة أول أكتوبر، ببلاغ إلى مباحث القسم، وبصحبته، (عبدالله ح.)، (24عاما) عامل، ومقيم ببولاق الدكرور، و(سليمان م.) (24 عاما) سائق ومقيم بنفس العنوان.
 
واوضح مقدم البلاغ أن الشخصين اللذين حضرا بصحبته أبلغاه بأن خادمة والدته رمزية.ع (40 عام) ومقيم بأكتوبر، طلبت منهما خطف والدة مقدم البلاغ شهيرة.ن مدرسة بإحدي مدراس اللغات، نظير مبلغ 1500 جنيه، لكنهما قاما بإبلاغ نجل السيدة الذي قدم البلاغ.
 
واضاف البلاغ أن الخادمة قالت للرجلين الذي طلبت منهما تنفيذ عملية الخطف، أن مخدومتها أجبرتها على توقيع ايصالات امانة اثناء العمل لديها.
 
وبدأت مباحث قسم أول أكتوبر، في جمع تحرياتها بشأن الخادمة، لسرعة ضبطها واحضارها وسماع اقوالها في القضية.