 مصرع شرطي وإصابة 4 في حادث انقلاب سيارة شرطة بالإسماعيلية 
لقي شرطي مصرعه، اليوم السبت، وأصيب 4 آخرون بإصابات متنوعة، نتيجة حادث انقلاب سيارة شرطة بطريق "الإسماعيلية– القاهرة" الصحراوي بالقرب من ضاحية المستقبل.
 
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارًا بوفاة شرطي يدعى وليد إبراهيم "30 عاما"، وإصابة 4 رجال شرطة آخرين نتيجة انقلاب سيارة شرطة، بسبب انفجار أحد إطارات السيارة بالقرب من منطقة الإسماعيلية الصناعية بطريق "الإسماعيلية– القاهرة" الصحراوي بضاحية المستقبل.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق.