 7 إبريل المقبل النطق بالحكم على رئيس تحرير «الأهرام الرياضي» فى سب «شاهين» 
قررت محكمة جنايات القاهرة، اليوم السبت، النطق بالحكم فى دعوى السب والقذف المقامة من المهندس محمد شاهين عضو اللجنة الأوليمبية ضد إبراهيم حجازى رئيس تحرير مجلة الأهرام الرياضي الأسبق وذلك لجلسة 7 إبريل القادم.
 
صدر القرار برئاسة المستشار حسن حسانيين وعضويه المستشارين صلاح محجوب وخالد الجيوشى بأمانة سر أحمد الهادى.
 
تضمنت أوراق الدعوى قيام حجازى بنشر مقال بجريدة الأهرام وصف فيه شاهين بأنه "مزور" دون دليل أو مستند، وهو ما اعتبره الأخير سبا وقذفا فى حقه وأقام دعواها المباشرة أمام المحكمة التى أصدرت قرارها السابق.