 «أمن الجيزة»: ضبط 48 هاربًا من الأحكام و25 فرد خرطوش في حملة أمنية مكثفة 
تمكنت الأجهزة الأمنية، بمديرية أمن الجيزة، بقيادة اللواء عبد الموجود لطفي مدير الأمن، خلال حملة أمنية مكثفة، اليوم السبت، من القبض على «48» شخصًا مطلوبين لتنفيذ أحكام و«38» قطعة سلاح أبيض، وضبط «72» شخصًا مشتبها بهم، وضبط «25» قضية مخدرات، و«8» قطع أسلحة نارية آلية و25 فرد خرطوش.
 
ومن جهة آخرى، نجحت قوات شرطة المرور خلال الحملة التي قادها مدير الأمن، من حجز «5» سيارات أجرة وملاكي بدون رخص، و»205« دراجات بخارية بدون تراخيص وسحب «102» رخصة سيارة لمخالفتهم قواعد المرور، وذلك في اليوم الأول للحملات والأكمنة المنتشرة بشوارع محافظة الجيزة.
 
وأوضح اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، خلال تصريحات صحفية أن "الحملات الأمنية تشمل عدة دوائر ومدن بالمحافظة، وتستهدف الخارجين عن القانون والعناصر الإجرامية"، موضحًا أنه "تم نشر عدة أكمنة في الشوارع والميادين الرئيسية للتصدي لمحاولات البلطجة، والسيطرة على الأوضاع الأمنية في الشارع المصري".
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتم تحرير المحاضر اللازمة حيال كل واقعة علي حدة، وأحيل المتهمون إلى النيابة والتي تولت بدورها مباشرة التحقيقات.