 النائب العام يطلب إيفاده بنتائج تحقيقات أحداث كنيسة مارجرجس بكوم أمبو 
أكد مصدر قضائى لـ"بوابة الشروق"، اليوم السبت، أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله أرسل طلبا للمحامى العام الأول لأسوان لإفادته بما توصلت إليه التحقيقات فى أحداث كنيسة مارجرجس بكوم أمبو .
 
وقد ألقت أجهزة الأمن القبض على 10 من مثيري الشغب في أحداث كنيسة مار جرجس بكوم أمبو في محافظة أسوان، أمس الجمعة، وذلك بعدما تجددت الاشتباكات في محيط الكنيسة، وأطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة بعد تزايد أعداد المحتجين أمام الكنيسة والذين قاموا برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف.
 
وقد أكد مصدر قضائى من داخل المكتب الفنى، فى تصريح خاص لبوابة الشروق، أن التقارير التى وصلت اليهم تفيد بأن جميع الإصابات عبارة عن سحجات وكدمات، وتم إسعافهم فى قسم الاستقبال بمستشفى كوم أمبو وصرح لهم بالخروج لأنهم فى حالة صحية جيدة.