 «أمن الجيزة»: ضبط شخصين تخصصا في سرقات الطريق الدائري 
تمكنت مديرية أمن الجيزة من خلال حملة أمنية مكثفة، صباح اليوم السبت، من تفعيل الأكمنة الثابتة والمتحركة لضبط المسجلين والمطلوبين أمنيا، والقبض على متهمين مطلوبين بنطاق قسم شرطة «بولاق الدكرور».
 
وقد تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، إخطارا يفيد بأنه أثناء تواجد الملازم أول، محمد مرسي، الضابط بإدارة التأمين الطرق والمنافذ، تمكن من ضبط كل من، «ع.و.ص» 29 عاما سائق ومقيم بـ«بولاق الدكرور» ومسجل خطر سرقات عامة، ومتهم في 7 قضايا سرقة، و«ش.ا» 35 عاما عاطل ومقيم بمركز «دشنا» محافظة قنا.
 
ونجحت الأجهزة الأمنية في إلقاء القبض على المتهمين، وبحضور «عيد. ع. ا» 38 عاما نجار مسلح ومقيم بالعجوزة إلى القسم، أبلغ أن "المتهمين سرقا 2 أسطوانة غاز من دخل سيارته أثناء سيره بالطريق الدائري، مستخدمين «توك توك» بقيادة أحداهما، ولاذا بالفرار".
 
وبمواجهة المتهمين بالأدلة اعترفا بارتكاب الواقعة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة، واحيل المتهمان إلى النيابة، التي تولت بدورها مباشرة التحقيقات.