 وقفة لأهالى «ميت العطار» أمام مديرية أمن القليوبية احتجاجًا على غياب الأمن  
 
نظم عدد من أهالى قرية ميت العطار ببنها وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن القليوبية ببنها، للمطالبة بتدخل قوات الأمن لوضع حد لخصومة ثأرية بين عائلتين بالقرية تستمر مند 6 سنوات وراح ضحيتها 15 شخصًا حتى الآن .
 
ويخشى الأهالى من اندلاع الاشتباكات من جديد بين عائلتى الرفاعية والكلافين طرفى الخصومة، خصوصا بعد مقتل وإصابة شخصين مؤخرًا عند مدخل مدينة بنها .
 
من ناحية أخرى بادر شباب بالقرية وممثلين عن الأحزاب والقوى السياسية بها عن إطلاق مبادرة لإنهاء الخصومة الثأرية بين العائلتين من أجل وقف سيل الدماء وعودة الأمن المفقود إلى القرية .
 
من ناحية أخرى تظاهر عدد من أفراد مركز شرطة القناطر الخيرية أمام باب المركز وقاموا بتعطيل العمل مطالبين بإقالة العميد فتحى عفيفى مأمور المركز ونائبه؛ اعتراضا على طول فترة العمل التى تصل إلى 24 ساعة متواصلة .
 
من جانبه أكد مأمور المركز أن نظام العمل مطبق ومعمول به منذ سنوات والهدف منه خدمة المواطن وتحقيق مصالحهم .
 