 سطو مسلح على منزل قاضي التحقيق في «أرض الطيارين» 
تعرض المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في قضية أرض الطيارين، المتهم فيها الفريق أحمد شفيق، لمحاولة سطو مسلح على منزله بمنطقة المهندسين بالجيزة.
 
فوجئ المستشار الصعيدي، بأفراد الأمن المكلفين بحراسته، اليوم السبت، يخبرونه بالقبض على شخص مجهول "مسلح"، حاول التسلل إلى مقر إقامته، وعلى فور تم إخطار الجهات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال ذلك.
 
كان الصعيدي، قد قام بإحالة الفريق أحمد شفيق ونجلتيه و10 متهمين آخرين إلى محكمة الجنايات، وما زال يحقق في بلاغات أخرى.