 جنايات القاهرة تؤجل نظر منع محافظ المنيا الأسبق من التصرف فى أمواله للغد 
أجلت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار مكرم عواد، النظر فى الطلب المقدم إليها من النيابة العامة بمنع أحمد ضياء الدين محافظ المنيا الأسبق وزوجتيه، ومحمد غريانى محمد إسماعيل رئيس شركة العدوى للمقاولات وعضو مجلس الشورى السابق عن دائرة مغاغة بالمنيا، من التصرف فى أموالهم العقارية والمنقولة والسائلة بأى صورة من الصور، وذلك إلى جلسة الغد الأحد فى قضية اتهام المحافظ الأسبق بإسناد مشروعات مقاولات بالأمر المباشر للشركة المذكورة على نحو أضر بالمال العام.
 
وجاء قرار التأجيل، لتمكين دفاع رئيس شركة المقاولات المتهم، من الإطلاع على أمر المنع من التصرف فى أمواله، بناء على طلبه.
 
وكان النائب العام قد قرر منع المتهمين المذكورين، من التصرف فى أموالهم وكافة ممتلكاتهم، وذلك على إثر ما كشفت عنه تحقيقات النيابة، من قيام المحافظ الأسبق بإصدار أمر مباشر للعديد من أعمال المقاولات بالمحافظة للشركة المذكورة، بالمخالفة للقانون على نحو أضر بالمال العام.