 ضبط 10 أطنان من المنجنيز المحظور تداوله في كمين أمني بالإسماعيلية 
تمكنت مباحث الإسماعيلية، من ضبط 10 أطنان من خام المنجنيز المحظور تداوله قانونًا، خلال محاولة تهريبها خلال كمين أمني بمدينة الإسماعيلية .
 
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقي إخطارًا بضبط 10 أطنان من المنجنيز بداخل السيارة رقم (1796 ط أ ص)، خلال كمين أمني، يقودها مسجل خطر سبق اتهامه في 9 قضايا سرقات متنوعة بدون أوراق قانونية، واتضح من خلال التحقيقات أن كميات المنجنيز مبلغ عن سرقتها قبيل عدة أيام من أحد الشركات بمحافظة جنوب سيناء.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وتم إخطار النيابة العامة لتتولي التحقيق في الحادث .