 سيدة تقتل زوجة أخيها لمعايرتها «بعدم الزواج» ثم تحاول الانتحار 
أقدمت ربة منزل على جريمة بشعة، بعدما قامت بقتل زوجة شقيقها بسلاح أبيض، أودت بحياتها في الحال لمعايرتها لها بعدم زواجها حتى الآن، وبعدها قامت بطعن نفسها، وعلى الفور أمر اللواء أسامة الصغير بتحرير محضر بالواقعة، وإحالته إلى النيابة للتحقيق.
 
كان قد تلقى اللواء سيد شفيق مدير إدارة المباحث الجنائية بوزارة الداخلية، إخطاراً من مستشفى حلوان العام يفيد باستقبالها سلوى محمد حسن 20 عاماً، ربة منزل ومقيمة بمنطقة حلوان، مصابة بجرحين «طعن بالبطن».                                                                                             
 
وبالانتقال والفحص وسؤالها أقرت بقيامها باستدراج «زوجة شقيقها» مني محمد عبد العزيز 28 عاماً، ربة منزل ومقيمة بذات العنوان إلى قطعة أرض فضاء بجوار عقار سكنهما، والتعدي عليها بالضرب بسلاح أبيض محدثة إصابتها بعدة طعنات أودت بحياتها، على خلفية قيام المتوفاة بالاستهزاء بها بسبب عدم زواجها حتى الآن، ثم قامت بوضع أريكة خشبية على الجثة لإخفاء معالمها، وقامت بعد ذلك بطعن نفسها باستخدام سكين محدثة إصابتها المشار إليها بمدخل العقار محل سكنها واعترفت لشقيقها «زوج المتوفاة» بائع متجول ومقيم بذات العنوان، وأضافت أن شقيقها توجه لقطعة الأرض المنوه بها، وعثر على جثة زوجته وقام بنقلها لمسكنه .
 
وبالكشف الظاهري على الجثة، تبين أن بها إصابات نافذة، عبارة عن 5 طعنات بالبطن والظهر، وبسؤال زوج المتوفاة، أيد ما سبق وتأيدت الواقعة بشهادة سيد محمد شقيق المصابة 24 عاماً، بائع ومقيم بذات العنوان، والذي قدم السكين التي استخدمته المصابة في إحداث إصابتها .
 
وقد أشارت التحريات المبدئية التي أجراها اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، إلي أن المصابة دائمة الإتيان بتصرفات غير طبيعية وسبق اتهامها بخطف طفلة، حرر عن ذلك المحضر رقم 2336 /2013 جنح القسم وتم إحالته إلى النيابة للتحقيق .