 ضبط 20 قضية تموينية متنوعة بالمنيا  
تمكنت اليوم السبت حملة تموينية مكبرة بالتنسيق مع رجال مباحث التموين بشمال وجنوب محافظة المنيا من ضبط 20 قضية تموينية.
 
أسفرت الحملة عن ضبط 4 قضايا إنتاج خبز غير مطابق للمواصفات و3 قضايا إنتاج خبز ناقص الوزن  و4 قضايا عدم حمل شهادات صحية للعاملين بالمخابز  و2 قضية عدم التزام بمواعيد العمل الرسمية لتشغيل المخابز وقضية بيع خبز أزيد من التسعيرة  و4 قضايا عدم الإعلان عن الأسعار لبعض المحلات التجارية،  وضبط قضية استيلاء على حصة أسطوانات بوتاجاز صغيرة الحجم؛ حيث تم ضبط ( س– ع ) 35 سنة، تاجر مواد تموينية ومقيم بأبوهلال بندر المنيا لاستيلائه على عدد 53 أسطوانة بوتاجاز وبيعها بالسوق السوداء بأزيد من التسعيرة المقررة  وضبط ( أ– ع) 35 سنة، فلاح، ومقيم بندر العدوة  لحيازتة وتجميعه عدد 20 لتر بنزين وبيعة بالسوق السوداء بأزيد من التسعيرة المقررة.
 
تم التحفظ على المضبوطات وتحرر عن الوقائع المحاضر اللازمة وتلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا بالوقائع وتولت النيابة العامة التحقيقات.
 