قنديل: سيدات بني سويف يُغتصبن في الغيطان لعدم وجود صرف
تداول نشطاء موقعي التواصل الاجتماعي "فيس بوك" و"تويتر" جزءا من لقاء لرئيس مجلس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، مع عدد من الإعلامين بالأمس، يلقي فيه قنديل الضوء على معاناة الشعب المصري.
وأكد رئيس الوزراء، في مقطع الفيديو الذي تم تسريبه، أن "سبب إصابة الأطفال بالإسهال ببني سويف هو عدم الاهتمام الشخصي من قبل السيدات أثناء إرضاع الأطفال، بسبب الجهل وعدم وجود مياه"، مضيفا أنه "لفّ كتير" ويعلم معاناة الكثير من المصريين، لأنه أبناء الطبقة المتوسطة وكان والداه موظفين، ودرس بالمدارس الحكومية وسافر إلى الخاجر فقط عبر منحة.
وأوضح قنديل، خلال المقطع الذي تصل مدته إلى قرابة دقيقتين، أن الرجال ببني سويف في 2004 كانوا يقضون حاجتهم داخل المساجد، نظرا لغياب الصرف الصحي والمياه، وأن السيدات كن يذهبن إلى الغيطان فيتعرضن للاغتصاب، لافتا إلى أن مصر مليئة بالمآسي، وأن حل ذلك ليس العنف، حتى وإن كان هناك اختلاف مع وزارة الداخلية.