عرابي: الغيابات أثرت على الفريق.. ولا عقوبات على اللاعبين
أبدى أسامة عرابي، المدير الفني للإنتاج الحربي، رضاءه عن مستوى الفريق أمام الشرطة رغم الخسارة بهدف دون رد في المباراة التي جمعت بين الفريقين في الأسبوع الأول من الدوري العام.
وأكد عرابي أن الفريق عانى من غيابات كثيرة خلال مباراة الشرطة، وبالتحديد من الناحية الهجومية، حيث غاب الثنائي كوابينا يارو و سامسون بسبب الإصابة، ولكن كريم إسحاق الوافد الجديد ظهر بشكل طيب للغاية، رغم أن المباراة كانت الأولى له في الدوري، حيث انضم قبل بداية الموسم من فريق الواسطي.
ورفض عرابي توقيع عقوبات مالية على اللاعبين، حيث أن المباراة هى الأولي منذ عام كامل، توقف خلالها النشاط الكروي، ومن الضروري التركيز في المباريات المقبلة.