حلمي: تمنيت من الحكم تطبيق روح القانون .. والغيابات تقلقني
أعرب محمد حلمي، المدير الفني لفريق الشرطة، عن سعادته بالفوز على الإنتاج الحربي في افتتاحية الدوري الممتاز، خصوصا بعد فترة توقف طويلة، وتعد دفعة قوية قبل مواجهة الزمالك بالدوري.
وعن حالتي الطرد التي تعرض لها الثنائي معروف يوسف وعبد الله فاروق، قال حلمي إنه كان يتمني من حكم المباراة، عبد العزيز السيد، تطبيق روح القانون، خصوصا في الإنذارين المتتالين لمعروف يوسف، حيث كان عليه الاكتفاء بالتحذير، لكنه تسرع بإخراج الكارت الثاني، أما عبد الله فاروق فالكرة واضحة للجميع وكا من حق الشرطة الحصول على ضربة حرة.
وأبدى حلمي قلقه من الغيابات الكثيرة التي يعاني منها الفريق قبل مباراة الزمالك، المقرر إقامتها يوم السبت المقبل، حيث سيغيب البوركيني علي رابو بسبب انضمامه لمنتخب بلاده، بالإضافة لحالتي الطرد، ولكنه سيعمل على تجهيز لاعبيه لتقديم عرض قوي، مع كامل احترامه للفريق الأبيض .