4 حوادث سرقة حقائب ودراجات بخارية وشقق بأسيوط
وقعت بدائرة قسم أول أسيوط اليوم أكثر من حادث سرقة، تنوعت بين سرقة حقائب يد دراجات بخارية وشقق منزلية.
حيث ورد لمديرية أمن أسيوط ثلاثة إخطارات من مأمور قسم شرطة أول أسيوط، الأول يفيد وصول بلاغ من أشرف صابر علي (52 عاما، صاحب ورشة لحام، يقيم بالمعلمين)، باكتشافة سرقة سيارته رقم 14166 ملاكي أسيوط، بيجو 504 حمراء اللون، عقب تركها أسفل محل إقامته، ولم يتهم أو يشتبه في أحد، فتم تحرير المحضر رقم 2529 جنح قسم أول لسنة 2013.
وأفاد الإخطار الثاني وصول بلاغ من عصام الدين سعد الدين علي (51 عاما، طباخ بمستشفى المبرة، يقيم بالوليدية بدائرة قسم ثاني أسيوط)، بسرقة دراجته البخارية رقم 104401 ماركة إس إم جي حمراء اللون، عقب تركها بشارع يسري راغب بدائرة القسم والتوجه لقضاء بعض المستلزمات الخاصة، ولم يتهم أو يشتبه في أحد بالسرقة، فتم تحرير المحضر رقم 2502 جنح قسم أول أسيوط لسنة 2013.
أما الإخطار الثالث فأفاد كان من شاهيناز محمد أحمد أبوالعلا (35 عاما، مدرسة، تقيم بجوار مسجد عمر مكرم بدائرة القسم)، يفيد أنها عقب عودتها من العمل فوجئت بكسر بباب الشقة وسرقة بعض المستلزمات المنزلية (ست بطانيات واسطوانتي بوتاجاز وسخان وبعض أدوات المطبخ)، وكذا دراجة هوائية.
بإجراء المعاينة تبين كسر القفل الخاص بباب الشقة المكونة من ثلاث غرف وصالة، وكذا وجود بعثرة في محتوياتها، ولم تتهم المبلغة أو تشتبه في أحد جنائيا، فتم اتخاذ إجراءات النشر عن المسروقات، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الوقائع وضبط مرتكبيها والمسروقات.
كما ورد للمديرية إخطارا من مأمور مركز شرطة أسيوط، يفيد وصول بلاغ من علاء عبدالمجيد أحمد هلالي (محصل بشركة كهرباء أسيوط، يقيم بالمطيعة)، بسرقة دراجته البخارية رقم 36771 ماركة كوزكا زرقاء اللون، عقب تركها أمام مقر عمله، ولم يتهم أو يشتبه في أحد بالسرقة، فتم تحرير رقم 2496 جنح قسم أول أسيوط لسنة 2013.