الجبلاية تمنع إعطاء حق بث الدوري للقنوات الفضائية.. وتشترط "الدفع"
أرسل اتحاد الكرة خطاباً، اليوم، إلى اتحاد الإذاعة والتليفزيون يخطره فيه بعدم إعطاء حق البث لأي قناة فضائية ترغب في إذاعة الدوري قبل أن يُحصّل مسؤولو الجبلاية من هذه القنوات المبلغ المقدم المتفق عليه والبالغ 25% من قيمة العقد، والتي تقدر بـ 2 مليون و645 ألف جنيه، بجانب حصول التليفزيون على قيمة شارة البث والبالغة 4 آلاف دولار.
وهدد مسؤولو الجبلاية القنوات الراغبة في إذاعة مباريات الأسبوع الثاني، والذي سيبدأ يوم الجمعة المقبل، بعدم نقله على قنواتهم قبل سداد المبلغ، طبقا للتعهد التي وقعت عليه هذه القنوات، بأن تسدد المبلغ عقب الأسبوع الأول، ولكنهم لم يلتزموا بالدفع حتى الآن، وكانت المهلة الأخيرة لهم بالأمس.