"سواسية": قمة المؤتمر الإسلامي فرصة لتحقيق التوافق ونشر السلام
أعرب مركز "سواسية" لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز، عن ترحيبه الشديد بعقد الدورة الـ 12 لمؤتمر القمة الإسلامى بالقاهرة فى هذا الوقت العصيب الذي تمر به الأمة، والذي يحتاج إلى تضافر الجهود العربية والإسلامية، لوضع حد لعمليات القتل العمد الذى يتعرض له الشعب السورى، ولعمليات الاعتقال والانتهاك المستمرة ضد الشعب الفلسطيني.
وأضاف المركز، فى بيان أصدره اليوم، "أن الأمة العربية تعيش مخاض ولادة ديمقراطية عسيرة بعد ربيع الثورات العربية، نتيجة للتحديات الداخلية والخارجية التى تواجهها الأنظمة الوليدة، وتتطلب دعم الأشقاء وتعاونهم للمرور من عنق الزجاجة، ومواجهة التحديات الخطيرة المحدقة بالأمة".
وأكد أن هناك تربصا من كل جانب، وسعى لسرقة ثورات الربيع العربى، ونهب مقدراتها، حتى تبقى لهم السيادة والهيمنة لأطول فترة ممكنة، وهو ما لن نقدر على مواجهته، سوى بتحقيق التوافق، ونبذ الخلافات، والعمل على نشر ثقافة الحب والسلام والمؤاخاة بين شعوب الأمة العربية والإسلامية.
وأشار المركز إلى أنه "لا وقت للفرقة، خاصة وأن الشعب السوري يذبح على يد نظامه المجرم الذي ارتكب أفظع الجرائم الإنسانية، ولازال يواصل عمليات القتل بدم بارد وسط صمت دولي مريب"، مؤكدا أن الدول العربية والإسلامية لديها من المقدرات ما يجعلها من أغنى وأحدث دول العالم، إلا أنه ورغم ذلك لا تستفيد شعوب المنطقة من تلك الثروات، بسبب ضعف التعاون الاقتصادي والثقافي بين دول المنطقة، مقارنة بالتعاون الاقتصادي مع الغرب، الأمر الذي يحتاج لإعادة نظر، حتى تعود خيرات المنطقة على شعوبها.
وطالب المركز دول العالم العربي والإسلامي بضرورة تحمل مسؤولياتهم تجاه شعوب المنطقة، والعمل على تحقيق الأمن والاستقرار فيها، واتخاذ إجراءات حقيقية على الأرض تخفف من الأزمة الإنسانية الكبيرة التى يعاني منها الشعب السوري، الذي تحول لشعب لاجىء في العديد من الدول العربية والإسلامية.
كما طالب بإدانة الاعتقالات والانتهاكات الصهيونية المستمرة للأراضي الفلسطينية، والتى تمثل انتهاكا صارخا للأعراف والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان، وإدانة العدوان الصهيوني الأخير على الأراضي السورية، والذي يخالف المواثيق الدولية، ويتعارض مع مبادئ الأمم المتحدة ومجلس الأمن.
وشدد على ضرورة تعميق التعاون السياسي والاقتصادي بين الدول العربية والإسلامية، للقضاء على الفقر المنتشر في الدول العربية، ورفع المستويات المعيشية للمواطنين في المنطقة، وتحقيق التنمية والتقدم المنشود.