فتح طريق "شرم الشيخ- القاهرة" بعد قطعه 5 ساعات
قام الشباب المحتجون بطور سيناء بفتح الطريق الدولى "شرم الشيخ – القاهرة"، والذى تم قطعه لمدة 5 ساعات متواصلة ما أدى لتكدس مئات الأتوبيسات السياحية والسيارات القادمة والمغادرة لشرم الشيخ لمسافة 2 كيلو متر، بعد أن وعدهم مسؤول برئاسة الجمهورية يدعى محمد السيد تصادف مروره على الطريق بتلبية مطالبهم ومرافقتهم إلى محافظ جنوب سيناء لحين حل مشكلاتهم.
وقال مصدر أمنى إن تعليمات صدرت بفض قطع الطريق بقوات الأمن المركزي بعد فشل جهود الشرطة والأجهزة الأمنية في فتح الطريق وعدم قدوم المحافظ للمحتجين.
وقال محمد التفاني، أحد القادمين لشرم الشيخ، إنه تعطل لمدة 5 ساعات "لابد أن يتعلم المسؤولون أن يستجيبوا لمطالب المواطنين"، وطالب الرئيس مرسى بمواجهة المشاكل وإيجاد الحلول التي وعد بها.
وقال صالح سلمان إن البدو مهمشون ولا يوجد وظائف في بلدهم ويتم التعين في الوظائف بالوساطة والمحسوبية.