ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المواطنين بالإكراه بالمنيا
تمكنت أجهزة الأمن بالمنيا من ضبط تشكيل عصابي مكون من ثلاثة أفراد، لسرقة المواطنين بالإكراه من على الطرق الزارعية.
وتلقى مأمور مركز مغاغة بلاغا من عيد محمد مرسي (48 عاما، سائق، يمقيم بمطاي البلد)، يفيد أنه حال قيادته السيارة رقم 35444 نقل المنيا بصحبة شقيقه محمد، قائد السيارة رقم 38285 نقل المنيا، وسيرهما بالطريق الزارعي أمام كوبري دهروط، استوقفهما ثلاثة أشخاص ملثمين يحمل أحدهم سلاحا ناريا وآخر يحمل سلاحا أبيض، سرقوا من الأخير مبلغا ماليا عنوة تحت السلاح ولاذوا بالفرار داخل الزارعات.
وأسفرت جهود البحث عن أن وراء الواقعة تشكيل عصابي مكون من رضا ف. ز. أ. (23 عاما، مجند هارب من قوات أمن القاهرة) وعاطف س. أ. ج. (23 عاما، السابق اتهامه في القضية رقم 18356 جنح مركز مغاغة) وياسر إبراهيم عبدالعزيز (26 عاما، عامل بقهوة - هارب)، يقيمون بدهروط التابعة للمركز، وتم ضبط الأول والثاني، وبحوزة الأول سلاح أبيض (سنجة) والثاني فرد رصاص محلي الصنع.
وبمواجهتهما، اعترفا بارتكاب الواقعة، فتم تحرير المحضر رقم 828 إداري مركز شرطة مغاغة، وجاري العرض على النيابة.