وزير الخارجية يستقبل نظيره اللبناني
استقبل وزير الخارجية محمد عمرو، مساء اليوم، نظيره اللبناني عدنان منصور، الذي يشارك في الاجتماعات الوزارية التحضيرية للقمة الإسلامية التي ستعقد بالقاهرة، وبحثا تطورات الوضع في سوريا وتأثيراته على الساحة الإقليمية.
وأعرب وزير الخارجية عن حرص مصر، من جهة على ألا يتأثر لبنان بتلك التطورات، ومن جهة أخرى على إنهاء معاناة الشعب السوري بأسرع ما يمكن.
وتناول الوزيران، خلال اللقاء، عددًا من الأمور المرتبطة بالعلاقات الثنائية بين البلدين، التي تتطور بشكل مستمر في ضوء القرب الجغرافى وتنوع أوجه علاقات البلدين بين المجالات التجارية والثقافية والسياحية وغيرها.