أكدت انتهاء الوقفة الاحتجاجية..
التعليم: إحالة المتسببين فى تسريب امتحان الفيزياء بالنقراشى للنيابة الإدارية
أكدت شاهيناز الدسوقى مديرة مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، أن الوقفة الاحتجاجية التى نظمها مجموعة من المعلمين بمدرسة النقراشى الثانوية بحدائق القبة، بسبب تسرب بعض من أوراق أسئلة الامتحانات لمادة الفيزياء، انتهت منذ قليل بعد وعود بتحويل المتسبب إلى النيابة الإدارية للتحقيق فيها، وتحديد المسئولين عنها واتخاذ الإجراءات القانونية ضده.
وقالت الدسوقى لـ"اليوم السابع" إنه تم رصد جميع أوراق الإجابات بعد انتهاء فترة الامتحان، ولم يتم تشميع أى أوراق إجابة للطلاب، مبينة أن الواقعة بدأت بتسرب ورقتين أسئلة لمادة الفيزياء عن طريق طالبين أثناء فترة الامتحان، وتم القبض عليهم وحبسهم بالنيابة الإدارية للتحقيق معهم، وتوقيع العقوبات عليهم طبقا للقانون، مشيرة إلى أن المعلمين قد تضرروا من تصرف النيابة العامة اتجاههم.