الهدوء يخيم على محيط وزارة الطيران المدنى وسط غياب الداعين للمظاهرات
نفى مصدر مسئول بوزارة الطيران المدنى منع أى من الموظفين من العاملين بوزارة الطيران المدنى من دخول مقرها، بسبب المظاهرات التى كان من المتوقع أن تنظمها بعض القوى والحركات الثورية، احتجاجاً على تعيين نجل الرئيس محمد مرسى فى الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
وقال المصدر، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إنه صدرت توجيهات للعاملين بالوزارة بعدم المجىء اليوم إلى مقر عملهم واعتبار أن اليوم "إجازة" كإجراء احترازى، تحسباً للمظاهرات التى دعا لها عدد من الناشطين يوم الجمعة الماضى.
وأضاف المصدر، أنه بالفعل قد صدرت توجيهات وتعليمات للعاملين فى وزارة الطيران المدنى وسلطة الطيران المدنى "المجاور" لمبنى الوزارة بعدم القدوم إلى مقر الوزارة، فيما لم يتم إصدار أى توجيهات للعاملين فى الشركة المصرية للمطارات والشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية وميناء القاهرة الجوى، إلا أنه تم السماح للموظفين فى هذه الشركات بالمغادرة إذا رغبوا فى ذلك.
وفى السياق ذاته، شهد محيط وزارة الطيران المدنى هدوءا حذرا وسط استعدادات أمنية لتأمين مقر الوزارة، ولم يصل حتى الآن أى من المتظاهرين الذين أعلنوا اعتزامهم تنظيم وقفة أمام مقر الوزارة.
من ناحية أخرى، أكدت مصادر داخل الشركة الجوية الوطنية "مصر للطيران" أن حركة الملاحة الجوية والرحلات لم تتأثر بسبب الدعوات للمظاهرات الرافضة لتعيين نجل الرئيس، داعيا المتظاهرين إلى التعبير عن آرائهم فى حال قدومهم دون تعطيل الطريق حتى لا يؤثر ذلك على توافد الركاب للمطار.