عمال مشرحة زينهم يعلنون تخوفهم من الاعتداء عليهم من قبل المحتجين
أعرب عمال مشرحة زينهم عن تخوفهم من الوقفة لاحتجاجية المنظمة أمام مصلحة الطب الشرعى، مؤكدين غلق جميع الأبواب بالأقفال، خوفا من الهجوم على المشرحة فى أى وقت.
فيما قال الشيخ سعيد، أحد مغسلى المشرحة لـ"اليوم السابع"، "إحنا مالنا باللى بيحصل أنا خايف حد يعمل فيا حاجة، وخايف أخرج لحد يضربنى".
فيما أكد عامل عدم علاقتهم بأى شىء يخص التقارير أو كتابتها، ولكن هم مجرد عمال يقومون بعملهم فقط، مضيفا "ملناش دعوة بالتقارير، وفى الآخر يتهجموا علينا إحنا".