بالصور .. تظاهر عشرات الأطباء أمام الصحة لصرف حوافز المكلفين بالمناطق النائية
تظاهر العشرات من أطباء الامتياز والتكليف ظهر اليوم أمام وزارة الصحة، للمطالبة بتفعيل القرار 197 لسنة 2012 والخاص بمميزات الأطباء المكلفين فى المناطق النائية.
وقالت الدكتورة إمتياز حسونة عضو حركة أطباء بلا حقوق، إن القرار 197 لسنة 2012 والذى ضمن حزمة من المكاسب العلمية والمادية لأطباء التكليف عموما والمناطق النائية خاصة لم يتم تنفيذ بنوده، لافتا إلى أن الأطباء حاليا يعانون من تخفيض مستحقات القرار رقم 60 للنصف، بينما لم يصرف الأطباء بدل الانتقال وبدلات السكن والوجبة الجافة.
وطالبت بضم أماكن التكليف الخارجية للتكليف الأساسى لغلق باب الفساد والوساطة، على أن يكون التوزيع طبقا للنطاقات الجغرافية، بالإضافة إلى تأجيل نزول الدرجة المالية حتى نهاية العام الأول لحل مشكلة إخلاء طرف الأطباء الذين يقبلون التكليف فى المناطق النائية.
وحمل المتظاهرين لافتات كتب عليها "برة بلدنا مش رايحين.. عايزين نقبل فى الدبلومة والماجستير.. لا للتوزيع النائى بدون مميزات.. لا للتعسف الإدارى"، وطالبوا بتحويل القرار 197 إلى قانون ملزم وهتف المتظاهرين عشرات لا للكوسة.. واه يا وزارة هز الوسط أكلتينا العيش بالقسط".
وأكد المتظاهرون ضرورة تحويل القرار 197 والقرار 60 إلى قوانين رسمية ملزمة للوزارة، تجنبا لإمكانية التلاعب بها، بعد أن قامت الوزارة بإلغائها من الدفعات السابقة مما أدى إلى عدم حصول المكلفين فى المناطق النائية على حوافزهم فى الأشهر الأخيرة.