وقفة احتجاجية أمام "الصرف المغطى" بسبب غرق أراضى قرى بمركز الصف
نظم عدد من أهالى قرى مركز الصف بمحافظة الجيزة، وقفة احتجاجية ظهر اليوم، أمام هيئة الصرف المغطى بالجيزة، بعد غرق ما يقرب من ألف فدان بسبب توقف شبكة الصرف الزراعى بأراضيهم.
وأكد الأهالى، أنهم تقدموا بمئات الشكاوى لمحافظ الجيزة، ووزير الرى للتدخل إلا أنه لم تتم الاستجابة لمطالبهم، وهو ما جعلهم يحتجون على سوء معاملتهم، وتجاهل مطالبهم مشيرين إلى أنهم تظاهروا بعدما فاض بهم الكيل.
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها "أغيثونا لوجود أكثر من 1000 فدان مغمورة بالمياه الجوفية".
وأوضح أحد المتجمهرين، أن القرى التى تعرضت للغرق هى "عرب الحصار البحرية والقبلية والمنشى والحى وغمازة الصغرى".