بالفيديو.. نائب المحافظ: 200 موقع بالقاهرة لإنشاء مساكن للشباب بدعم خليجى
أعلن المهندس عصام رضوان، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية، الاتفاق مع هيئة الأوقاف على استبدال الهيئة للأراضى الواقع عليها مناطق عشوائية بأحياء المنطقة الشمالية بأخرى خارج القاهرة، لتطوير المناطق العشوائية دون منازعات على ملكية وتبعية تلك الأراضى، على أن تشمل حدائق ومناطق حضرية بالإضافة للمشروعات السكنية.
وأضاف رضوان خلال تصريحات صحفية اليوم، أن المحافظة بصدد توقيع بروتوكول مع هيئة السكة الحديد للحصول على نسبة من مواقع الإعلانات الواقعة فى حرمها لتحصل على 20% من المقرر لها، كما سيشمل البروتوكول أيضا استغلال 3500 متر مربع تقع فى حرم السكة الحديد مقام عليها 32 غرفة عشوائية ليتم نقل سكانها مؤقتا وتطويرها ثم إعادتهم إليها.
وأكد رضوان، أنه سيتم إعادة النظر فى مشروعات إسكان الشباب لتقدم لمستحقيها مع تغيير المنظومة القائمة بتقديم وحدات سكنية لحديثى الزواج أو للمستحقين دون أن يكون هناك تقنين للمستحقين الحقيقيين وعدم وضع شروط تعجيزية للحصول على تلك الوحدات ما يؤدى لارتفاع سن الزواج.
وأوضح رضوان أنه سيتم الاستعانة بالجمعيات الأهلية والمنح والقروض البنيكة طويلة الأجل، ودعم من بعض دول الخليج لإقامة المساكن للشباب على أن توضع الضوابط لمنع عمليات التسقيع، حيث تم تحديد 200 موقع بالقاهرة بمناطق حيوية تجذب الشباب وتكون قريبة من مواقع عملهم، على أن يتم استغلال قطع أراضى شاسعة بالمنطقة الجنوبية لإقامة مشروعات حرفية تخصص للشباب وتسكينها لغير القادرين، يدفع الشاب منها 500 شهريا على مدار 10 سنوات، من خلال تحديد مرتبه الشهرى وفئته العمرية ثم إجراء قرعة على من توافرت فيهم الشروط للأولوية.
ونوه رضوان إلى أن المناطق لسكنية سوف تكون فى 4 مناطق فى محافظة القاهرة، رافضا  الإفصاح عنها الآن حتى لا يستولى عليها البلطجية، مؤكدا أنها ستكون أماكن حيوية، وبها كافة المرافق، ويمكن أن تستغل تجاريًّا واقتصاديًّا ، مبينا أن هناك تحديا متمثلا فى التمويل لبناء تلك المساكن ولكن سيتم التغلب عليها من خلال المنح والقروض، والتعاون مع الكثير من الدول العربية التى رحبت بتمويل المشروع.