حملة "التعليم أساس النهضة" تواصل عملها بسنورس بالفيوم
أكدت اللجنة الإعلامية لحزب الحرية والعدالة بالفيوم، أن حملة التعليم أساس النهضة التى دشنها الحزب وجماعة الإخوان المسلمين، للنهوض بالتعليم واصلت عملها بمدرسة حمادة طنطاوى ببندر سنورس.
وقامت الحملة بصيانة 32 "تختة حديدية" وإصلاح وترميم سور معدنى، يفصل قاعة رياض الأطفال عن فناء المدرسة، كما قامت بإصلاح بعض الألعاب فى قاعة رياض الأطفال، وعمل صيانة خشبية لباقى أساس المدرسة.
وتعد مدرسة حمادة طنطاوى إحدى المدارس التجريبية للغات، وتتميز بأنها متعددة المراحل حيث تضم "رياضى أطفال، ابتدائى، إعدادى، ثانوى".
ومن جانبه، أكد الدكتور خالد محمد حسن مدير المدرسة، أنها مبادرة بناءة ومشاركة اجتماعية من جانب فريق العمل بحزب الحرية والعدالة، مما يعود بالنفع على المؤسسات التعليمية، وتوفيراً وحفاظا على المال العام، وبناء جسور التواصل والمشاركة الفعالة بين المدرسة وحزب الحرية والعدالة.
كما تقدم بالشكر والتقدير للحزب، على ما بذله فريق العمل من إنجاز مستمر فى إصلاح الأساس المعدنى بالمدرسة.
وأضاف أن إدارة المدرسة ترحب بكوادر وقيادات حزب الحرية والعدالة، فى أى عمل مشترك فى إطار المشاركة الاجتماعية، وبناء جسور التواصل الفعال.
ووجه محمود محمد على مسئول حملة "التعليم أساس النهضة" بسنورس، الشكر لمدير المدرسة على حسن ، لتعاونه وملازمته لفريق العمل وتقديم كل ما يحتاجونه من وسائل.