بالصور .. وقفة احتجاجية لحركة "وطن بلا تعذيب" أمام "الطب الشرعى"
نظم العشرات من حركة "وطن بلا تعذيب" وقفة احتجاجية صامتة أمام مصلحة الطب الشرعى، اليوم الأحد وذلك للمطالبة باستقلال مصلحة الطب الشرعى عن أى وزارة تابعة للدولة.
شارك فى الوقفة التيار الشعبى، مجموعة "اسمنا محمد الجندى"، مجموعة عصام عطا، فيما طالبت مصلحة الطب الشرعى بتكثيف أمنى أمام البوابة الرئيسية لتأمينها.
وأكد أشرف عباس أحد أعضاء حركة "وطن بلا تعذيب"، أن الوقفة صامتة وأنهم لم يقوموا بأى قطع للطرق ولا تخريب للمنشآت ولكن تواجدهم للمطالبة باستقلال مصلحة الطب الشرعى عن اى وزارة تابعة للدولة، وتحقيق العدالة بالتقارير الطبية.
ورفع المشاركون فى الوقفة لافتات "مطلوب وطن بلا تعذيب، يا نجيب حقهم يا نموت زيهم، لسه الدم المصرى رخيص والتعذيب موجود بعد الثورة".