ضبط 21 آلف قرص مخدر بحوزة طالب وموظف بالمنيا
محمد منير
نجحت مباحث النقل والمواصلات بالمنيا في ضبط 21 آلف قرص مخدر بحوزة متهمين بمحطة قطار المنيا قبل ترويجها على الشباب.
وكان مساعد وزير الداخلية لشرطة النقل والموصلات اللواء يسرى خليفة وضع خطة لإعادة الانضباط لمحطات السكة الحديد وقام مفتش مباحث السكة بالمنيا العميد ماهر الببلاوي بعمل حملات قادها المقدم اشرف حسني رئيس مباحث السكة الحديد بالمنيا.
وألقى القبض على موظف قادما من أسيوط وبحوزته ثمانية ألاف قرص مخدر "تامول" وضعها في شنطة يد عادية حتى لا يلتف النظر آلية كما تم ضبط طالب بكلية التربية بجامعة المنيا وبحوزته 13 آلف قرص مخدر "تامول"، وتم ضبط 2000 قرص منشط جنسي منتهى الصلاحية ونصف كيلو حشيش بحوزة فلاح وتم إزالة 150 بائع متجول في داخل محطة المنيا ومحيطها.