أهالى منشية "لقانة" يغلقون أبواب مديرية الأوقاف بدمنهور
أهالي قرية منشية لقانة بشبراخيت بالبحيرة
البحيرة – فايزة الجنبيهى
قام أهالي قرية منشية لقانة بشبراخيت بالبحيرة، لليوم الثالث على التوالي، بغلق أبواب مديرية الأوقاف بدمنهور ومبنى فرع الهيئة العامة للأوقاف.
جاء ذلك للمطالبة بتخفيض القيمة الإيجارية للمسا كن التي يقيمون بها والمقامة على أرض وقف خديجة هانم الخازندارة، والذي يضم 778 فدان شاملة المساكن حيث تشغل المساكن مساحة 70 فدان.
وطالب الأهالي، الثلاثاء 5 فبراير، بإقالة مدير فرع الهيئة بالبحيرة "إبراهيم القصاص" وفصل إيجار المساكن عن الأرض الزراعية والعودة للإيجار القديم الذي يبلغ 6 قروش للمتر بدلا من 72 قرش وهو قيمة الإيجار الجديد.
طالبوا بإحلال وتجديد مسجد القرية الصادر له قرار إزالة منذ 5  سنوات، كما طالب الأهالي محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي ووزير الأوقاف بالتدخل وحل مشكلتهم، مؤكدين أنهم يعانون من رفع القيمة الإيجارية من بعد الثورة وعدم فصل إيجار المساكن عن أيجار الأرض الزراعية.