عناصر الجيش تضبط 6 مسجلين خطر بحوزتهم أسلحة ومخدرات بالسويس
السويس -حسام صالح
 
تمكنت قوات الجيش الثالث الميداني بالسويس، من القبض على 4 من العناصر الإجرامية المسجلين خطر والهاربين من الأحكام الجنائية بحي فيصل.
تلقت غرفة عمليات قيادة القوات المنتشرة بمدينة السويس، عدة بلاغات من الأهالي المقيمين بحي فيصل، أفادوا فيها بتواجد الخارجين عن القانون بالمنطقة وترويعهم لأمن المواطنين واتجارهم بالمواد المخدرة وحيازتهم للسلاح الأبيض.
وعقب التأكد من صحة المعلومات واستئذان النيابة العامة، تم الدفع بعناصر تمكنت من مداهمة أحد العقارات - تحت الإنشاء- التي اتخذها المجرمون وكرا لهم واستولوا عليها بغير وجه حق.
وتم القبض عليهم وبحوزتهم 6 لفافات بانجو كبيرة الحجم وزنت 25 كيلو بانجو، و10 قطع سلاح أبيض متنوعة وفرد خرطوش وكمية من الذخيرة والأعيرة النارية.
وفي سياق متصل، تمكنت دورية عناصر الجيش الليلية من ضبط مسجلين خطر يستقلان دراجة نارية قاما بسرقتها، وبحوزتهما مطواة وفرد خرطوش و50 كيلو من مخدر البانجو.
على جانب أخر، قام قائد الجيش الثالث الميداني اللواء أركان حرب أسامة عسكر، بجولة تفقدية على عناصر الجيش المنتشرة بحي الأربعين، ومدينة السلام، للوقوف على مدى استعدادها  لفرض الأمن وحماية أرواح وممتلكات المواطنين.
 