العشرات يغلقون طريق "طور سيناء" للمطالبة بتوزيع الأراضي عليهم
جنوب سيناء- علي الشافعي
قام عشرات الشباب من طور سيناء، بغلق الطريق الدولي "طور سيناء - شرم الشيخ"، احتجاجاً على تقاعس المسؤولين عن تحديد أسعار بيع الأراضي وتسليمها للشباب وتوفير فرص عمل والبعد عن الوساطة والمحسوبية في تعيينات الديوان العام علي حد وصفهم.
وقاموا بإشعال النيران في إطارات السيارات من الجانبين أمام حركة المرور، مما أدى إلى تكدس مئات السيارات القادمة والمغادرة من شرم الشيخ بطول 2 كم.
وانتشرت السحابة السوداء وغطت العمارات السكنية القريبة من المحافظة وحاصرت قوات من الجيش الثالث الميداني والشرطة المدنية ديوان المحافظة، تحسباً لاقتحامه من قبل الشباب الغاضبين .
وعلى الفور تم إخراج الموظفين من الديوان العام حتى لا يصابوا باختناق من شدة الأدخنة.
وفى سياق متصل، قام مجموعة من الشباب بالاعتداء بالقول على قيادي بارز بالحرية والعدالة في جنوب سيناء كان متواجدا أمام المحافظة لتهدئة الموقف، واتهم الشباب حزب الحرية والعدالة والحكومة الحالية بأنهما السبب في ذلك.
 