قراء "بوابة أخبار اليوم" يوافقون على وثيقة الأزهر
رضوى شاهبور
أعرب 88% من قراء "بوابة أخبار اليوم" عن موافقتهم على وثيقة الأزهر للحوار ونبذ العنف.
ورفض 9% منهم في الاستفتاء الذي أجرته بوابة أخبار اليوم هذه الوثيقة، فيما أجاب 3% بأنهم لا يعلمون.
يذكر أن الدافع الرئيسي من وراء هذه الوثيقة هو حالة القلق من تزايد استخدام العنف وانتشاره واعتباره اللغة السائدة للتعامل بين القوى السياسية والأسلوب الأمثل لحل الصراعات.
قام بالتوقيع على هذه الوثيقة كل رموز جبهة الإنقاذ مثل محمد البرادعى وحمدين صباحى وعمرو موسى والسيد البدوي، وأيضا وقّع على الوثيقة الكثير من رموز التيار الإسلامي، مثل الكتاتنى ومحمود عزت ويونس مخيون ومحمد حسان وصفوت عبد الغنى والعديد من الرموز الوطنية ورؤساء الأحزاب المصرية.