أفراد وأمناء الحماية المدنية بالبحيرة يحتجون للمطالبة بتقنين أوضاعهم
البحيرة – فايزة الجنبيهى
حاصر  المئات من أفراد  أدارة الحماية المدنية بدمنهور، سيارة حكمدار البحيرة اللواء طارق الناغي ، احتجاجا على عدم حصولهم على حافز الإجادة أسوة بمراكز الشرطة.
كما احتجوا على عدم صرف حافز التدريب منذ 6 أشهر، وأثناء مغادرة سيارته للحشد، اصطدمت بفردي شرطة مما أصابهما بجروح وكدمات
كان العشرات من أفراد الحماية المدنية قد تجمعوا صباح اليوم  الثلاثاء 5 فبراير ، داخل  مبني الإدارة، للمطالبة بحصولهم علي مستحقاتهم المالية ، ونقل قيادات الحماية المدنية ، وإحلال وتجديد سيارات  ونقاط الإطفاء والتي تتسبب سوء حالتها في تعدي المواطنين عليهم، أثناء محاولتهم إطفاء الحرائق، لسوء حالتها.
وعلي أثر ذلك انتقل اللواء طارق الناغي حكمدار البحيرة، لاحتواء الأزمة، إلا  ان أفراد الأمن قاموا بمحاصرة سيارته ومنعها من التحرك، وأثناء محاولة قائدها المغادرة أصطدم بكل من أشرف محمود حنفي(37سنة)، وأحمد السيد عطية (33سنة) فردي شرطة، ويقيمان إيتاي البارود، مما أصابهما بجروح باليد والرأس، وتم نقلهما لمعهد دمنهور الطبي لتلقي العلاج.
من جانية انتقل على الفور اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصي مدير المباحث، واللواء دكتور أشرف عبدالقادر مفتش الأمن العام،لسرعة إحتواء الأزمة ، وعقدا لقاء مع أفرد الحماية المدنية، واستمعوا إلي مطالبهم، ووعد وهم بسرعة الاستجابة لها، ولاقت زيارة قيادات المديرية استحسان الأفراد وتم انصرافهم ، بعد أن قام 8 من الأفراد بالذهاب مع مدير الأمن لبحث كل مطالبهم بشكل موسع ، كما اطمأن علي حالة المصابين وتأكد من تلقيهما العلاج، ومغادرتهما للمستشفي.