تألقي مع موديلات فساتين الزفاف لعام 2013
منى إمام
تنصح مصممة الأزياء هالة خوري، في تصميم فستان الزفاف أن يناسب جسمك بحيث يضيف إليك جمالا في يوم عرسك.
وطرحت خوري موديلات هذا العام من فساتين الزفاف المنفوشة من الجيب بطريقة البالون مع عدة طبقات من الكرانيش المذمومة من قماش الأورجنزا الكريستال وتنتهي بطبقة في الجنب صمم خصيصا للفتاة الممتلئة من الجزء الأسفل سواء الأجناب أو الأفخاذ فهو يخفي عيوب هذه المنطقة مع حذاء كعب عالي سيجعل جسمك ممشوق.
وأضافت أن صدر هذا الفستان يكون على هيئة كاب يشد الصدر ومسحوب عليه دانتيل على شكل سابرينا والكم ترواكار بدون بطانة أما للفتاة المحجبة يبطن الصدر والكم من الساتان بنفس اللون مشيرة أن هذا الموديل يناسب الفتاة الممشوقة من عند الصدر وذات الوسط المجسم فهي بهذا الموديل تظهر المنطقة الجميلة في جسمها وتخفي العيوب المتواجدة لديها.