الأهلي يستأنف تدريباته استعدادًا للقاء دجلة
إبراهيم مدكور
استأنف الفريق الأول لكره القدم بالنادي الأهلي تدريباته الثلاثاء 5 فبراير، تحت قياده مديره الفني حسام البدرى على ملعب مختار التتش بمقر نادي بالجزيرة.
يأتي هذا في إطار استعداد الفريق لمباراة الأسبوع الثاني من بطولة الدوري الممتاز التي يخوضها أمام نظيره وادي دجلة والمقرر إقامتها في العاشر من فبراير.
وحرص طارق سليم عضو لجنة الكرة على التواجد ومتابعة مران الفريق وقد تلقى استقبال وترحيب كبير من اللاعبين والجهاز الفني.
وواصل الثنائي حسام عاشور وشهاب الدين أحمد أداء التدريبات الخفيفة لحين تعافيهم من الإصابة وعودتهم للمشاركة في التدريبات الجماعية من أجل بحث إمكانية مشاركته أمام دجلة.
 