إحباط محاولة لاقتحام قسم "الخصوص" لتهريب مسجون
 
احمد عبد الكريم
أحبطت أجهزة الأمن بالقليوبية محاولة أهالي أحد المتهمين المودع بقسم شرطة الخصوص، الثلاثاء 5 فبراير.
وتمكنت القوات من إحكام السيطرة على مداخل ومخارج القسم، وتولت النيابة التحقيق.
وتلقى مدير الأمن اللواء محمود يسرى إخطارا من رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص العقيد أحمد الشافعي بمحاولة قيام بعض الأهالي بتهريب عاطل تم ضبطه من القسم ووقوع مشاجرة بين أهله والجيران المقيمين بجوار القسم.
وأنتقل على الفور مدير المباحث اللواء محمد القصيرى، ومفتش الأمن هشام خطاب وقوات الأمن المركزي وتم السيطرة على الموقف وتبين أن قوا ت الأمن ألقت القبض على المدعو مصطفى .ح.ع 25 سنه عاطل وبحوزته سلاح ناري فرد روسي محلى الصنع وعدد 200 قرص مخدر لعقار "الترامادول" ومبلغ مالي 235 جنية.
واعترف المتهم بحيازته للسلاح الناري بقصد الدفاع والأقراص المخدرة للاتجار والمبلغ المالي من حصيلة تجارته، وعقب القبض عليه تجمع مجموعه من أهليته وحاولوا تهريبه من القسم إلا أن عدد من الأهالي المجاورين للقسم تصدوا لهم ووقعت بينهم مشادات أسفرت عن إصابة  شخص واحد بإصابات طفيفة وتمكنت القوات من فضهم وتفريقهم وتولت النيابة التحقيق.