جرعة كالسيوم عالية لكبار السن تزيد خطر الوفاة بأمراض القلب
واشنطن - أ ش أ
توصل باحثون بمركز السرطان الوطني بالولايات المتحدة الأمريكية من خلال دراسة علمية حديثة إلى أن هناك ارتباطاً بين تناول كبار السن حبوب الكالسيوم العالية الجرعة وإصابتهم بأمراض القلب.
وقال الباحثون ـ حسبما أفادت قناة "الجزيرة" الفضائية الثلاثاء 5 فبراير ـ إنه ينبغي على كبار السن أن يكونوا حذرين في تناولهم لحبوب الكالسيوم العالية الجرعة، إذ يبدو أنها تزيد خطر احتمال وفاتهم بمرض قلبي.
واكتشف الباحثون ـ خلال النتائج التي توصلوا إليها بعد فحص صحة نحو 390 ألف شخص بين سن 50 و71 لمدة 12 عاما ـ أن الرجال الذين كانوا يتناولون ما لا يقل عن ألف مليجرام يومياً، كانوا عرضة لخطر متزايد بنسبة 19\% للوفاة بأمراض القلب من أولئك الذين لم يتناولوا أي حبوب.
ويعد الكالسيوم من العناصر الهامة جدا للجسم ولصحة الإنسان يجب أن يتم تنظيم مستوى الكالسيوم في الدم في معدل ضئيل جدا لان ارتفاع معدل الكالسيوم او انخفاضه في الدم ولو قليلا يؤدى إلى تغيرات واسعة وأعراض ومشكلات خطيرة على وظائف عديدة في الجسم.