سقوط سائق شركة نقل أموال استولى على مليون ونصف ووزعهم على أقاربه بحلوان
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على سائق بشركة لنقل الأموال استولى على سيارة الشركة، وبداخلها مليون و610 ألف جنيه، وقام بتوزيعها على أشقائه وأقاربه مقابل إخفائه والتستر عليه، بعدما غافل موظف بالشركة أثناء نقل الأموال، وفر بالسيارة هاربا ثم تركها واستقل غيرها.
تلقى قسم شرطة شبرا الخيمة أول بلاغا من "المنتصر بالله.م.27 سنة" موظف بإحدى شركات نقل الأموال الكائنة بمصر الجديدة، ومقيم بمنطقة شبرا الخيمة، يفيد بأنه عقب إيداعه مبلغ مالى ببنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة، مستقلا السيارة رقم "أ م ب.417" ماركة سوزوكى فان ملك الشركة، قيادة "وليد.ع.28 سنة" سائق بالشركة ومقيم بحلوان، غافله السائق وفر هاربا بالسيارة وبداخلها مبلغ مليون و610 ألف جنيه.
وتحرر المحضر رقم 3186 لسنة 2013م جنح شبرا الخيمة أول وتولت النيابة العامة التحقيق، وقررت ضبط وإحضار المتهم.
وبالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، والعميد ممدوح أبو زيد مفتش الأمن العام ومديريتى أمن الجيزة وبنى سويف، تم ضبط المتهم أثناء تواجده بدائرة قسم شرطة حلوان بمعرفة العقيد علاء عطية مفتش المباحث، والمقدم ناجى ربيع رئيس المباحث، والنقيب أحمد فرج.
وبإرشاده بمنزل شقيقته الكائن بالمقطم، تم ضبط مبلغ مالى 10 آلاف جنيه، وبمواجهته أمام العميد علاء السباعى رئيس مباحث قطاع الجنوب اعترف بارتكابه للواقعة، نظراً لمروره بضائقة مالية، وأضاف بتخليه عن السيارة بمنطقة قليوب، والتى تم العثور عليها، وعقب ذلك استقل سيارة أجرة قيادة "حسام.م.40 سنة" سائق، الذى عرض مساعدته فى الاختباء بمنزله مقابل مبلغ مالى، وقدره 160 ألف جنيه، وفور وصولهما قام شقيقا الأخير "سيد.39 سنة"، و"حسين.36 سنة"، بالاستيلاء منه على مبلغ مالى 400 ألف جنيه، مقابل عدم الإبلاغ عنه، وقاموا باحتجازه بالمنزل،  إلا أنه تمكن من الهرب.
وعقب ذلك توجه إلى أحد أصدقائه، ويدعى "محمد.د.30 سنة" عاطل ومقيم بحلوان الذى استولى منه على مبلغ مالى 20 ألف جنيه، مقابل إخفائه بشقه مفروشة بمنطقة دار السلام ملك "محمد.ح" وشهرته "حسام.37 سنة" عاطل ومقيم بدار السلام، حيث قام الأخير بإخفاء باقى المبلغ بشقة شقيقته الكائنة بالمقطم واعترف بأن المبلغ المالى المضبوط بحوزته من متحصلات الحادث.
وبناء على تعليمات اللواء جمال عبدا لعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة بسرعة ضبط باقى المتهمين والمبالغ المالية، تم ضبط كلا من  "محمد.د"، وبحوزته مبلغ مالى 15 ألف جنيه، و"محمد.ح" وبحوزته مبلغ مالى 992 ألف جنيه، بمعرفة العقيد حازم سعيد، واللذان اعترفا بإنفاقهما باقى المبلغ على متطلباتهما الشخصية.
كما تم ضبط كل من "حسام.م" وشقيقيه، بإشراف العميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية واللواء حسن السوهاجى نائب المدير، وبحوزة الأول سيارة ماركة هيونداى فيرنا، تحمل أرقام "ط د 8451" قام بشرائها بمبلغ 115 ألف، و2 خاتم ذهب، حلق ذهب، والذى اعترف بأنهم من متحصلات الحادث وأضاف بإنفاقه وشقيقيه باقى المبلغ فى تجهيز شقيقتهم للزواج، وسداد ديونهم وشراء منزل بمنطقة بشتيل بإمبابة بمبلغ 150 ألف جنيه،  إضافة لمبلغ 72 ألف جنيه.
تحرر المحضر رقم 2811 لسنة 2013م إدارى حلوان، وبعرض المتهمين على اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لأمن القاهرة، أمر بإحالتهم للنيابة العامة التى تولت التحقيق.