القبض على المتهم الرئيسى بذبح سائق فى الحوامدية
ألقت أجهزة المباحث بالجيزة القبض على المتهم الرئيسى بذبح سائق بالحوامدية، وإلقاء جثته فى منطقة الزراعات، واعترف المتهم بارتكابه للواقعة بالاشتراك مع المتهمين الآخرين الذين تم القبض عليهم منذ أيام.
وكان المقدم عمرو شطا، رئيس مباحث مركز شرطة الحوامدية قد تلقى بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة شاب مقتولا، فانتقل الرائد أحمد عكاشة ومحمود يحيى وأحمد فرحات من معاونى المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لشاب فى العشرينيات من العمر يرتدى ملابسه كاملة، ومذبوح وبجسده العديد من الطعنات.
ودلت التحريات الأولية التى قادها العميد خالد عميش، مفتش مباحث جنوب الجيزة، أن الجثة لسائق "توك توك"، وأن مجهولين استدرجوه إلى مكان ناءٍ بحجة توصيلهم، ثم قتلوه واستولوا على الـ"توك توك"، وتوصلت الأجهزة الأمينة بإشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إلى هوية المتهمين، وتم القبض عليهم، ثم أرشدوا عن مكان وجود المتهم الرئيسى، وتبين أنه يدعى "رمضان.ج.ع،سائق" (25 سنة) وشهرته "رميو"، وتم ضبطه وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، بالواقعة أحال المتهمين للنيابة لمباشرة التحقيقات.