حبس متهم محكوم عليه بالإعدام 30 عاماً لإحرازه سلاحاً نارياً ببنى سويف
قضت محكمة جنايات بنى سويف، برئاسة المستشار سعيد يوسف صبرى رئيس الدائرة الثانية، بمعاقبة حسين رجب محمد (المحكوم عليه بالإعدام فى واقعة قتل خاله)، بالسجن ثلاثين عاماً، بتهمة حيازة سلاح نارى وذخيرة حية ومقاومة السلطات.
تعود وقائع القضية إلى يونيه 2011 عندما تربص المجنى عليه ووالده وأشقاؤه "خالد، محمد، عيد، حسين"، وأبناء عمومتهم "محمد، أحمد، ومحمود سيد"، وأطلقوا الأعيرة النارية على أخوال المتهم أثناء استقلالهم سيارة على الطريق الدائرى فى دوران حى الجزيرة أمام قرية أبو سليم، ما أدى إلى مقتل سيد عويس سليمان سائق بالوحدة المحلية ببنى سويف وإصابة أشقائه "سليمان، يونس، صالح"، بطلقات فى أجزاء مختلفة من أجسادهم، بسبب خلافات عائلية بين الطرفين، وذلك رغم عقد جلسة صلح بين الطرفين قبيل وقوع الجريمة.
تمكنت مباحث قسم شرطة بنى سويف من القبض على 4 من الجناة وصدر حكم بإعدام السبعة المشاركين فى جريمة القتل حضوريا وغيابيا، وعندما تم القبض على المتهم الثالث "حسين رجب" عثر معه على سلاح نارى وذخيرة حية، فتم إحالته إلى المحاكمة، وصدر حكم بسجنه 30 عاماً لإحرازه سلاحا، بالإضافة إلى حكم بالإعدام غيابياً.