ضبط فلسطينى منتهية إقامته بالعريش وعشرات المطلوبين أمنيا
تمكنت مباحث قسم أول العريش بشمال سيناء من ضبط (م.م.ى)، مقيم رام الله، فلسطينى الجنسية، يحمل جواز سفر صادر من السلطة الفلسطينية "منتهى الإقامة".
وتمكنت أيضاً إدارة البحث الجنائى المعينة خدمة كمين الميدان بالعريش من ضبط سيارة نقل الإسماعيلية قيادة (ع.ع.ع) سائق، مقيم مركز القنطرة غرب الإسماعيلية، محملة بعدد 105 أجهزة كهربائية بدون فواتير. وتمكنت مباحث قسم شرطة أول العريش، أثناء مرورها بأبو صقل دائرة القسم من ضبط المدعو (ا.أ.ع.ع) طالب، وبحوزته لفافة ورقية بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر تزن 100 جرام، وبمواجهته اعترف بحيازته بقصد التعاطى.
كما تمكنت قوات الشرطة بشمال سيناء من ضبط عدد (23) محكوما عليه بينهم (ع.ا.س)، والمطلوب للتنفيذ عليه فى القضية جنايات أول العريش (أحراز مواد مخدرة) والحكم عليه غيابى بالسجن المشدد ثلاث سنوات، وغرامة عشرة آلاف جنيه، وعدد (15) محكوما عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و(7) محكومين عليهم فى جنح الغرامات الجزئية.