مجهولون يختطفون مواطنا بكرداسة بسبب رفضه التنقيب عن الآثار
حررت سيدة محضرا ضد مجموعة من الأشخاص اتهمتهم فيه باختطاف زوجها لرفضه التنقيب عن الآثار برفقتهم فى كرداسة، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على المتهمين وإعادة الضحية.
تلقى العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة بلاغا من سيدة تتهم فيه مجموعة من الأشخاص باختطاف زوجها بسبب رفضه التنقيب معهم عن الآثار.
وقالت صاحبة البلاغ أمام المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث، إن المتهمين ساوموها على 70 ألف جنيه لإعادته، وتم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد وجدى عبد النعيم مفتش المباحث لإعادته.