احتراق حظيرة ماشية بأسيوط والخسائر تقدر بـ33 ألف جنيه
شب حريق هائل بحظيرة للماشية بمركز ديروط وامتدت النيران إلى أحد المنازل المجاورة.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن أسيوط إخطارا من مركز شرطة ديروط يفيد بنشوب حريق بقرية العوامر دائرة المركز.
بانتقال الحماية المدنية والفحص تبين نشوب الحريق بحظيرة ماشية ملك المدعو أحمد مصطفى محمد إبراهيم (43 سنة) فلاح، ومقيم بذات الناحية، وامتدت النيران إلى منزل المدعو عبد الكريم موسى عطية حزين (85 سنة) فلاح مقيم بذات الناحية، وتمت السيطرة عليه وإخماده بمعرفة قوات الحماية المدنية، ونجم عن الحريق إصابة عدد 3 رؤوس ماشية واحتراق كمية من الغلال والتبن وبعض الأثاثات والعروق الخشبية والأجهزة الكهربائية وقدرت قيمتها بحوالى مبلغ [33] ألف جنيه.
بسؤال مالك الحظيرة، اتهم المدعو "أ. ز.م" 45 سنة خفير نظامى من قوة المركز مقيم بذات الناحية (جارى سؤاله) بالتسبب فى إشعال الحريق.. لخلافات الجيرة ولهو الأطفال، وبسؤال مالك المنزل أكد ما جاء بالفحص، ولم يتهم أو يشتبه فى أحد جنائياً بالتسبب فى حدوثه ونفى وجود خلافات بينه وآخرين.
تم إخطار الطب البيطرى والمعمل الجنائى للانتقال واتخاذ اللازم، كلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، تحرر المحضر رقم 1108 إدارى مركز ديروط لسنة 2013م.