التحقيقات أكدت أنها اتفقت معه على الهرب للزواج منه..
ربة منزل تتهم سائق باختطاف ابنتها بالمطرية
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على سائق و3 عاطلين اختطفوا فتاة داخل سيارة أجرة أثناء وقوفها أمام محل للأدوات المنزلية بالمطرية بعد أن تلقت بلاغاً من الأهالى بضبط المتهمين، حيث استغاثت والدتها بهم عقب مشاهدتها لابنتها وهى داخل السيارة.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة المطرية بلاغاً من ربة منزل تتهم فيه 4 أشخاص باختطاف ابنتها أثناء وقوفها أمام محل لشراء بعض مستلزمات المنزل، وأضافت فى بلاغها أنها كانت داخل المحل وشاهدت المتهمين يخطفون ابنتها فاستغاثت بالأهالى الذين تمكنوا من القبض على المتهمين.
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار شهاب عشوش وكيل أول نيابة المطرية، أن الفتاة التى تبلغ من العمر (20 عاماً) كانت مرتبطة عاطفياً بسائق واتفقت معه  على الهرب والزواج بها بعدما تقدم لخطبتها أكثر من مرة ولكن والدها رفض، وأخبرت الفتاة الشاب بأنها ستخرج مع والدتها وشقيقتها لشراء بعض احتياجات المنزل واتفق معها على أن تستقل سيارة معه ويهربان سويا، توجهت والدة الفتاة إلى المحل وانتظرها السائق ومعه أصدقاؤه خارج المحل حتى استقلت معه السيارة ولكن والدتها شاهدتها فاستغاثت بالمارة الذين القوا القبض عليهم.
وبسؤال الفتاة أمام النيابة أنكرت علاقتها بالشاب، وأكدت أنه حاول اختطافها، وبسؤال المتهم "كريم" سائق أكد أنه على علاقة عاطفية بالفتاة وتقدم لخطبتها أكثر من مرة ولكن والدها رفض حتى اتفق معها على الهرب وقدم دليلاً للنيابة على أقواله وهو تسجيلات لمكالمات أجراها مع الفتاة تؤكد أنه كان على علاقة بها واتفق معها على الهرب وهو ما أكدته شقيقة الفتاة الأخرى التى اعترفت أمام النيابة بأن شقيقتها كانت على علاقة عاطفية بالشاب المتهم، ليأمر شهاب عشوش وكيل أول النيابة بإخلاء سبيل المتهمين.