مجهولون يقتلون سيدة بأكتوبر.. والشرطة تبحث عن الجناة
عثر الأهالى على جثة سيدة مقتولة بمدينة السادس من أكتوبر محافظة الجيزة، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد هوية القتيلة والقبض على مرتكبى الواقعة وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة سيدة مقتولة وملقاة فى مكان ناءٍ فانتقل المقدم فوزى عامر رئيس المباحث إلى مكان الواقعة لمعاينة الجثة.
وتشكل فريق بحث بقيادة العميدان مجدى عبد العال مفتش مباحث قطاع أكتوبر وحسام فوزى مفتش المباحث لتحديد هوية المتهمين والقبض عليهم، وتحرر محضر بالواقعة.