مسلحون يطلقون الرصاص على سائق بالحوامدية للاستيلاء على توك توك
ألقت أجهزة المباحث القبض على شخصين أطلقا الرصاص على سائق للاستيلاء على توك بالحوامدية، وتم نقل المصاب للمستشفى والقبض على المتهمين.
تلقى المقدم عمرو شطا رئيس مباحث الحوامدية اشارة من المستشفى بوصول "شهاب.م.ف، سائق" (20 سنة) مصاب بطلق نارى بالقدم اليمنى، فانتقل الرائد أحمد عكاشة ومحمود يحيى وأحمد فرحات معاونو المباحث إلى مكان الواقعة واستمعوا إلى أقوال المصاب والذى أفاد بأن شخصين استوقفاه وطلبا منه توصيلهما إلى مكان نائ، واستوليا على التوك توك الخاص به بعدما أطلق عليه رصاصة إصابته بقدمه.
تم إعداد حملة بقيادة العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب، وتم التوصل لهوية المتهمين "هانى.م.ع" (23 سنة) و"خالد.ع.ا" (20 سنة)، وتم القبض عليهما وتحرر المحضر رقم 561 لسنة 2013 بالواقعة.