جوازات المطار تضبط 10 تأشيرات وأختام مزورة على رحلات اليوم
تمكنت إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولى مساء اليوم الجمعة بقيادة اللواء مجدى السمان من ضبط 10 من التأشيرات والأختام المزورة أثناء وصول عدد من الرحلات إلى المطار.
فأثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة الخطوط المصرية القادمة من "عنتيبى" اشتبة أحد ضباط الجوازات فى 7 ركاب يحملون الجنسية الأوغندية وبفحص أوراق السفر الخاصة بهم تبين تزويرهم لتأشيرات جمهورية مصر العربية.
كما تم ضبط راكبين مصريين قاموا بتزوير أختام منفذ السلوم وحاولوا دخول ليبيا على متن طائرة الخطوط الأفريقية المتجهة إلى طرابلس، وتم تحرر محضر بالواقعة.
وفى السياق ذاته، وتم ضبط راكب بنجلاديشى الجنسية وصل القاهرة على متن طائرة الخطوط الإماراتية من دبى، وبفحص أوراق السفر الخاصة به تبين تزوير تأشيرة جمهورية مصر العربية.