ضبط عاطل وبحوزته 25 قطعة حشيش فى حملة أمنية بالبحر الأحمر
شنت مديرية أمن البحر الأحمر حملة أمنية مكبرة، بمدينة الغردقة أسفرت عن ضبط عاطل، مقيم بالزهور بورسعيد، وبحوزته عدد 25 قطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش، ومبلغ مالى قدره 980 جنيها وتليفون محمول، واعترف بحيازته للمواد المخدرة عند مواجهته وتحرر محضر رقم 2548 جنح قسم شرطة أول الغردقة لسنة 2013.
كما تم ضبط المدعو "ا. ص. أحمد، 17 سنة" بائع خضار مقيم الدهار الغردقة، وبحوزته عدد 5 أقراص من مخدر تامول، واعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى.
وتمكن رجال مباحث التموين بالاشتراك مع رجال مباحث المرور من ضبط السيارة رقم 46892 نقل الشرقية، قيادة المدعو هانى عبد المحسن عبد الرءوف أحمد، 33 سنة، سائق ومقيم منطقة أبو عشرة الغردقة محملا عليها طن مياه معدنية، بدون أى أوراق أو فواتير وغير صالحه للاستهلاك الآدمى.