حجز 16 متهمًا بالشروع فى قتل ضابط تأمين السفارة الأمريكية
أمر المستشار أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل مساء أمس الجمعة، بحجز 16 متهمًا فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل ومحيط السفارة الأمريكية وإخلاء سبيل 6 آخرين بضمان محل إقامتهم.
وجه محمد بعيزق، وكيل أول نيابة قصر النيل بسكرتارية صالح يوسف لـ 8 من المتهمين تهمة الشروع فى قتل وإصابة أفراد الأمن المكلفين بتأمين السفارة الأمريكية وباقى المتهمين إثارة الشغب وقطع الطريق وإتلاف الممتلكات العامة والشروع.
أنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بالمنطقة.