القبض على مقاول هارب من 56 حكما قضائيا متنوعا بالسلام
ألقت مباحث إدارة الاحكام بالقاهرة القبض على مقاول هارب من 56 حكم حبس تنوعت ما بين جزئى ومستأنف، أثناء تواجده بمدينة السلام، وتم إحالته إلى النيابة العامة التى باشرت التحقيقات معه.
وتمكن كل من العميد أشرف عبد الحميد حشيش، مدير إدارة تنفيذ الأحكام، والرائد حسن محمد حافظ، ضابط مباحث إدارة تنفيذ الأحكام، من ضبط "محمد.ع" (45 سنة- مقاول- مقيم بعين شمس)، والمحكوم عليه فى 56 حكم حبس جزئى، مستأنف "محددين" (تبديد، سرقة تيار كهربائى)، تتراوح مدة أحكامها من شهر إلى 6 شهور، أثناء تواجده بدائرة قسم شرطة السلام أول.
تم تحرير محضر بالواقعة، وجار عرضه على النيابة العامة لاتخاذ اللازم لتنفيذ الأحكام الصادرة ضده.