طالب إعدادى يطعن زميله بمطواة أثناء درس خصوصى بحلوان
انهال طالب بالصف الثالث الاعدادى طعنا على زميله بنفس الفصل الدارسى بمطواة، مما أصابه بعدة جروح أثناء حضورهما لحصة درس خصوصى، وتبين أن سبب الخلاف بينهما هو عدم إجابة المتهم على عدة أسئلة، بينما تمكن الضحية من إجابتها، مما تسبب له فى إحراج بالغ.
تلقى المقدم ناجى ربيع رئيس مبالحث قسم شرطة حلوان بلاغا يفيد بقيام طالب بالإعدادى بطعن زميله بمطواة بسبب مشاجرة بينهما، وفور انتقاله وقوة من القسسم تبين نشوب مشاداة كلامية بينهما عقب الانتهاء من حصة الدرس الخصوصى بسبب الإجابة على الأسئلة أثناء الحصة، وتطورت لمشاجرة تعدى فيها الطالبان على بعضهما بالسباب والشتائم، مما أثار حفيظة المتهم الذى أخرج سلاحه الأبيض مطواة وطعن زميله عدة طعنات وسط ذهول باقى زملائهما والمارة.
تم نقل الطالب المصاب إلى مستشفى حلوان العام، وألقت المباحث القبض على الطالب المتهم، وتحرر محضر بالواقعة، وجار إرساله والمتهم إلى مباحث رعاية الأحداث.