طالبة ثانوى تقفز من ميكروباص مسرع إثر محاولة السائق اغتصابها
قررت طالبة ثانوى التضحية بحياتها من أجل إنقاذ شرفها، حيث قفزت من سيارة ميكروباص مسرعة عندما حاول السائق اختطافها لاغتصابها، فآثرت القفز من السيارة التى كانت تسير بسرعتها القصوى، وأصيبت بعدة إصابات وجروح فى مناطق متفرقة من الجسد.
البداية كانت عندما استقلت الطالبة الميكروباص لتوصيلها إلى المدرسة بمنطقة 15 مايو عندما كانت قادمة من مدينة حلوان، إلا أن أغلب الركاب نزلوا فى محطات سابقة ولم يتبق سواها فى السيارة، وأسرع قائد الميكروباص مغيرا اتجاه سير السيارة ورفض التوقف.
وظلت الفتاة تصرخ وتستنجد بمن ينقذها من أيدى السائق الذى حاول تمزيق ملابسها أثناء قيادته السيارة، وعندما لم تجد استجابة نجحت فى فتح باب السيارة وقفزت خارجها لتسقط فى الطريق، ليتجمع حولها المارة الذين تصادف وجودهم وتجمعوا وتمكنوا من نقلها إلى المستشفى وألقى القبض على السائق وتم تسليمه إلى قسم شرطة 15 مايو.