مصرع وإصابة 4 فى انقلاب سيارة نقل بطريق القطامية السويس
شهد طريق القطامية السويس الصحراوى حادثا مساء اليوم، حيث انقلبت سيارة نقل، مما أدى إلى إصابة 2 ومصرع آخرين وتم نقلهم إلى مشرحة مستشفى السويس العام .
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من مباحث قطاع الأمن بالعين السخنة بانقلاب سيارة نقل "561" بطريق القطامية – السويس، مما أدى إلى مصرع 2 وإصابة 2 فى حالة حرجة، وتم إرسال سيارات إسعاف ونقلهم إلى القاهرة لسوء حالتهما، وتم الانتقال والمعاينة، وتبين أنه لا توجد شبهة جنائية بالحادث.
تمت إزالة مخلفات الحادث من الطريق، وجار تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة التى تولت التحقيقات.