أب يذبح ابنه ويقطع جثته ويلقيها فى الزراعات بالبدرشين بسبب 20 جنيهاً
تجرد أب من مشاعر الإنسانية، وقام بذبح ابنه وتقطيع جثته ووضعها فى "جوال" وألقاها فى الزراعات بالبدرشين، بسبب 20 جنيهاً، وتم القبض على المتهم الذى انهار أمام ضباط المباحث معترفا بجريمته.
تلقى المقدم محمد غالب، رئيس مباحث البدرشين، بلاغاً من الأهالى بالعثور على جثة مواطن مقتولا وملقاة فى الزراعات، فانتقل الرائد هانى إسماعيل وإيهاب الصاوى ومحمد جمال معاونو المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لشاب فى العقد الثالث من العمر.
ودلت التحريات التى قادها العميد خالد عميش، مفتش مباحث الجنوب، إلى أن الجثة لشاب يدعى "أحمد.ح"، عامل (25 سنة) ومشهور عنه ممارسة البلطجة.
تم تشكيل فريق بحث قاده اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية وأشرف عليه اللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث لكشف غموض الواقعة وظروفها وملابساتها، وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الجريمة والد القتيل (60 سنة).
تم إعداد الأكمنة والقبض على المتهم الذى انهار أمام ضباط المباحث واعترف بارتكابه الواقعة، بعدما طلب منه ابنه 20 جنيهاً، إلا أنه رفض، فأشهر الابن السلاح فى وجه والده وحصل على الأموال عنوة، الأمر الذى أثار حفيظة الأب، فتتبع الضحية أثناء سيره فى الشارع وضربه على رأسه من الخلف بـ"شومة" أفقده الوعى ثم ذبحه بآلة حادة كانت بحوزته وقطع الجثة وحملها داخل جوال وألقاها على حافة الترعة، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.