ضبط 40 ألف قرص مخدر بشقة صيدلى بأسيوط
تمكن ضباط مباحث قسم ثان أسيوط من ضبط 40 ألف قرص مخدر بشقة صيدلى بأسيوط.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط قد تلقى إخطارا من المقدم محمد حامد هشام رئيس مباحث قسم ثان أسيوط، يفيد بتمكن الرائد عبد المجيد مختار، والنقيب أحمد أبو حطب من وحدة مباحث القسم من ضبط 40 ألف قرص مخدر بشقة "س.م.ج" صيدلى 51 سنة بأبراج الموالح بوسط مدينة أسيوط، حيث قام الضباط بمداهمة الشقة بعد إذن النيابة العامة، وتمكن من ضبط الأقراص المخدرة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وجار العرض على النيابة العامة.