سقوط عاطل وبحيازته كيلو ونصف حشيش قبل بيعها بالبساتين
ألقت مباحث قسم شطة البساتين القبض على عاطل وبحيازته كيلو نصف الكيلو لمخدر الحشيش، ومبلغ مالى كبير وهاتف محمول، واعترف بإتجاره للمخدرات بقصد البيع والتربح، وتمت إحالته إلى النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
وردت معلومات لضباط مباحث قسم شرطة البساتين تفيد بقيام محمد.س. وشهرته " دودة " 28 سنة عاطل، والسابق اتهامه فى قضيتين آخرهما 4590 لسنة 2012م دار السلام "مخدرات"، والمحكوم عليه فى القضية رقم 8023 لسنه 2012م جنح دار السلام "سلاح أبيض" والمقضى فيها بحبسه شهرا وغرامة 100 جنيه بجلسة بمزاولة نشاط غير مشروع فى مجال الإتجار بالمواد المخدرة وخاصة الحشيش المخدر.
وعقب تقنين الإجراءات تمكن كل من النقيبين محمد حمدى إمام ومحمد عماد الدين عبد الحليم وبصحبتهما القوة المرافقة من ضبطه، وبحوزته كمية من الحشيش المخدر وزنت  كيلو جرام ونصف الكيلو، ومبلغ نقدى 4015 جنيها وهاتف محمول.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار والأموال حصيلة البيع والمحمول للاتصال بعملائه وزبائنه، فتحرر محضر بالواقعة، وجـار عرضه على النيابة العامة.