 مقتل أربعة أشخاص فى هجوم انتحارى وسط الصومال 
أفادت الشرطة الصومالية، مقتل أربعة أشخاص، اليوم الاثنين، فى هجوم نفذه انتحارى كان يقود سيارة مفخخة فى "غالكايو" وسط الصومال، فى عملية تستهدف- على ما يبدو- مسؤولا كبيرًا. 
 
وأعلن مسؤول فى شرطة المدينة- الواقعة على الحدود بين منطقتى بونتلاند، وغالمودوغ، اللتين أعلنتا حكما ذاتيا من طرف واحد- أن "هناك خمسة قتلى على الأقل، بينهم الانتحاري".
 
وبحسب مصدر أمنى آخر، فإن السيارة انفجرت فى وسط الشطر الشمالى من المدينة الملحقة ببونتلاند على مقربة من المفوضية المركزية للشرطة.