 مقتل 9 في انفجار منجم بروسيا.. ومخاوف من محاصرة 8 تحت الأنقاض 
قالت وزارة الداخلية الروسية، إن انفجارا وقع في منجم فحم روسي، اليوم الاثنين، أسفر عن مقتل تسعة أشخاص، فيما يخشى محاصرة ثمانية آخرين تحت الأنقاض، في المنجم الواقع بمنطقة "كومي" شمال البلاد. 
 
وكانت وزارة الطوارئ الروسية، قالت، في وقت سابق اليوم، إن "هناك مخاوف من محاصرة تسعة عمال مناجم، فيما تم إنقاذ ثمانية على الأقل".
 
وذكرت وزارة الداخلية، في بيان، أن الانفجار في المنجم المملوك لوحدة تابعة لشركة "سيفرستال"، أحد أكبر منتجي الصلب في روسيا، ناجم عن تراكم غاز الميثان.