 عسكرى إيرانى يكشف نجاح إطلاق صاروخ «جو-جو» من على متن مقاتلة «إف-14» 
كشف مساعد وزير الدفاع الإيراني، مهدى فرحي، نجاح عملية اختبار إطلاق صاروخ "جو-جو" من على متن طائرة مقاتلة من طراز "إف-14". 
 
وذكر فرحي، فى تصريحات له، أوردتها وكالة أنباء "إرنا" الإيرانية، على موقعها الإلكترونى اليوم الاثنين، أنه إلى جانب هذه العملية يعتزم الجيش الإيرانى إطلاق قمر صناعى بوزن 700 كيلوجرام ليستقر فى مدار يبعد ألف كيلومتر عن سطح الأرض فى غضون الأعوام القادمة.
 
ولفت المسؤول العسكرى الإيراني، إلى نجاح بلاده فى تصنيع ثلاثة أقمار صناعية، وأنه يجرى حاليًا العمل على تصنيع قمر صناعى رابع، فى حين اجتازت عملية بناء الصاروخ الحامل للأقمار الصناعية من طراز "سيمرج" مراحله النهائية، والتى اكتملت بنسبة تزيد على 90%.