 مصرع 10 عمال في انفجار منجم للفحم شمالي روسيا   
لقي عشرة أشخاص مصرعهم نتيجة انفجار وقع في أحد مناجم الفحم شمالي روسيا، واعتبر ثمانية آخرون في عداد المفقودين.
 
وأكدت وكالة أنباء (نوفوستي)الروسية، أن فريقا من المحققين وصل إلى منجم  "فوركوتينسكايا" للفحم في إقليم كومي الروسي الذي وقع فيه الانفجار، اليوم الاثنين.
 
وذكر مصدر أمني أن عشرة عمال على الأقل لقوا مصرعهم بينما لا يزال الغموض يكتنف مصير ثمانية آخرين، فيما معلومات أولية بأن تسربا لغاز الميثان أحدث انفجارا في المنجم صباح اليوم .
وينتج منجم "فوركوتينسكايا" 8.1 مليون طن من الفحم سنويا منذ عام 1973.