 «أردوغان» يدشن حملة دعائية للانتخابات المحلية فى تركيا العام المقبل 
اعتبرت وسائل الإعلام والفضائيات التركية، مشاركة رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، فى برنامج "هدفنا الأول"، بدء مسيرة انتخابات عام2014 ، فى مركز خليج إسطنبول للمؤتمرات، بمثابة توجيه رسائل مهمة بشأن الاستعداد للانتخابات المحلية.
 
 
ونقلت شبكة "تى آر تي" التركية اليوم الاثنين، عن أردوغان قوله، فى الخطاب الجماهيرى أمس الأحد، ردًا على انتقادات البعض للسياسة الخارجية لتركيا، إن "الشعب التركى الذى يبلغ تعداده 76 مليونًا ليس شعبًا يطأطئ رأسه أبدًا.. ولسنا شعبًا يسلم إرادته وترتهن حريته ويحدد مساره من قبل الآخرين" .. مشيرًا إلى أن تركيا لم تعد دولة يتدخل الآخرون بشؤونها الداخلية ونظامها القانونى ويرسمون لها سياسة خارجية.
 
 
كما أشار أردوغان، إلى أنه لم يتبق سوى 13 شهرًا لانتخابات الرابع عشر من مارس 2014، وقال: "نحن نبدأ بالعمل للانتخابات المقبلة فى اللحظة التى تقفل فيها صناديق الاقتراع للانتخابات السابقة".
 
 
وواصل أردوغان انتقاده للاتحاد الأوروبى قائلاً: "لم نعد نحتمل الانتظار، لسنا دولة تنتظر على الباب لأسباب مضحكة، إنهم يلهون تركيا منذ 54 عامًا".
 
 
وأشار إلى أنه هناك العديد من الدول التى انضمت إلى الاتحاد الأوروبى دون إيفائها بالمعايير، إلا أنهم يتحجّجون بأن تركيا لم تفِ بالمعايير.