 بيريز: سنولى زيارة أوباما لإسرائيل الشهر القادم أهمية بالغة  
أكد الرئيس الإسرائيلى شيمون بيريز، اليوم الاثنين، أن بلاده تولى زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما المزمعة الشهر القادم أهمية بالغة.
 
 وقال بيريز ـ حسبما أفاد راديو "صوت إسرائيل" ـ إنه يتعين الحفاظ على نسيج العلاقات بين البلدين ، وعدم إفساح المجال أمام أوساط هامشية للتأثير عليها.
 
 وحول ما يواجه رئيس الحكومة بنيامين نتنياهو من صعوبات فى تشكيل الحكومة، أعرب بيريز ـ خلال لقائه فى مقر الرئاسة بالقدس المشاركين فى مؤتمر رؤساء المنظمات اليهودية الأمريكية ـ عن أمله أن يتم تشكيل الحكومة الجديدة بأسرع وقت ممكن.
 