 الخطوط الأردنية تدشن خطا جويا جديدا بين الأردن والجزائر       
أعلنت شركة الخطوط الجوية الملكية الأردنية، اليوم الاثنين، في بيان عن تدشينها خطا جويا جديدا بين الأردن والجزائر وبواقع رحلتين في الأسبوع، وذلك اعتبارا من الخامس والعشرين من الشهر الحالي.
 
ونقل البيان عن المدير العام، الرئيس التنفيذي للشركة عامر الحديدي قوله: إن "الشركة ستدشن في 25 من فبراير الجاري، خطا جويا مباشرا ومنتظما إلى العاصمة الجزائرية؛ وذلك للمرة الأولى منذ تأسيس الشركة قبل نحو خمسين عاما".
 
وأضاف، أن "الرحلات الجوية بين عمان والجزائر ستكون بواقع رحلتين أسبوعيا في المرحلة الأولى، لكنها سترتفع اعتبارا من الأول من أبريل المقبل لتصبح ثلاث رحلات أسبوعيا".
 
وأوضح الحديدي، أن "هذا الخط سيخدم فئات مختلفة من مواطني البلدين، خصوصا رجال الأعمال ويسهم في تعزيز الحركة السياحية بين البلدين، ويساعد على تطوير العلاقات الاقتصادية" بين البلدين.
 
وتسير الملكية الأردنية التي يتألف أسطولها من أكثر من ثلاثين طائرة، رحلات إلى 58 وجهة حول العالم.
 