 مفاوضات بين الهند والولايات المتحدة لشراء نظم صاروخية مضادة للدبابات 
تجري الهند حاليا مباحثات مع الولايات المتحدة لشراء نظم صاروخية موجهة مضادة للدبابات بقيمة تبلغ 8.1 مليار دولار، بهدف تعزيز قدرتها على تدمير مدرعات العدو، ومن المتوقع للجيش الهندي أن ينشر نحو 356.8 صاروخ من طراز "جافيلين"، و321 من القاذفات لضرب دبابات العدو بمدى يصل إلى 5.2 كيلومتر.
 
ذكرت ذلك صحيفة "الهندوستان تايمز "، اليوم الاثنين، مضيفة أنه تم إجراء اختبار لأول مرة على هذا الصاروخ في أكتوبر عام 2009، خلال المناورة العسكرية المشتركة مع الولايات المتحدة، مؤكدة أن الصاروخ "جرفيلين" يمتلك القدرة على ضرب أهداف تصل إلى 4.75 كيلومتر، أي ضرب ضعف المدى الذي يطلبه الجيش الهندي.
 
وأشارت الصحيفة إلى، أن خطط الهند لشراء الصاروخ "جافيلين"، تأتي في إطار في البرنامج المبيعات العسكرية الأجنبية للولايات المتحدة.