 فرانس24»: انفجار جديد بمدينة جاو شمال مالي  
ذكرت قناة فرانس 24 الإخبارية الفرنسية، أن انفجارا وقع فجر اليوم الاثنين، في مدينة جاو بشمال مالي، التي تتعرض منذ يوم الجمعة الماضي لسلسلة هجمات يشنها الإسلاميون. 
 
وأوردت القناة الفرنسية، عن جنود ماليون أن الانفجار حدث على ما يبدو شمال المدينة، وربما من نقطة التفتيش على طريق بورين التي تعرضت لهجومين انتحاريين، صباح الجمعة ومساء أمس الأول السبت.
 
وأضافت، أن المعارك التي استمرت عدة ساعات أمس الأحد، توقفت منذ مساء أمس، حيث تمكنت القوات الفرنسية والمالية من القضاء على المجموعة الإسلامية التي كانت تقاتلهم في وسط جاو.
 
واندلعت الاشتباكات بين الجنود الماليين والمقاتلين الإسلاميين بعد ظهر أمس، وسط جاو قرب مركز الشرطة الرئيسي الذي كان مقر الشرطة الإسلامية، حين كان الإسلاميون يسيطرون على المدينة.