 وزارة الطوارئ: 18 عاملا محاصرين تحت أنقاض منجم للفحم شمال روسيا 
أعلنت وزارة الطوارئ الروسية، عن وقوع انفجار بمنجم للفحم في منطقة "كومي" شمالي روسيا، فيما يعتقد أن 18 عاملا عالقين تحت الأنقاض.
 
وذكرت شبكة "يورونيوز" الأوروبية، اليوم الاثنين، أن الانفجار تسبب في انهيار المنجم أثناء وجود 22 عاملا داخله، إلا أن أربعة منهم تمكنوا من الفرار.
 
وأشارت الشبكة، إلى أن فرق الإغاثة بدأت على الفور جهود الإنقاذ لمحاولة الوصول للعمال العالقين في المنجم المملوك لشركة "سيفيرستال" أحد أكبر منتج للصلب في روسيا.