 لافروف يتوجه إلى الجزائر في بداية جولة رسمية لعدد من الدول الإفريقية 
توجه وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، اليوم الاثنين، إلى الجزائر في زيارة رسمية في بداية جولة له بعدد من الدول الإفريقية.
 
وذكرت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية، أن جولة لافروف في أفريقيا ستستمر أربعة أيام وتشمل الجزائر وجمهورية جنوب أفريقيا وموزمبيق وغينيا.
 
ومن المتوقع أن يلتقي لافروف في الجزائر الرئيس عبد العزيز بوتفليقة، ورئيس الوزراء عبد المالك سلال، ووزير الخارجية مراد مدلسي .
 
وقالت وزارة الخارجية الروسية، في بيان أصدرته بهذا الشأن: "إن روسيا تحرص على المحافظة على علاقات طيبة مع الجزائر التي تمتلك نفوذًا كبيرًا في العالم العربي وإفريقيا ومنطقة البحر المتوسط وفي العالم قاطبة، وتعتزم مواصلة التنسيق معها في الساحة الدولية".
 
وجاء في البيان: "نرى أنه يمكن، بل يجب، أن تحدد شعوب المنطقة مستقبلها بنفسها من دون تدخل من الخارج، وينطبق ذلك على الأزمة السورية أيضًا".
 
وستتناول محادثات لافروف في الجزائر تطورات الوضع في مالي، وإيجاد حل للمشاكل الإقليمية القديمة خاصة النزاع (العربي – الإسرائيلي) ونزاع الصحراء الغربية، ومناقشة تحديات مستجدة مثل الإرهاب والجريمة المنظمة .