 مبعوث روسيا بالأمم المتحدة: عقوبات أمريكا على إيران تسبب مشاكل للجمهورية 
قال مبعوث روسيا لدى الأمم المتحدة، فيتالى تشوركين، إن العقوبات أحادية الجانب المفروضة على إيران، والتى تعد أمريكية التصميم، تتسبب فى حدوث مشاكل إنسانية بالجمهورية الإسلامية . 
 
وأضاف تشوركين- حسبما نقلت قناة "برس تى في"- اليوم الاثنين، أن بعض الإجراءات التى تتخذها مجموعة (5+1) ضد إيران "غير مثمرة" وتأتى بنتائج عكسية، معتبرًا إضافة عقوبات أخرى من قبل هذه الدول، بخلاف العقوبات المفروضة من قبل مجلس الأمن الدولى على طهران، أمرًا غير صحيح .
 
وأشار المبعوث الروسى إلى أن مثل هذه العقوبات من شأنها أن تؤثر سلبًا على المفاوضات المقرر إجراؤها بين دول (5+1) وإيران نهاية الشهر الجارى فى كازاخستان، والتى يعد الهدف الرئيسى منها هو إيجاد حل لقضية برنامج طهران النووى .
 
يذكر أن الولايات المتحدة الأمريكية وحلفاءها يتهمون إيران بالسعى لامتلاك أسلحة نووية، وهو ما تنفيه طهران.
 
 
 
 
 