 «خامنئي»: أعداء إيران أدركوا أنهم لا يستطيعون مواجهة الأمة الإيرانية 
أكد المرشد الأعلى للثورة الإيرانية، آية الله سيد على خامنئي، أن أعداء إيران أدركوا أنهم لا يستطيعون مواجهة الأمة الإيرانية.
 
وأشاد خامنئي- حسبما نقلت قناة "برس تى في" الإيرانية، اليوم الاثنين- بإقبال الأمة الإيرانية الكبير على المشاركة فى التجمعات التى شهدتها جميع أنحاء البلاد؛ للاحتفال بالذكرى الـ 34 لانتصار الثورة الإسلامية فى عام 1979.
 
وقال خامنئى إن "أعداء إيران حاولوا التقليل من شأن المشاركة الكبيرة للشعب الإيرانى فى احتفالات ذكرى الثورة؛ إلا أن هذه المشاركة أحدثت نوعًا من الإحباط لدى هؤلاء الأعداء" – بحسب خامنئي.