 «أولاند» يزور الهند على رأس وفد وزاري واقتصادي كبير الخميس المقبل 
 
يتوجه الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، إلى العاصمة الهندية "نيودلهي" يوم الخميس المقبل، في زيارة تستغرق يومين، يشارك خلالها في الاحتفالات بذكرى الزعيم الهندي المهاتما غاندي. 
 
ويرافق أولاند- خلال الزيارة- وفد وزاري يضم وزراء الخارجية لوران فابيوس، والدفاع جون إيف لودريان، والتجارة الخارجية، نيكول بريك، التعليم العالي والبحوث، جينيفييف فيوروسا، والنقل فريديريك كوفالييه، كما يضم الوفد خلال الزيارة، التي تعد الأولى له إلى الهند منذ دخوله "الإليزيه" في شهر مايو من العام الماضي، رجال أعمال وممثلين عن نحو ستين من كبريات الشركات الفرنسية العاملة في مختلف القطاعات.
 
ومن المقرر أن يلتقي "أولاند" يوم وصوله مع كل من الرئيس الهندي، برناب موخرجى، ورئيس الوزراء مانموهام سينج.. قبل أن يحضر، في اليوم نفسه، مراسم إحياء ذكرى المهاتما غاندي.
 
كما يعقد أولاند، وفقا لجدول أعمال الزيارة الذي وزعه الإليزيه، جلسة مباحثات مع وزير خارجية الهند سلمان خورشيد.. ثم يقوم بزيارة المعهد الفرنسي في العاصمة الهندية.
 
ويعقد الرئيس الفرنسي مباحثات مع رئيس وزراء الهند قبل حضور مراسم توقيع عدد من اتفاقيات التعاون المشترك بين فرنسا والهند في عدد من المجالات.
 
ومن المقرر، أن يلقى "أولاند" كلمة أمام رؤساء الشركات الهندية العاملة في مختلف القطاعات قبل أن يغادر الهند.
 