 بدء عملية تسجيل الناخبين في الضفة الغربية وقطاع غزة   
بدأت عملية تسجيل الناخبين الفلسطينيين في الضفة الغربية وقطاع غزة اليوم الاثنين، بحسب ما أعلن رئيس لجنة الانتخابات المركزية حنا ناصر في مؤتمر صحفي في غزة. 
 
وقال ناصر "عملية تسجيل الناخبين تبدأ في الضفة وغزة في آن واحد ونأمل بأن يكون إنجازها لبنة أولى من إنهاء الخلاف" بين حركتي فتح وحماس.
 
وأكدت الفصائل الفلسطينية السبت الماضي في القاهرة التزامها بإطلاق عملية تحديث سجل الناخبين في وقت واحد، ومواصلة المشاورات لتشكيل حكومة انتقالية من المستقلين مسؤولة عن التنظيم لانتخابات رئاسية وتشريعية وانتخابات للمجلس الوطني الفلسطيني.
 
وكانت حركة حماس ولجنة الانتخابات المركزية أعلنتا في 30 يناير الماضي عن الاتفاق على بدء عمل اللجنة مجددا في قطاع غزة بعد تجميد حكومة حماس عملها لعدة أشهر.
 
وستستمر عملية تسجيل الناخبين من 11 حتى 18 فبراير بحسب اللجنة.
 
ولم تجر لجنة الانتخابات المركزية التي تتولى المسؤولية والاشراف عن العملية الانتخابية تحديثا للسجل الانتخابي في قطاع غزة منذ اخر انتخابات تشريعية في العام 2006، في حين اجرت هذا التحديث في الضفة الغربية.
 