الشرطة تفتح الطريق أمام «أمن الإسكندرية» وتطارد المتظاهرين بالمدرعات والغاز
تمكنت قوات الأمن المركزي بمديرية أمن الإسكندرية، مساء السبت، من إنهاء قطع الطريق بمحيط ميدان «فيكتور عمانويل» المؤدي إلى مديرية أمن الإسكندرية، وقامت بتفريق جموع المتظاهرين مستخدمة السيارات المدرعة، وقنابل الغاز المسيل للدموع.
وانتشرت قوات الأمن في الشوارع المحيطة بمنطقة «فيكتور عمانويل» بسموحة، لتفرقة المتظاهرين والسماح للسيارات بالمرور .
اقرأ أيضًا
اعتقال 4 متظاهرين واختناق العشرات في اشتباكات مع الشرطة أمام «أمن الإسكندرية»
احتجاجات بـ 6 أقسام شرطة بالإسكندرية للمطالبة برحيل وزير الداخلية
عمومية نادي قضاة الإسكندرية تبدأ إجراءات انتخاب مجلس جديد
كان العشرات من المحتجين قاموا بقطع الطريق لمدة ساعتين، في وقت سابق، للتنديد بما وصفوه بـ«عنف الداخلية»، و«أخونة الدولة»، فيما أزالت قوات الأمن الحواجز والإطارات التي استخدمها المتظاهرون لقطع الطريق بهدف إعادة سير الحركة المرورية بالميدان.
واعتقلت قوات الأمن بمديرية أمن الإسكندرية، مساء السبت، 4 من المتظاهرين، وأصيب العشرات باختناقات جراء إطلاق قوات الأمن الغاز المسيل للدموع بكثافة على المتظاهرين، في الاشتباكات الدائرة بين قوات الأمن والمتظاهرين، أمام المديرية بسموحة.