مشرحة زينهم تستقبل شهيدي اشتباكات كورنيش النيل
استقبلت مشرحة زينهم، مساء السبت، جثتي شهيدين سقطا في اشتباكات التحرير، وهما فضل الله محمد عبد القادر أحمد «26 سنة»، وخالد مصطفى كامل «20 سنة»، عقب إصابتهما بطلقات نارية في اشتباكات الكورنيش، السبت.
وحضرت أسرة خالد مصطفى إلى المشرحة، وتبين أنه يعمل «مبلط محارة» ومقيم في عين شمس.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: قتيلان و46 مصابًا في اشتباكات كوبري قصر النيل
وحضرت النيابة إلى المشرحة لبدء التحقيق، وانهارت والدة خالد وأصيبت بحالة إغماء عند وصول جثة ابنها في سيارة الإسعاف.
من جانبه، قال والد «خالد» لـ«المصري اليوم»: «حسبي الله ونعم الوكيل في الداخلية، وعايز حقي من قتلة ابني، وحقي في رقبة مرسي، والله ابني ما ليه في المظاهرات، وأنا فوجئت أنه توفي في المظاهرات».