باكينام الشرقاوي: لا نعادي «ساويرس» وأدعوه للعودة إلى مصر
دعت الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشؤون السياسية، المهندس نجيب ساويرس، رجل الأعمال، للعودة إلى مصر، وشددت على عدم وجود ما سمته «سياسات عدائية ممنهجة ضد ساويرس أو أى رجل أعمال».
وقالت «الشرقاوي»، في تصريحات خاصة لـ«المصرى اليوم»، قبيل مغادرة الوفد الرئاسى المصرى العاصمة الأمريكية عائدا للقاهرة بعد زيارة خاطفة للأمم المتحدة، ولقاء عدد من المسؤولين الأمريكيين بوزارة الخارجية والكونجرس وصندوق النقد الدولي: «ما حدث خلاف قانوني لا يستدعي ترك رجل أعمال بثقل ساويرس لمصر، لكن يستدعي أن يكون هناك فريق قانوني قوي، يعبر عن مصالح ساويرس ويتفاوض مع الدولة، ليصل في النهاية إلى صيغة قانونية متفق عليها».
وعما إذا كان الاتجاه المعلن للدولة بالسعي لجذب الاستثمارات العربية والأجنبية يمثل تناقضا مع خروج رجل أعمال مثل نجيب ساويرس من مصر، قالت إنها تناشد «ساويرس»، وكل رجل أعمال مصرى ترك البلاد العودة إلى مصر، موضحة أنه من الأولى دعوة رجال الأعمال المصريين للعودة إلى القاهرة بدلا من استقطاب استثمارات أجنبية.
اقرأ أيضًا
«الأسواني»: «كم تبلغ ثروة الشاطر.. وهل يدفع الضرائب مثل ساويرس؟»
متحدث «الحرية والعدالة»: تهرب آل «ساويرس» من الضرائب الأعوام السابقة سرقة للشعب
رئيس مصلحة الضرائب: الباب مفتوح للتفاوض مع «عائلة ساويرس»
وتوقعت عدم تجاوز الحد الزمنى لتأجيل انتخابات مجلس النواب 45 يوما، مشددة على أن قرار المحكمة الإدارية فرصة لتعيد المعارضة النظر في قرار عدم مشاركتها فى الانتخابات.
وقالت «الشرقاوي» إن الوفد الرئاسي المصري فى واشنطن لم يتطرق فى لقاءاته مع المسؤولين الأمريكيين إلى موضوع أحداث بورسعيد، أو مسألة زيارة الرئيس محمد مرسي إلى واشنطن، لكنه ناقش معهم مسألة الانتخابات.
وأضافت أن «المؤسسة العسكرية حاضرة بقوة في عملها الأول، وهو حماية الأمن القومى، وإن بوصلة الديمقراطية المصرية لم تثبت بعد، وهناك علاقات مدنية عسكرية متوازنة».
وتابعت الدكتورة باكينام الشرقاوي، إن العلاقات بين مصر وإسرائيل تسير في شكلها الطبيعى، الذي تقضي به معاهدة السلام بين البلدين، مثل جميع المعاهدات الدولية التي أعلنت مصر احترامها.