جمارك المطار تحبط محاولة راكبة إيطالية تهريب مشغولات ذهبية بمليون جنيه
أحبطت جمارك مطار القاهرة الدولي، مساء السبت، محاولة راكبة إيطالية مقيمة بمصر، وتمتلك أحد المطاعم بشرم الشيخ، تهريب مشغولات ذهبية وساعات من ماركات عالمية مرصعة بالألماس، وضعتها داخل إحدى الحقائب.
اقرأ أيضًا
إجراءات مشددة بالمطار لتأمين دخول 100 مليون دولار لصالح البنك الأهلي
إحباط محاولة اقتحام قسمي شرطة المحلة بعد تشييع جنازة ضحايا المطاردة الأمنية
نقل اجتماع وزراء الخارجية العرب لفندق قريب من المطار بسبب «اشتباكات التحرير»
وأثناء المتابعة الجمركية لركاب الطائرة المصرية القادمة من روما، اشتبه رجال الجمارك في الراكبة بعد أن جذب انتباههم أنها تحمل كلبًا في يدها، وبفتح حقائبها لم يعثروا على أي أشياء ذات قيمة جمركية، وبفتح الحقيبة الخاصة بـ«الكلب»، عثروا على مجموعة من الساعات من ماركات عالمية مختلفة مرصعة بالماس ومشغولات وكوليهات ذهبية قدرت القيمة المبدئية للمضبوطات بمليون جنيه.
وأمر أحمد حسن، رئيس الإدارة الجمركية لجمارك المطار، بتحرير محضر للراكبة وتشكيل لجنة جمركية لتقدير الرسوم والغرامات المالية، بعد العرض على لجنة الموازين لتقدير القيمة المالية للمضبوطات.