متظاهرون يحاولون اقتحام قسم ثانٍ المحلة بـ«المولوتوف» والأمن يرد بـ«الغاز»
شهد محيط قسم ثانٍ المحلة، في محافظة الغربية، مساء السبت، اشتباكات بين عشرات المتظاهرين، بينهم أطفال، الذين رشقوا القسم بالحجارة وزجاجات «المولوتوف»، في محاولة لاقتحامه، وأشعلوا النيران في إطارات السيارات، ووضعوها في منتصف طريق شارع البحر، لمنع مرور السيارات.
اقرأ أيضًا
عشرات من «ألتراس أهلاوي» يهاجمون قسم ثان المحلة بـ«الشماريخ»
«الصحة»: 35 مصاباً بينهم 20 مجندا في اشتباكات الأمن والمتظاهرين بالمحلة
إغلاق مبنى «أمن الغربية» بـ«الجنازير» لمنع اقتحامه وإصابة مساعد المدير بالمحلة
في المقابل، ردّت قوات الأمن بإلقاء قنابل الدخان على المتظاهرين، واحتشد المتظاهرون بميدان الشون، ورددوا هتافات ضد وزارة الداخلية والنظام، وجماعة الإخوان المسلمين، وأطلق أحد الملتحين أعيرة نارية من سلاح آلي في الهواء لتفريق المتظاهرين، بعد قيامهم بتحطيم زجاج سيارته، أثناء مروره بالمصادفة.
يذكر أن قوات الأمن المركزي كانت قد رفضت المشاركة في فض الاحتجاجات، ما دفع مديرية أمن الغربية إلى الاستعانة بقوات الأمن في المحلة وطنطا، لتأمين ديوان القسم، الذي شهد، صباح السبت، إضراب أفراد الأمن، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية.