صرف زيادة الحد الأدنى للمعاشات الأقل من 881 جنيهًا بدءًا من أبريل
أعلنت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، السبت، زيادة قيمة المعاش الأساسي، من 174 إلى 291 جنيهًا، للمتقاعدين الذين أحيلوا للمعاش، في يوليو 2012 حتى يونيو 2013، ويقل معاشهم عن 881 جنيهًا، بدءًا من أبريل المقبل.
وقال المستشار إبراهيم عبد الغفار، المستشار القانوني للوزارة، إن الوزيرة أصدرت القرار بزيادة الحد الأدنى للمعاش بعد الاطلاع على قانون العمل رقم 12 لسنة 2003، وكتاب وزارة التخطيط والتعاون الدولي، بتحديد متوسط الأجور على المستوى القومي، الذي ورد للوزارة يوم 12 فبراير الماضي.
اقرأ أيضًا
لجان «الشورى» تناقش قانوني «المعاشات العسكرية» و«المنطقة الحُرة ببورسعيد»
«اتحاد العمال» يطالب بزيادة المعاشات دون حد أقصى في قانون التأمينات الجديد
قيادات نقابية وعمالية ترفض وضع حد أقصى لعلاوة أصحاب المعاشات
وأضاف أن «متوسط الأجر على المستوى القومي للعام المالي 2011/ 2012 يبلغ نحو 19.4 ألف جنيه سنويًا، بعد إضافة القطاع العائلي والهيئات التي لا تهدف إلى الربح، وفق البيانات المتاحة لدى وزارة التخطيط.
وقال عمر محمد حسن، رئيس صندوق العاملين بالقطاع الحكومي بالهيئة القومية للتأمينات، إن الزيادة ستكلف هيئة التأمينات بصندوقيها 25 مليون جنيه شهريًا.