بالصور.. قائد الجيش الثاني يتفقد انتظام حركة الملاحة بقناة السويس في بورسعيد
تفقد اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، حركة سير السفن داخل المجرى الملاحي لقناة السويس وإجراءات تأمينه المُتّخذه بواسطة العناصر المشتركة من القوات البرية والبحرية في بورسعيد.
اقرأ أيضًا
مهاب مميش: 7 جهات عسكرية وأمنية تؤمّن «قناة السويس»
مصدر عسكري لـ«الأناضول»: الاقتراب من قناة السويس «خط أحمر»
مصدر عسكري: الملاحة في قناة السويس لم تتوقف.. والحركة تسير بشكل طبيعي
وأصدر قائد الجيش الثاني قرارًا بإعادة تشغيل المعديات بمدينة بورسعيد وتأمينها بعناصر من قوات الجيش ولنشات سريعة من قاعدة بورسعيد البحرية.