«ألتراس أهلاوي» يتجمهرون في بنها ويوقفون قطارات الوجه البحري
اعترض عدد من المتظاهرين، المنتمين لرابطة «ألتراس أهلاوي»، قطارات السكك الحديدية في محطة بنها بمحافظة القليوبية، مساء السبت، وأوقفوا حركة سير قطارات الوجه البحرى.
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن شباب المتظاهرين اعترضوا الحركة في محطة بنها، على الخط الرئيسي للوجه البحرى «القاهرة - الإسكندرية»، موضحًا أن عشرات القطارات توقفت بسبب تجمهرهم.
اقرأ أيضًا
توقف حركة القطارات إلى بورسعيد خوفًا من تداعيات أحكام «المجزرة»
عودة حركة قطارات الوجه القبلي لطبيعتها بعد انتهاء «تجمهر طهطا»
أهالي «طهطا» يوقفون حركة قطارات الوجه القبلي احتجاجا على نقص السولار
وكان عدد من أفراد «ألتراس أهلاوي» أشعلوا النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة بالقرب من برج القاهرة، اعتراضًا على حكم «مجزرة بورسعيد».
وقضت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ8 آخرين، والسجن 10 سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.