قائد الجيش الثالث الميداني يُعزِّي أسرة فدائي منظمة سيناء العربية ميمي سرحان
زار اللواء أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، وقيادات الجيش الثالث الميداني بالسويس، السبت، أسرة الفدائي محمد سرحان عبد العال، الشهير بـ«ميمي سرحان»، لتقديم واجب العزاء للأسرة في وفاته.
واستقبل قائد الجيش الثالث الميداني عددًا من أبطال منظمة سيناء العربية الذين تواجدوا بمنزل الفقيد ميمي سرحان، وأكد مساندته لأسرة البطل الراحل ومساندته لجميع أبطال منظمة سيناء العربية.
اقرأ أيضًا
قائد الجيش الثالث يزور مصابي ذكرى الثورة بالسويس: «سنرمم ما تصدع من البيت»
رئيس الأركان يتفقد أوضاع الجيش الثالث بالسويس في زيارة مفاجئة
مصدر عسكري: قائد الجيش الثالث التقى مع صيادي السويس ووعدهم بحل مشكلاتهم
كانت محافظة السويس شهدت، الجمعة، وفاة أحد أبطال منظمة سيناء العربية بالسويس الفدائي محمد سرحان عبد العال، الشهير بـ«ميمي سرحان»، بعد صراع مع المرض، وتم تشييع جنازة الشهيد ودفنه بمقابر السويس الجديدة.
يذكر أن الفدائي محمد سرحان، 68 عامًا، هو أحد أبطال معركة حصار السويس التي انتهت في 24 أكتوبر عام 1973 بانسحاب الدبابات الإسرائيلية عقب الخسائر الفادحة بجيش الاحتلال في المعدات والأرواح.