مصدر بـ«الحرية والعدالة»: الحزب اعتمد كشوف مرشحي القائمة والفردي لـ«البرلمان»
قال مصدر بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، مساء السبت، إن «الحزب» اعتمد الكشوف النهائية لمرشحيه في الانتخابات البرلمانية المقبلة على القائمة والفردي، وقرر عدم الطعن على حكم القضاء الإداري، بشأن وقف الانتخابات، على أن يتم تكليف مجلس الشورى بإجراء تعديل تشريعي على القانون الحالي، لعرضه على المحكمة الدستورية لإقراره، ووضع ملاحظاتها عليه، قبل عرضه على القضاء الإداري.
وأكد المصدر أن «المكتب التنفيذي للحزب ناقش في اجتماع عقده بمقره بالمنيل، بالتزامن مع اجتماع آخر للجنة القانونية للحزب بمقر وسط البلد، لمناقشة حكم القضاء الإداري بشأن وقف إجراء انتخابات البرلمان، إضافة لمناقشة المشهد الحالي وأحداث بورسعيد، ونتائج ما صدر عن الحكم القضائي بشأن (مذبحة بورسعيد)».
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة»: لن نطعن على حكم وقف الانتخابات.. وننتظر قرار «اللجنة العليا»
«العريان» بعد «وقف انتخابات النواب»: «الحرية والعدالة» مجتمع لدراسة حيثياته
«الكتاتني»: «الحرية والعدالة» سيضع سيدات على رأس قوائمه الانتخابية
وأشار المصدر إلى أن «الحزب قرر السير في طريق الاستعداد للانتخابات البرلمانية بالتواصل مع القوى السياسية، لوضع مزيد من الضمانات التي تضمن نزاهة العملية الانتخابية، وتشديد الرقابة على ما يفسد نزاهتها مما يسمى بالمال السياسي، وارتكاب أعمال البلطجة والعنف في العملية الانتخابية، واستخدام الدعاية المخالفة لأحكام القانون».
وقالت مصادر بحزب الحرية والعدالة: إن المكتب التنفيذي للحزب قرر تكليف أعضائه بمجلس الشورى بتقديم طلبات لإجراء تعديلات على قانون الانتخابات الحالي، لعرضه على المحكمة الدستورية العليا، وفقًا لملاحظاتها، ليتم إقراره، وإنه لا توجد نية لدى الحزب لتقديم قانون جديد للانتخابات.
ترأس الاجتماع الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس الحزب، وحضره الدكتور عصام العريان، نائب رئيس الحزب، والدكتور فريد إسماعيل، وعدد من قيادات المكتب التنفيذي.