أهالي شهيدي «التحرير» يطلبون استلامهما دون تشريح.. ومشرحة زينهم ترفض
طالبت أسرتا شهيدَي الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط ميدان التحرير، السبت، بتسلم جثمانيهما دون تشريح، فيما رفضت إدارة مشرحة زينهم تسليم الشهيدين، مؤكدة ضرورة تنفيذ قرار النيابة بتشريحهما.
ووصلت مسيرة بالعشرات إلى المشرحة قادمة من ميدان التحرير، للتضامن مع أهالي الشهيدين الذين طالبوا المسؤولين عن المشرحة بعدم تشريح الجثتين وتسليمهما دون تشريح، ورفض العاملون بالمشرحة الاستجابة لطلب الأهالي مؤكدين أنها أوامر النيابة العامة ولابد من تنفيذها، وأغلقوا أبواب المشرحة، وبعثوا باستغاثة للشرطة.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: قتيلان و46 مصابًا في اشتباكات كوبري قصر النيل
«الصحة»: 35 مصاباً بينهم 20 مجندا في اشتباكات الأمن والمتظاهرين بالمحلة
«الصحة»: إصابة 5 في حريق نادي الشرطة واتحاد الكرة بالجزيرة
كان الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة إسعاف مصر، أعلن سقوط قتيلين وإصابة 46 آخرين، في الاشتباكات التي تواصلت، مساء السبت، بين قوات الأمن والمتظاهرين، في محيط كوبري قصر النيل بالقاهرة.
وقال «سلطان»: إن سيارات الإسعاف نقلت 19 مصابًا للمستشفيات، وتم إسعاف 27 آخرين في موقع الاشتباكات، موضحًا أن القتيلين أحدهما توفي نتيجة استنشاق كميات كبيرة من الغاز المسيل للدموع، والآخر توفي نتيجة طلق ناري بـ«خرطوش» في الرقبة.
وأوضحت وزارة الصحة أن المتوفين أحدهما توفي نتيجة استنشاق الغاز ويدعى فضل أحمد ويبلغ من العمر 36 سنة، والآخر نتيجة طلق ناري خرطوش بالرقبة ويدعى خالد مصطفى كامل، ويبلغ من العمر 20 سنة.