«الحرية والعدالة»: محاولات «تسييس» حكم «مجزرة بورسعيد» يجر البلاد إلى الفوضى
قال حزب الحرية والعدالة، إنه يحترم أحكام القضاء الخاص بمجزرة بورسعيد، وإن محاولات «تسييس» الحكم أو تفصيله يستهدف جر البلاد إلى الفوضى، مطالبًا أطراف القضية بضبط النفس واحترام دولة القانون.
وأضاف الحزب، في بيان له، على صفحته الخاصة على «تويتر»، مساء السبت: «القصاص العادل مطلبنا جميعًا، والكل من حقه اتّخاذ السبل القانونية للطعن على الحكم، لكن من غير المقبول استخدام العنف للاعتراض على حكم محكمة».
وتابع: «من يريد الحق ويحرص على مصلحة الوطن لا يمكن أن يحرق أو يخرّب منشآت الدولة أو يتعدى على الممتلكات العامة أو الخاصة».
اقرأ أيضًا
«حمزاوي»: القتل والحرق أصبحا «مشاهد اعتيادية» نتعامل معها بـ«استخفاف»
«الصحة»: قتيلان و46 مصابًا في اشتباكات كوبري قصر النيل
مهاب مميش: 7 جهات عسكرية وأمنية تؤمّن «قناة السويس»
كان عدد من أفراد «ألتراس أهلاوي» أشعلوا النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة بالقرب من برج القاهرة، اعتراضًا على حكم «مجزرة بورسعيد».
وقضت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.