«أبو حامد» لـ«الجيش»: تحمّلوا مسؤوليتكم الوطنية وأنقذوا مصر
وجّه محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، رسالة إلى الجيش، قائلاً: «إذا تأخرتم أكثر من ذلك قد تتطور الأحداث بحيث لا تستطيعون أنتم ولا غيركم التصدي لها، تحمّلوا مسؤوليتكم الوطنية وأنقذوا مصر».
وأضاف «أبو حامد»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء السبت، أن الجيش عليه التصدي لما يقع من أحداث عنف، ويثبت أنه قريب من الشعب، قبل فوات الأوان وقبل أن تتفاقم الأمور.
وأوضح أن مؤسسة الرئاسة وصلت إلى منتهى «الاستهزاء والاستهتار» بالشعب المصري من خلال تأكيدها على بقاء حكومة الدكتور هشام قنديل.
اقرأ أيضًا
«أبو حامد» لوزير الداخلية: أنت أداة لقتل الشعب وخادم لـ«الإخوان»
«أبو حامد»: سأترشح للرئاسة.. و«الإخوان ضرّوا الفكرة الإسلامية أكثر من إبليس»
«أبو حامد»: جمّعت 15 ألف توكيل لتشكيل مجلس رئاسي يضم «السيسي» و«البرادعي»
كان عدد من أفراد «ألتراس أهلاوي» أشعلوا النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة بالقرب من برج القاهرة، اعتراضًا على حكم «مجزرة بورسعيد».
وقضت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ8 آخرين، والسجن 10 سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.