إسرائيل تراقب الحالة الجوية في سيناء.. بسبب الجراد
بعنوان سرب جراد كبيرة وصل من مصر لإسرائيل  أشارت صحيفة معاريف العبرية في تقرير لها أمس إلى وصول سرب أخر من الجراد   من الحدود المصرية، لافتة إلى ان هناك تخوفات أعرب عنها العديد من الخبراء  بسبب حجم السرب  الجديد.
 
ولفتت الصحيفة العبرية إلى أن السرب الكبير من نوعه استقر في منطقة  النقب الحدودية مع شبه جزيرة سيناء، ناقلة عن يعنقيلا موسكوفيتس – الباحث  بمجلس بلدية النقب - قوله إن العديد من الخبراء بالمنطقة ورجال هيئة حماية  النبات الإسرائيلية يتعقبون مكان استقرار السرب، وذلك بهدف رشه بكميات  كبيرة من الجو بعد ذلك.
 
وذكرت معاريف أن كميات الجراد الكبيرة التي وصلت من سيناء إلى إسرائيل  خلال الأسبوعين الأخيرة تمت إبادتهم بواسطة عمليات الرش من الجو والبر،  لافتة في تقريرها إلى أن قطاعات من تلك الأسراب نجحت في الوصول إلى وسط  إسرائيل بل وإلى شمالها، لكن الحديث يدور عن كميات صغيرة لا يمكنها التسبب  بأضرار تذكر للمحاصيل.
 
وأشارت الصحيفة العبرية في نهاية تقريرها إلى أن الأسراب الكبيرة الحجم  والتي يصل قوانها إلى مليارات الحشرات، تتواجد الآن في مصر، وإسرائيل تتعقب  وترصد البيانات والمعلومات الخاصة بالأرصاد الجوية في شبه جزيرة سيناء،  والتي بناء عليها يمكن معرفة هل ستصل أسراب بمليارات الجراد من مصر  لإسرائيل أم لا.