العشرات من أفراد وأمناء الشرطة ينظمون وقفة احتجاجية بمدينة نصر
نظم العشرات من أفراد وأمناء الشرطة وقفة احتجاجية أمام مقر مصلحة أمن  الموانئ بمدينة نصر شرقي القاهرة، للمطالبة بإقالة مدير المصلحة اللواء عبد  الفتاح حرب لرفضه مقابلتهم.
 
وطالب أفراد وأمناء الشرطة المشاركون في الوقفة الاحتجاجية بتحسين  اوضاعهم المالية والوظيفية كما وعد اللواء محمد ابرهيم وزير الداخلية ممثلي  الأفراد والأمناء خلال اجتماعه بهم أمس -الأحد- بمقر أكاديمية الشرطة.
 
وقام المشاركون في الوقفة الاحتجاجية بإغلاق الطريق امام حركة مرور  السيارات بشارع أنورالمفتي بمدينة نصر وتحويل حركة المرور الى الاتجاه  المعاكس.