استخراج جثة شهيد المنصورة لاعادة تشريحها
شهيد المنصورة
قامت اللجنة الثلاثة للطب الشرعي مساء امس باستخراج جثمان الشهيد حسام الدين عبدالله عبدالعظيم الذي لقي مصرعه الشهر الماضي دهسا باحدي مدراعات الامن المركزي خلال الاحتجاجات التي شهدها محيط ميدان الثورة بالمنصورة ضد حكم الرئيس محمد مرسي من مدفنها بمقابر العيسوى، تنفيذًا لقرار النيابة العامة،
 
وسط إجراءت أمنية، وبحضور شقيقيه "محمد" و"أحمد" وتحت إشراف مدير النيابة الكلية بجنوب المنصورة بمرافقة لجنة ثلاثية من الطب الشرعى وعدد من رجال الشرطة.
 
وقد تبين من المعاينة المبدئية أن الجثة فى مرحلة التحلل الرمى، وتتصاعد منها روائح كريهة، وبها شق بطول البطن وآخر بعرض الجبهة، وذلك نتيجة عملية التشريح الأولى التى قام بها الطبيب الشرعى.
 
يذكر أن إعادة التشريح عن طريق لجنة ثلاثية جاءت بناء على طلب محامى الأسرة وائل غالى رئيس منظمة كل المصريين لحقوق الإنسان، بعد تقدمه بطعن ضد تقرير الطب الشرعى الأول، مؤكدا أن هناك تضاربا بينه وبين التقرير المبدئى للوفاة الذى حرر بمستشفى المنصورة الدولى والتى استقبلت الجثمان.