السفير الشرقاوي : السفارة الليبية تعود لفتح ابوابها اعتبارا من اليوم امام المواطنين
سفارة ليبيا
أعلن السفير يوسف أحمد الشرقاوي نائب مساعد  وزير الخارجية لشئون المغرب العربي و ليبيا انه تم التوصل الى حل مشكلة غلق  السفارة و القنصلية الليبية في القاهرة حيث يعودان اعتبارا من صباح اليوم  للعمل واعادة فتح ابوابهما امام المواطنيين.
 
وقال الدكتور الشرقاوي -في تصريح له اليوم الاثنين لوكالة أنباء الشرق  الاوسط - انه تم حل هذه المشكلة بعد اتصالات مكثفة قام بها خلال الساعات  الماضية مع الجانب الليبي و خاصة مع السفير الليبي بالقاهرة و الجهات  المصرية المختصة و ذلك بناء على توجيهات وزير الخارجية محمد كامل عمرو.
 
واشار السفير الشرقاوي الى انه تم بذل جهود كبيرة من أجل اعادة فتح  السفارة الليبية و ذلك لما فيه من مصلحة مشتركة بين البلدين و لتمكين  المواطنيين الليبيبن و المصريين على السواء من اداء مهامهم و الانتهاء من  اجراءتهم، مشددا على ان اي شواغل بين البلدين يتم حلها بالطرق الدبلوماسية.
وذكر الشرقاوي ان الفترة الحالية تشهد الاعداد للجنة الحكومية المصرية  الليبية المشتركة واللجان القطاعية المختلفة خاصة البرلمانية و الامنية و  القنصلية وغير ذلك،
 
تنفيذا لتوجيهات السيد الدكتور محمد مرسي رئيس  الجمهورية و الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء و السيد محمد عمرو وزير  الخارجية الذين وجهوا بسرعة اتخاذ الاجراءات العملية لتفعيل العلاقات  المصرية الليبية و فتح الاسواق امام الاستثمارات في البلدين و حماية حقوق  العمالة المصرية في ليبيا و تيسير حركة انتقال الافراد و البضائع بين  البلدين.
 
واضاف الشرقاوي ان وفدا كبيرا من رجال الاعمال المصريين يضم رئيس شركة  المقاوبون العرب و شركة السويدي و بعض الشركات الاخرسيقوم بزيارة قرييا الي  ليبيا يتم الاعداد لها حاليا .
 
كانت السفارة الليبية بالقاهرة قد اعلنت مساء اول امس السبت اغلاق  ابوابها وتعليق العمل، وذلك بعد ان قام متظاهرون غاضبون بحرق العلم الليبي  امام السفارة اعتراضا على مقتل مصري في ليبيا.