تواضروس يغيب عن احياء الذكرى الأولى للبابا شنودة بالكنيسة الكاتدرائية فى الاسكندرية
تواضروس
يغيب  البابا تواضروس الثانى بابا الاسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية عن  الاحتفال الذى من المقرر ان تقيمه الكنيسة الكاتدرائية بالاسكندرية السبت  المقبل لإحياء الذكرى السنوية الاولى للبابا شنودة الثالث البابا السابق.
 
وقال  محسن جورج - عضو المجلس القبطى الملّى بالاسكندرية -  "مرقس" أن البابا  أناب الأنبا كيرلس رئيس دير مار مينا العجايبى غرب الاسكندرية لرئاسة  القداس الالهى،  صباح السبت بمقر الكنيسة للمشاركة فى احياء الذكرى السنوية  للبابا المتنيح بحضور القمص رويس مرقس وكيل عام الكاتدرائية ورئيس مجمع  الكهنة وعدد كبير من الاباء الكهنة والشعب القبطى .
 
وأضاف  "جورج" أن الاحتفالية ستستمر لمدة 3 أيام سيتم خلالها استعراض الانجازات  التى قام بها البابا شنودة الثالث خلال الفترة التى اعتلى فيها الكرسى  البابوى والتذكير بمواقفه الوطنية فى مصر وبث اجزاء ومقتطفات من عظاته  وكلمته داخل الكنيسة المرقسية".