"التموين" تصادر 134 ألف كارت شحن لدى الموزعين لتلاعبهم فى الأسعار
أعلن اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين عن ضبط 134 ألف كارت شحن محمول لدى الموزعين والتجار، خلال بيعهم الكروت للمواطنين بأسعار مرتفعة، وأنه تم تحرير محاضر للموزعين وعرضها على النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.
وقال موافى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إن حمالات الإدارة تمكنت من ضبط كروت الشحن الخاصة بشركات المحمول الثلاثة "فودافون واتصالات وموبينيل" لدى بعض الموزعين، حيث قام ضباط الإدارة بشن حمالات مفاجأة على الموزعين على أنهم مواطنون يريدون شراء الكروت، وتبين لهم تلاعب البعض فى الأسعار الرسمية للبيع إضافة إلى أنه تم التعامل مع جميع الشكاوى الواردة للنقابة.
وأوضح الوزارة أن الإدارة العامة لمباحث التموين تشن حالياً حمالات مكثفة على الأسواق، لافتاً إلى أن استمرار الحمالات بصورة مفاجأة أدى إلى تراجع الكثير فى رفع أسعار كروت الشحن إضافة إلى انخفاض شكاوى المواطنين حول التلاعب بالأسعار.