النيابة العامة تأمر بضبط منفذى السطو على سيارة محافظ كفر الشيخ
كلفت النيابة العامة الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية، بضبط وإحضار الجناة المتورطين فى واقعة السطو المسلح على سيارة المهندس سعد الحسينى، محافظ كفر الشيخ، وسرقة متعلقاته الشخصية، وسيارته التى أعادتها أجهزة الأمن بعد العثور عليها، والسلاح الميرى الخاص بحارسه.
كانت مباحث الغربية نجحت صباح اليوم الثلاثاء، فى استعادة سيارة المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ، بعد أربع ساعات من قيام مجهولين بالاستيلاء عليها، وتوقيفه على طريق المحلة كفر الشيخ الدائرى، حيث قاموا بالاستيلاء على سيارته والتليفون المحمول والسلاح الميرى الخاص بحارسه.
جدير بالذكر أن مجهولين قاموا بسرقة سيارة محافظ كفر الشيخ والسلاح الميرى الخاص بحارسه، حال عودته بالطريق الدائرى السريع من زيارة لأسرته بمدينة المحلة الكبرى، حيث اقتربوا منه، وقاموا بإيقاف سيارته التى كان يستقلها ومعه حارسه الخاص، وقاموا بإشهار أسلحة نارية فى وجهه، واستولوا عليها وعلى السلاح الخاص بحارسه، وفروا هاربين.