هشام قنديل ينفى خطوبة ابنته إلى ابن الرئيس مرسى
نفى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ما تردد عن أن ابنته ستتزوج من أحد أبناء الرئيس محمد مرسى، وقال إن هذا كلام غير معقول لأن أكبر بناته فى المدرسة الثانوية، مشيرا إلى أن ما تم تداوله مؤخراً شائعة ليس لها أى أساس من الصحة.
وقال قنديل فى صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك، إن الهدف من الشائعة هو إظهار العلاقة بين رئيس الوزراء ورئيس الجمهورية على أنها علاقة شخصية وليست مهنية، والتأكيد على أنه لا يهتم بتعليم الفتيات، حيث يقوم بتزويج ابنته فى سن صغيرة مع العلم أن أكبرهن فى الثانوى.
وأضاف أنه من ضمن أهداف الشائعة إظهار أنه غير مهتم بالأحداث الجارية فى البلاد، حيث يحتفل بخطوبة أثناء احتدام المظاهرات، وكذلك إهدار المال العام للدولة بادعاء عقد الخطبة فى طابا.
وأكد قنديل أن كل ما تم تداوله حول خطوبة ابنته محض افتراء، قائلا: "حسبى الله ونعم الوكيل".