بالصور.. مرسى يجرى مباحثات مع نجاد بالمطار حول قضايا المنطقة وأزمة سوريا
عقد الرئيس محمد مرسى جلسة مباحثات مع الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، باستراحة الرئاسة، بمطار القاهرة الدولى، تناولت آخر المستجدات على الساحة الإقليمية، وسبل حل الأزمة السورية، لوقف نزيف دماء الشعب السورى، دون اللجوء للتدخل العسكرى، إلى جانب سبل تدعيم العلاقات بين مصر وإيران.
حضر جلسة المباحثات من الجانب المصرى الدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولى والسفير محمد رفاعة الطهطاوى رئيس ديوان رئيس الجمهورية والدكتور ياسر على المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية، بينما حضرها من الجانب الإيرانى أصفنديار مشائى مستشار الرئيس نجاد والسفير الإيرانى بالقاهرة.