النيابة العامة تحقق فى أحداث "طنطا" ليلة أمس وتأمر بضبط المخربين
أكد مصدر قضائى بالنيابة العامة أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، أمر جهات التحقيق بالانتقال إلى موقع أحداث الشغب والاشتباكات التى شهدتها محافظة الغربية، أمس الاثنين، لإجراء المعاينة المبدئية على مبنى ديوان عامة المحافظة، وقسم شرطة طنطا، لحصر التلفيات التى لحقت بهم نتيجة هجوم المتظاهرين وإلقائهم قنابل المولوتوف.
وأوضح المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن النيابة العامة بصدد الاستماع لأقوال المصابين فى أحداث العنف التى شهدتها المحافظة، لبيان أسباب إصابتهم والوقوف على حقيقة الأحداث، فضلاً عن التحقيق مع المتهمين الذين تم إلقاء القبض عليهم من قبل قوات الأمن المركزى أثناء مشاركتهم فى عمليات التخريب.
كما كلفت النيابة العامة الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية بسرعة الانتهاء من إجراء التحريات حول الأحداث، لتحديد المحرضين على أعمال التخريب والعنف التى تسببت فى احتراق الدور الأرضى لمبنى ديوان عام محافظة الغربية، وضبط المخربين الذين هاجموا مديرية الأمن والمحافظة وقسم طنطا.
يذكر أن أحداث عنف اندلعت فى مدينة طنطا أثناء تشييع جنازة الناشط محمد الجندى، بين المتظاهرين وقوات الأمن المعنية بتأمين المنشآت الحيوية، حيث أشعل المتظاهرون أمام ديوان عام محافظة الغربية النيران فى الدور الأرضى لمبنى المحافظة، واستولوا على إحدى قاذفات قنابل الدخان التابعة لإحدى المدرعات التابعة لقوات الأمن هناك، والقوا قنابل المولوتوف على قوات الأمن المركزى مما تسبب فى إصابة عدد من رجال الشرطة.