مواطن يحاول الانتحار بمقر وزارة الكهرباء بعد رفض طلب توظيفه
حاول أحد المواطنين إشعال النيران فى جسده، بمقر وزارة الكهرباء، بعد أن أخبره أحد الموظفين أن الطلب الذى تقدم به بشأن رغبته فى التوظيف بالوزارة، تم رفضه، بسبب تعديه السن القانونى.
وحاول أحد أفراد الأمن بالوزارة تهدئة المواطن قبل إشعال النيران بجسده، ويدعى عاطف محمود، ولكن محاولته باءت بالفشل، ونالت النيران من وجهه، فى حين أصيب المواطن بحروق فى منطقة الرقبة. تم نقل فرد الأمن إلى مستشفى المقاولون، وبحسب تصريحات مصدر بالوزارة فإن فرد الأمن فى حالة خطرة.