وزراء خارجية الدول الإسلامية يواصلون اجتماعاتهم التحضيرية للقمة الـ(12)
تواصلت اجتماعات وزراء خارجية الدول الإسلامية بالقاهرة، لليوم الثانى على التوالى، برئاسة وزير الخارجية محمد كامل عمرو تمهيدا لقمة قادة الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامى فى دورتها العادية الـ(12) المقررة غدا الأربعاء وبعد غد الخميس بمشاركة نحو 26 رئيس دولة.
ويبدأ اليوم الثلاثاء توافد الرؤساء والأمراء ورؤساء الوفود للمشاركة فى القمة الإسلامية، حيث سيكون الرئيس محمد مرسى على رأس مستقبليهم بمطار القاهرة الدولى.
ويستأنف وزراء خارجية الدول الإسلامية مناقشة جدول أعمال القمة، ومشروع بيان القاهرة الختامى الذى سيصدره زعماء العالم الإسلامى فى ختام قمتهم إلى جانب اعتماد مشروعى جدول الأعمال وبرنامج العمل، والموافقة على تقرير اجتماع كبار الموظفين.
والموضوعات المدرجة على القمة وجدول أعمالها هى: الاستيطان فى الأراضى الفلسطينية المحتلة (جلسة خاصة)، وحالات النزاع فى العالم الإسلامى، ظاهرة الإسلاموفوبيا وازدراء الأديان، الوضع الإنسانى، تنمية التعاون الثقافى والاجتماعى والإعلامى فى الدول الأعضاء بمنظمة التعاون.
ويرأس وزير الخارجية اليوم اجتماع اللجنة المعنية بالسلام فى جنوب الفلبين، كما يعقد سلسلة من اللقاءات على هامش الاجتماعات ويلتقى نظيره اللبنانى عدنان منصور، ثم وسيط الدولة البوروندي، ومبعوث الاتحاد الأوروبى لجنوب المتوسط.