وزير النقل يجتمع مع "موانئ دبى" لحسم أزمة توقف ميناء العين السخنة
يحسم الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، أزمة توقف العمل بميناء العين السخنة خلال اجتماع عصر اليوم، الثلاثاء، مع ممثلى شركة موانئ دبى العالمية المشغلة للميناء، لبحث مطالب العاملين بشركة بلاتنيوم للخدمات المعتصمين بالميناء منذ 4 أيام.
وقال اللواء محمد عبد القادر، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، إنه طالب شركة موانئ دبى، بعدم تسريح أى من العاملين بشركة بلاتنيوم التى كانت متعاقدة مع موانئ دبى، وتوزيع هؤلاء العاملين على شركات الخدمات الأخرى المتعاقدة معها موانئ دبى.
وأضاف عبد القادر فى تصريحات صحفية، أن موانئ دبى وافقت على هذا المطلب، إلا أن العاملين يطلبون تعيينهم أولا بهذه الشركات قبل سماحهم بعودة حركة العمل بالميناء.