محمد عمرو: علاقات مصر بأية دولة لن تكون على حساب أمن أخرى
قال وزير الخارجية محمد كامل عمرو، إن علاقات مصر بأية دولة لن تكون أبدا على حساب أمن دول أخرى.. وأن أمن دول الخليج بالتحديد هو خط أحمر لها، ولن تسمح بالمساس به أبدا..مضيفا "إن أمن دول الخليج هو أمن مصر".
جاء ذلك فى تصريحات أدلى بها وزير الخارجية عقب انتهاء اجتماع لجنة فلسطين التابعة لحركة عدم الانحياز والتى عقدت برئاسة إيران على هامش اجتماعات وزراء الخارجية الدول الإسلامية، وردا على سؤال حول رؤية القاهرة للتقارب المصرى الإيرانى وتأثيره على أمن دول الخليج، قال " إن رؤية مصر واضحة فى هذا الشأن وأعلنتها مرارا وتكررا على لسان رئيس الجمهورية ووزير الخارجية".
ووصف عمرو أعمال الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية الثانية عشرة بأنها تسير بشكل جيد وطبيعى ولا توجد أية مشاكل، بل هناك تفاهمات بين الدول المشاركة فى اجتماع وزراء الخارجية..مؤكدا أن هناك توافقا حيال معظم القضايا المهمة التى يتناولها وزراء الخارجية وفى مقدمتها القضية الفلسطينية التى رحب بخصوصها كافة الدول برفع التمثيل الفلسطينى إلى صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة.
وأشار إلى أنه كان هناك توافق فى الاجتماعات حيال ضرورة وقف سفك الدماء والتدمير فى سوريا وتلبية طموحات الشعب السورى المشروعة، مضيفا أن وزراء الخارجية تناولوا أيضا قضايا أخرى عديدة منها مشكلة الأقليات المسلمة فى بعض الدول وما يسمى بظاهرة الإسلاموفوبيا والمشاعر المضادة للمسلمين فى الدول المقيمين فيها إلى جانب ضرورة التعاون الاقتصادى والعلمى والتجارى والثقافى بين الدول الإسلامية والذى يشملها الإعلان النهائى الذى سيصدر عن القمة الإسلامية، مشددا على وجود توافق كبير بين الدول حول اعلان القاهرة الختامى الذى سيصدر عن القمة الإسلامية.
وردا على سؤال حول ما إذا كانت الأحداث التى تشهدها القاهرة لها تأثير على مكان انعقاد الاجتماعات فى فنادق بعيدا عن وسط القاهرة، قال "هذا كلام غير صحيح بالمرة، إن عقد الاجتماعات فى هذه الفنادق كان بسبب أمور لوجيتسية ليس لها أية علاقة بالوضع الأمنى"، مشيرا إلى أن الإقبال الكبير على حضور المؤتمر سواء على مستوى القادة والزعماء ورؤساء الحكومات ومن قبلها على مستوى الاجتماعات الوزارية أو كبار المسئولين هو خير دليل على ثقة العالم فى مصر وقدرتها على توفير الأمن.