وكالة فارس: نجاد سيزور مسجد الحسين والأهرامات وأبو الهول
قالت وكالة أنباء فارس الإيرانية، إنه من المتوقع أن يقوم الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد بزيارة مسجد الحسين عقب وصوله إلى القاهرة اليوم، للمشاركة فى القمة الإسلامية الـ12.
ولفتت الوكالة إلى أن الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية سيكون فى استقبال نجاد اليوم بمطار القاهرة.
وأشارت الوكالة إلى أن نجاد سيزور صباح غد الأربعاء بعض الأماكن التاريخية والأثرية منها الأهرامات وأبو الهول، يتوجه بعدها للمشاركة فى الجلسة الافتتاحية لقمة التعاون الإسلامى، وسيلقى خطابا فى القمة.
ويصل اليوم الرئيس أحمدى نجاد اليوم، الثلاثاء فى زيارة هى الأولى التى يقوم بها رئيس إيرانى لمصر منذ الثورة الإسلامية فى إيران عام 1979، استبقها بالتشديد على أهمية العلاقة بين مصر وإيران، لأنها حاجة لكل دول المنطقة، وأن الجغرافيا السياسية للمنطقة ستتغير فى حال اتخذت إيران ومصر موقفاً موحداً فى القضية الفلسطينية.