"القومى لحقوق الإنسان": لن نقف مكتوفى الأيدى أمام أى انتهاك
قال المجلس القومى لحقوق الإنسان إنه يتابع عن كثب واقعة إهدار كرامة مواطن مصرى بجره أرضاً، والاعتداء عليه بعد تعريته من ملابسه من جانب أفراد يرتدون زى الشرطة، إلى جوار سيارة من سياراتها.
وأكد المجلس أنه لن يقـف مكتوف الأيدى أمام أى انتهاك لحقوق الإنسان فى مصر، مطالبا السلطات المُختصة بسرعة الانتهاء من التحقيقات فى هذه الوقائع، وتقديم مُرتكبيها إلى محاكمة عادلة ناجزة مُنصفة.
وأضاف المجلس أنه يتابع هذه الأحداث من خلال بعثات تقصى الحقائق التى أرسلها إلى قصر الاتحادية، وغيرها من الأماكن التى وقعت بها الأحداث، والتى سوف تعلن نتائجها خلال الأيام المُقبلة، وإنه يُدين بشدة كل هذه الوقائع والمشاهد التى تنتهك الكرامة الإنسانية، بقدر ما يدين بذات الشدة أعمال العنف والبلطجة التى يرتكبها آثمون.