«الإسعاف»: إصابة 18 متظاهرًا و4 أفراد من الجيش بالخرطوش في بورسعيد
قال الدكتور السيد المصري، مدير مرفق إسعاف بورسعيد، إنه تم نقل 18 حالة إصابة بالخرطوش من بين المتظاهرين إلى مستشفى بورسعيد العسكري لتلقي العلاج، وأصيب 4 من القوات المسلحة المتواجدة لتأمين مبنى مديرية الأمن، جراء الإصابة برصاصات الخرطوش.
وأضاف مدير مرفق إسعاف بورسعيد أن الإصابات منذ الصباح كانت باختناق جراء قنابل الغاز المسيلة للدموع، إلا أنه منذ ساعة تقريبًا بدأت سيارات الإسعاف في نقل إصابات بالخرطوش بين صفوف المتظاهرين.
اقرأ أيضًا
مصدر عسكري: إصابة 5 من مجندي الجيش في اشتباكات مديرية أمن بورسعيد
مصدر: إصابة 157 شخصًا في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين أمام مديرية أمن بورسعيد
«الداخلية»: إخلاء سجن بورسعيد ونقل متهمي «المجزرة» لـ«راحة المواطنين»
في نفس السياق، اعتلى أسطح مديرية الأمن المكونة من 7 طوابق ملثمون بملابس مدنية، كانوا يطلقون قنابل الغاز ورصاصات الخرطوش على المتظاهرين.
وتستمر حالات الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين الموجودين في حديقة ميدان الشهداء، وسط كثافة قنابل الغاز المتنوعة في الشكل والنوع التي تلقيها قوات الأمن.