عشرات الأقباط يتظاهرون للتنديد بالاعتداء على الكنائس ورفض زيارة «كيري»
تظاهر عشرات الأقباط، مساء الأحد، أمام فندق شيبرد على كورنيش النيل، للتنديد بالاعتداءات التي تتم على بعض الكنائس في مصر، واحتجاجًا على زيارة وزير الخارجية الأمريكي للقاهرة، ورفع المتظاهرون لافتات «يا مرسي يا ابن العياط.. قول راح فين حق الأقباط»، كما رفعوا لافتات تحمل عبارات باللغة الإنجليزية تنديدًا بالزيارة.
اقرأ أيضًا
«كيري» يلتقي موظفي السفارة الأمريكية بعد إغلاق الخدمات القنصلية أمام الجمهور
«السيسي» يبحث مع «كيري» تطورات الوضع الداخلي والإقليمي والأمن في سيناء
«جبرائيل»: رموز قبطية رفضت دعوة أمريكية للقاء «كيري» في القاهرة
كانت عدة كنائس في الفيوم وبني سويف وشبرا، تعرضت لاعتداءات من قبل متشددين.
وزار الوزير الأمريكي القاهرة، والتقى الرئيس محمد مرسي، الأحد، عددًا من الشخصيات الحزبية، فيما رفضت جبهة الإنقاذ لقاءه.   