إحالة «بكري» إلى «الجنايات» بتهمة الادعاء الكاذب على «مشعل»
قرر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، الأحد، إحالة مصطفى بكري، النائب البرلماني السابق، رئيس تحرير جريدة الأسبوع، ووائل محمد ربيع، المحرر بالجريدة إلى المحاكمة الجنائية بتهمة الادعاء الكاذب على الدكتور سيد مشعل، وزير الإنتاج الحربي الأسبق.
اقرأ أيضًا
مصطفى بكري: أعتبر نفسي مستقيلًا من مجلس الشعب احترامًا للقضاء
مصطفى بكري: حكم حل البرلمان «عادل» لأن الانتخابات تمت بقانون غير دستوري
مصطفى بكري: «حكم الدستورية» تاريخي.. وأحمل «الحرية والعدالة» المسؤولية (حوار)
كان «بكري» اتهم الوزير الأسبق بأنه أنفق 50 مليون جنيه على الانتخابات البرلمانية، في عام 2010، وأنه يمتلك مزرعة مساحتها حوالي 200 فدان، تقدر قيمتها بـ350 مليون جنيه تقع على طريق «مصر – الإسكندرية» الصحراوي، وعجز عن إثبات اتهاماته في التحقيقات.
وقال مصدر بالنيابة إن «بكري» لم ينكر ادعاءاته، لكنه لم يقدم أي أدلة على صحتها في التحقيقات.