أسراب الجراد تصل شمال سيناء.. وطوارئ في «بئر العبد»
وصلت أول أسراب الجراد إلى محافظة شمال سيناء، الأحد، وقال شهود عيان في منطقة بئر العبد، إن الأسراب تغطي سماء المدينة، ومناطق جعل وتفاحة والمناطق المجاورة لهما وتتجه شرقاً ناحية مدينة العريش.
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: المحاصيل لم تتعرض لأي خسائر بسبب الجراد.. وسرب جديد عبر الحدود
«ربيع الجراد» يهدد مصر.. «المصري اليوم» ترصد رحلة مقاومة «الأســــــراب الحمراء»
«الجرادة».. حياة عادية وعمر قصير ولحظات مدمرة
وأكد المهندس عاطف مطر، مدير مديرية الزراعة، بمحافظة شمال سيناء، أن الجراد وصل إلى المنطقة بالفعل، وأن قيادات الوزارة متواجدة في بئر العبد، وأنه تم إعلان حالة الطوارئ بالتنسيق مع الأجهزة التنفيذية ومديرية الزراعة بالعريش.
وقال إن الأسراب التى وصلت إلى سيناء لا خطورة منها حتى الآن، مع اتخاذ الإجراءات اللازمة لمواجهتها.