«عبدالغفور»: سأطرح مبادرة لحل الأزمة السياسية وسأطالب بإشراف حقوقيين على الانتخابات
كشف الدكتور عماد عبدالغفور، رئيس حزب الوطن، السلفي، الأحد، أن حزبه يعد مبادرة سيعلن عنها قريباً، لحل الأزمة السياسية التي تعصف بالبلاد، وأنه سيعرض على الرئيس فتح باب فتح طلبات الرقابة على الانتخابات من جانب منظمات المجتمع المدني، كما سيعرض عليه فتح الباب لتلك المنظمات للإشراف على الانتخابات، وأضاف أنه عرض على الرئيس تأسيس هيئة شعبية لمساعدة اللجنة العليا للانتخابات، لإدارة ومراقبة عملية اللتصويت لتخرج العملية الانتخابية بنزاهة وشفافية.
وقال «عبدالغفور»، في مؤتمر نظمه الحزب في محافظة كفر الشيخ، الأحد، إن حزبه ملك لجميع المصريين وسيعمل لتعود مصر لمكانتها عالميا وإسلاميا، وانتقد ضعف رواتب العاملين ومعاشاتهم الهزيلة.
اقرأ أيضًا
مصادر: اختيار عماد عبد الغفور وسكينة فؤاد وسمير مرقص ضمن الفريق الرئاسي
عماد عبد الغفور: اتصالات «الإخوان» معنا توقفت بعد فوز مرسي (حوار)
«برهامي»: حضور عماد عبد الغفور احتفال سفارة تركيا بالعيد الوطني لا يُرضينا
وقال إنه شخصيا في خلاف مع الرئيس حول قضية المد الشيعي، رغم أن الأخير لا يسعى لذلك، وأنه يرسل تقارير للرئيس بصفته مساعدًا له في مجالات معينة، وأنه أرسل له تقارير، لكن الرئيس يتلقى تقارير أخرى من 5 جهات رقابية، ويرجو أن يكون لديها وسائل لحل مشكلات البلاد.
 ووافق رئيس الحزب على فكرة وجود قوانين توضح الفرق بين النقد في السياسة والتجريح والإهانة الشخصية التي يتم توجيهها إلى الرئيس وقال: «فيه ناس بتقول إزاي يحكمكم رئيس كان هربان من السجن، رغم أن الرئيس كان معتقلاً، بسبب كفاحه ونضاله وذلك شرف له وليس انتقاصا لشخصه ويجب أن يكون هناك قانون يعاقب هؤلاء بعقوبات رادعة».