«الصحة»: ارتفاع أعداد المصابين في مواجهات بورسعيد إلى 310 بينهم 33 بالخرطوش
قال الدكتور حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة في بورسعيد، إن أعداد المصابين في المواجهات بين قوات الشرطة والمتظاهرين ارتفعت إلى 310 مصابين من بينهم 33 مصابًا بالخرطوش و16 مصابًا بجروح وكسور والباقي حالات اختناق.
اقرأ أيضًا
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» في جامعة القاهرة للقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
مصدر عسكري: إصابة 5 من مجندي الجيش في اشتباكات مديرية أمن بورسعيد
مصدر: إصابة 157 شخصًا في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين أمام مديرية أمن بورسعيد
كانت مجموعة من أهالي بورسعيد اتهمت قائد سيارة شرطة بدهس 5 مواطنين وإصابتهم، السبت الماضي، أثناء سيرها بشارع محمد علي، حيث كانت تتواجد مسيرة لأهالي بورسعيد في إطار فعاليات الدعوة للعصيان المدني، حيث كانت مجموعة تقدر بالعشرات من «ألتراس المصري» وأهالي بورسعيد في طريقهم إلى شركات الغاز بمنطقة الجولف ببورسعيد، لحثهم على إغلاق مكاتبهم، وإعلان التضامن مع العصيان المدني.
وأشعل المحتجون النيران في مبنى إدارة شرطة النجدة ببورسعيد، احتجاجًا على ما تردد حول دهس 5 متظاهرين خلال المسيرة الداعية للعصيان المدني، وحاولت قوات الدفاع المدني السيطرة على الحريق الذي امتد لجميع أنحاء المبنى وأتى على جميع محتوياته.