مصدر بـ«الداخلية»: مجهولون هربوا 3 متهمين من سيارة ترحيلات بعبدالمنعم رياض وأحرقوها
قال مصدر مسؤول بمركز الإعلام الأمنى بوزارة الداخلية، مساء الأحد، إن مجموعة من الأشخاص اعترضوا إحدى سيارات الترحيلات، التابعة لقسم شرطة المقطم، من مجمع نيابات الجلاء، وعلى متنها عدد من الجنود و3 متهمين، عقب انتهاء عرضهم على النيابة العامة».
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين المعتصمين والمارة في «التحرير».. والأمن ينسحب من الميدان
إخلاء سبيل 21 متهمًا في أحداث محاولة فتح ميدان التحرير الأسبوع الماضي
«قنديل» بعد فتح «التحرير» وإزالة الحواجز: لا يجوز لعشرات أن يعطلوا مصالح المجتمع
وأضاف المصدر أنه «أثناء صعود السيارة كوبري أكتوبر من ميدان عبدالمنعم رياض، اعتدى أفراد المجموعة على الحراسة، وقاموا بتهريب المتهمين، وقادوا السيارة إلى ميدان التحرير، وأشعلوا بها النيران».
وناشدت وزارة الداخلية، في بيان، القوى السياسة ومعتصمي ميدان التحرير الحفاظ على سلمية مظاهراتهم، وتجنب اللجوء إلى أعمال العنف، حرصا على سلامة الأملاك العامة والخاصة.