12 عاملاً بمطار أسيوط الدولي يضربون عن الطعام لتسوية أوضاعهم
بدأ 12 من العاملين بمطار أسيوط الدولي، مساء الأحد، إضرابًا مفتوحًا عن الطعام للمطالبة بتسويتهم وظيفيا، بزملائهم العاملين في مطارات المحافظات الأخرى.
اقرأ أيضًا
عشرات المتقدمين لوظائف يقتحمون صالة السفر بمطار أسيوط الدولي
أهالي ضحايا «طبرق» الليبية يحتشدون بمطار أسيوط استقبالاً لجثامين 12 شخصًا
نقل مدير مطار أسيوط بعد يومين من نشر «المصرى اليوم» خبر تعطل أجهزة المسح الحرارى
وقال المحتجون إن الشركة المصرية للمطارات ترفض تسويتهم على الدرجات الوظيفية، عقب حصولهم على المؤهلات العليا، وإنه صدر قرار من مجلس إدارة الشركة، وقطاع الموارد البشرية بالشركة، في 17 يناير الماضي، بتسوية أوضاعهم، دون أن يتحقق ذلك.
وقال محمد سلامة، من المحتجين: «خاطبنا محمد عباس، رئيس الموارد البشرية، بمطالبنا فأجاب بأن الشركة لا توجد بها ميزانية تسمح بذلك».