إخلاء سبيل «جرانة» و«مخلوف» في قضية «أرض شرم الشيخ»
أمر المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، الأحد، بإخلاء سبيل زهير جرانة، وزير السياحة الأسبق، وخالد مخلوف، رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة العامة للتنمية السياحية السابق، بعد إجراء التحقيقات معهما بشأن البلاغ المقدم ضدهما، والذي اتهمهما بتربيح ممدوح عبد الرحمن أبو سمرة، رئيس مجلس إدارة شركة الصباح للاستثمار السياحي.
وكان البلاغ تضمن قيام المتهمين بتربيح رئيس شركة الصباح عن طريق اعتماد عقد اتفاق عام 2006، بتخصيص قطعة أرض في منطقة مركز جنوب نبأ السياحي، بشرم الشيخ تبلغ مساحتها 127ألف متر بسعر دولار واحد للمتر.
اقرأ أيضًا
تأجيل محاكمة «جرانة» و«الحاذق» في «أرض العين السخنة» لـ17 ديسمبر
«الجنايات» تؤجل نظر منع «جرانة» وأسرته من التصرف في أموالهم لجلسة 27 ديسمبر
حجز قضية أرض الغردقة المتهم فيها «جرانة» و«المغربي» للحكم 16 مارس
وأثبتت التحقيقات وتقارير اللجان الفنية أن سعر المتر في المنطقة سالفة الذكر، كان دولاراً واحداً للمتر، عندما تم إبرام العقد, وتبين عدم تربيح المتهمين لرئيس شركة الصباح.
وتم تحرير محضر بمعرفة الهيئة العامة للتنمية السياحية، بعودة ملكية الأرض للدولة، ولا تزال القضية قيد التصرف ولم تُحفظ بعد.