وقفة أمام قنصلية واشنطن بالإسكندرية تطالب بعدم التدخل في شؤون مصر
نظم عدد من النشطاء السياسيين بالإسكندرية وقفة احتجاجية أمام القنصلية الأمريكية بمنطقة الفراعنة، مساء الأحد، للمطالبة بعدم تدخل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، الموجود في القاهرة حاليا، في شؤون مصر الداخلية، وعدم مساندة نظام الرئيس محمد مرسي.
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين عشرات المتظاهرين ومجهولين في كوم الدكة بالإسكندرية
مسيرة في الإسكندرية للمطالبة بـ«رحيل مرسي» وعودة الجيش للحكم
مؤتمر بالإسكندرية يطالب بالتحقيق مع المتهمين في النيابات فقط.. ومنعه في الأقسام
ورفع المتظاهرون لافتات منها «كفاية دعم الإرهابين»، و«مستر كيري من فضلك لا تتدخل»، و«كيري.. من فضلك لا تدعم الديكتاتور».
وقال عبدالعزيز الشناوي، أمين المنظمة المصرية لمراقبة حقوق الإنسان: «نظمنا الوقفة اعتراضاً على التدخل الأمريكي في شؤون مصر الداخلية، ودعم واشنطن للنظام الفاشي الحاكم في مصر، وتصديرها الغاز المسيل للدموع، لاستخدامه في قمع المتظاهرين».