«كيري» يستقل طائرته في طريقه إلى الرياض
وصل وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، إلى مطار القاهرة، مساء الأحد، وصعد إلى طائرته التي توجهت إلى الرياض في تمام السادسة من مساء الأحد.
اقرأ أيضًا
جون كيري يلتقي «المشير» والجنزوري ضمن زيارة تستغرق عدة أيام
«جون كيري» يصل القاهرة لبحث آخر تطورات عملية التحول الديمقراطي
جون كيري: انتخابات الرئاسة المصرية نزيهة وعادلة
وشهدت اللحظات التي سبقت وصول «كيري» إلى المطار، قيام بعض شباب الألتراس ومتظاهرين بقطع الطريق، لمنع السيارات من المرور إلى المطار.
كان «كيري» عقد مجموعة من اللقاء خلال زيارته لمصر، استمرت أكثر من 24 ساعة، التقى خلالها الرئيس محمد مرسي، وعددًا من قيادات القوات المسلحة وشخصيات وبعض رموز المعارضة، فيما أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني رفضها لقاء الوزير الأمريكي. 