«الأناضول»: «كيري» التقى مدير المخابرات العامة قبل مغادرته القاهرة
عقد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري لقاء مغلقًا، عصر الأحد، مع مدير المخابرات العامة اللواء محمد رأفت شحاتة، بمقر المخابرات العامة في القاهرة، حسبما كشف مصدر دبلوماسي بالسفارة الأمريكية في القاهرة.
اقرأ أيضًا
مرسي يستقبل «كيري» ويبحثان دعم واشنطن للاقتصاد المصري والملف السوري
«الأناضول»: «السيسي» أكد لـ«كيري» عدم وجود خلافات مع الرئاسة
«السيسي» يبحث مع «كيري» دعم التعاون العسكري بين مصر والولايات المتحدة
وجرى اللقاء وفقًا لـ«وكالة اللأناضول للأنباء» التركية، الأحد، ولم يعط المصدر الدبلوماسي الأمريكي أي تفاصيل أخرى عن مضمون اللقاء الذي بدأ الساعة 3:15 عصرًا بتوقيت القاهرة، غير أنه أشار إلى أن هذا اللقاء يندرج تحت إطار حرص وزير الخارجية الأمريكي على الاستماع لرؤى كل الأطراف الفاعلة على المشهد السياسي المصري بشأن كيفية خروج مصر من أزمتها الحالية.
يُشار إلى أن هذا اللقاء هو الأخير في برنامج زيارة جون كيري إلى القاهرة، قبل مغادرته إلى الرياض في إطار أولى جولاته الخارجية.