إدخال 80 شاحنة مواد بناء إلى قطاع غزة
رفح _أ ش أ
صرح مصدر مسئول بميناء رفح البري بأنه تم إدخال 80 شاحنة تقل 1840 مترا مكعبا من الحصمة "الزلط الصغير" إلى قطاع غزة، وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة إعمار القطاع .
وقال المصدر إنه سبق خلال الأيام الماضية إدخال 3742 شاحنة أقلت 89 ألفا و 977 مترا مكعبا من الحصمة "الزلط الصغير"، وسيتم إدخال باقي الكميات تباعا.
يذكر أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولى مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة إعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها ، ليتم إدخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البري.