الاتصالات: نحتاج لـ "استيراتيجية قومية" لصد الهجمات الالكترونية
نجوى طه
أكد
            الدكتور شريف هاشم ،نائب رئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، على أهمية
            صياغة "استراتيجية قومية" لتأمين نظم المعلومات والشبكات.
وقال إنه أوصى
            وزير الاتصالات المهندس عاطف حلمي،بطرح تلك الرؤية وتوضيح أهميتها لمجلس
            الوزراء لتبنى تلك الاستراتيجية على مستوى كافة وزارات وهيئات الدولة.
وأضاف
            لـ "بوابة أخبار اليوم "أنه إذا وافق مجلس الوزراء على تلك الاستراتيجة،
            سيتم تكوين فريق عمل وطني لوضع خطة العمل على مستوى كل الوزارات والهيئات،
            ونتمنى أن يؤخذ هذا القرار في الفترة القادمة.
وأكد هاشم أنه من خلال
            تلك الاستراتيجة سيتم تأمين البنى التحتيه لكل قطاعات الدولة وحمايتها من
            الاختراق، مشيرا إلى أن مجلس إدارة الجهاز، وافق على أن يقوم مركز تأمين
            الفضاء الالكتروني "سيرت" بعمل الجزء الخاص بقطاع الاتصالات.