سيناتور نيجيري يحذر من انقلاب عسكري في بلاده
أبوجا _أ ش أ
حذر السيناتور النيجيري قريبو جايا من انقلاب عسكري في بلاده إذا لم تتغلب الحكومة علي مشكلة الانفلات الأمني الناجم عن الهجمات التي تشنها جماعة بوكو حرام.
وقال جايا، وهو حكام سابق لولاية كانو الواقعة شمال نيجيريا والتي شهدت أمس الأول انفجارات أدت إلي مقتل وإصابة العشرات، أن نيجيريا بدأت تدريجيا تصبح دولة فاشلة، مشيرا إلي أن طلبة المدارس والمعلمين توقفوا عن الذهاب إلي المدارس في المدينة وعدد آخر من المدن بسبب الانفلات الأمني.
وكان الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان قد رفض في تصريحات خلال زيارة إلى مدينة "داماتورو" بولاية "يوبي" مؤخرا- العرض الذي تقدم به الزعيم الروحي للمسلمين في نيجيريا، محمد أبو بكر، للعفو عن أعضاء بوكو حرام، يشبه العفو الذي شمل أعضاء منظمة تحرير دلتا النيجر، في مقابل إنهاء العنف.