سلام: استقلال السلطة القضائية لن يكون على حساب "التنفيذية"
رضا خليل
قال المتحدث الرسمي باسم وزارة العدل المستشار أحمد رشدي سلام، أن استقلال السلطة القضائية في تعديل القانون لن يكون على حساب السلطة التنفيذية.
وأكد أن التعديل ينص على إنشاء جهاز الشرطة القضائية بالتنسيق بين وزارة العدل ووزارة الداخلية.
 
وأوضح رشدي - خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج "الحياة اليوم" الذي يذاع على قناة الحياة- انه يجب أن يكون القاضي مستقلا أمام الرأي العام، مشيرا إلى أن القاضي لا يستطيع أن يقدم عدلا ما دام يمارس عليه ضغوط.
وأضاف:" يجب أن يكون القاضي في مأمن من أي ضغوط سوء من السلطة التنفيذية أو من الرأي العام أو الإعلام ولا يجوز أن تصدم أحكام القضاء بهذه الأمور لأنه  أمر خطير ويمس العدالة".
وأكد رشدي أن وزير العدل طالب بعدة إجراءات ولا يستجاب لها ولم يلبى معظم هذه الإجراءات، مشيرا إلى أن كل ما يحدث داخل مجلس الوزراء  أن نخرج ويقال ما حدث في الجلسة، مؤكدا أن عدم تنفيذ هذه الإجراءات  ستكون سبب في تأكيد الرحيل لوزير العدل.