استمرار إغلاق شارع الجيش بالسويس
السويس حسام صالح
واصل العشرات من العاطلين بالسويس قطع طريق شارع الجيش الرئيس بالمحافظة، وقاموا بغلق ميدان الشهداء للتنديد بالقبض على 7 من زملائهم على يد قوات الجيش الثالث الميدانى.
وأغلق المحتجيو ميدان الشهداء للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الـسبعة المقبوض عليهم، والذين أمرت النيابة العسكرية بحبسهم 4 ايام على ذمة التحقيقات، بعد إلقاء القبض عليهم من قبل عناصر الجيش الثالث الميدانى، نتيجة لمحاولتهم منع القوات من فتح الطريق للقوات لقيامهم باغلاق ميناء بورتوفيق، للمطالبة بتوفير فرص عمل.
ورفع المحتجون لافتات كتبوا عليها:" انا أبن بلد وحقى اخده الغريب، انا عامل مش بلطجى، كنت عايز اشتغل علشان اعيش بالحلال".