الأم أصل الأشياء
إسراء كارم
تظهر الأمومة كغريزة منذ الطفولة ، فنجد أن الفتاة منذ صغرها تحب الأطفال حديثي الولادة ، وتميل للعب بالعرائس ، و تقلد والدتها ، و تكبر الغريزة إلى أن تصبح رغبة الفتاة هي فتى الأحلام الوسيم الذي تنجب منه طفلاً.
و يظهر معنى كلمة الأمومة في المعجم اللغوي مؤكدا أن الأم هي:" أصل الشيء ، وهي الوالدة ، وهي الشيء يتبعه فروع له" ..
وكتب عنها الأدباء والشعراء ، فقال حافظ إبراهيم : الأم مدرسة إذا أعددتها ، أعددت شعباً طيب الأعراق ، أما شكسبير فقال : وليس هناك وسادة أنعم من حضن الأم ، ومن روائع الإمام الشافعي : واخضع لأمك وارضها ، فعقوقها إحدى الكبر ، و غيرهم كتب عن الأم مالا يمكن احصاؤه.
تمثل الأم عصب البيت ، حيث يكون الأب غالب الأمر في العمل ، وهي الصديقة والحضن الدافيء للأبناء ، و هي المسئولة عن النظام والطعام والملابس والتربية وغير ذلك ، وأحياناً هي الرابط بين الأب والأبناء ، وربما تبدو خلف الكواليس إلا أنها هي العقل المدبر لشتى الأمور.
وتلعب أيضاً دوراً مهماُ في مستقبل الأبناء فهي غالباً ما تكون الدافع والحافز ، فكلما كان تشجيعها وإيمانها بقدرة ابنائها كلما أثر هذا عليهم وانتقل إليهم و أعلى ثقتهم بأنفسهم ، مما يدفعهم إلى الوصول إلى ما هو أفضل .
و نجد من أبرز الأمثلة على دور الأم " توماس أديسون " مخترع المصباح الكهربائي ، والذي وصفه معلمه بأنه فاسد ، وكانت أمه هي الدافع لما وصل إليه ، فقال عنها : والدتي هي من صنعتني ، لأنها كانت واثقة بي ، حينها شعرت بأن لحياتي هدف ، وشخص لا يمكنني خذلانه" ، و كانت والدته هي الأم والمعلمة في الوقت ذاته ، وشعاع الأمل الذي يرى فيه أنه سيصل إلى مالا يراه فيه سواها ، و ها قد أصبح أديسون المخترع الشهير.