"مصر الأفضل" تنظم مؤتمر "نادمون على انتخاب مرسي" بفايد
الإسماعيلية- محمد عبادي
تعقد حركة مصر الأفضل، مؤتمرا بقرية البحوث التابعة لمدينة فايد بالإسماعيلية- مساء الخميس 21مارس- في إطار الجولات التي تقوم بها الحركة للتعريف بأهدافها.
وقال منسق حركة "مصر الأفضل" محمد الفحام، أن المؤتمر سيشهد مفاجأة من العيار الثقيل، حيث تضم القرية عدد من الأفراد الذين لهم أصوات انتخابية يبلغ 1500صوت.
وأضاف أن هذه القرية منحت أصواتها بالإجماع للرئيس محمد مرسي، وحزب "الحرية والعدالة" في الانتخابات الأخيرة سواء الرئاسية أو مجلسي الشعب والشورى، إلا أنهم ندموا على ذلك وأصبحوا في صفوف المعارضة.
وأوضح أن أهالي القرية قرروا أن يكون المؤتمر تحت عنوان "نادمون" كناية عن انتخابهم الرئيس مرسي ومساندة حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان وأنه سيتم خلاله الإعلان عن انضمام المواطنين بها إلي حركة مصر الأفضل. 