حفل تكريم للرياضيين بشمال سيناء
العريش صالح العلاقمي
نظمت نقابة المهن الرياضية بمحافظة شمال سيناء،حفل تكريم مساء الاربعاء 20 مارس للمنتمين للنشاط الرياضي بمناسبة الاحتفال باليوبيل الفضي للنقابة.
تم تكريم عدد من القيادات التنفيذية و الشخصيات العامة و الرياضية، في احتفالية جرت بالمدينة الشبابية الدولية بالعريش.
حضر حفل التكريم الذي أقيم تحت شعار"الرياضة رسالة" اللواء السيد عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء، و نائبه الدكتور عادل قطامش، والدكتور فتحي ندا النقيب العام للمهن الرياضية و إيهاب حسن عبد الوهاب نقيب المهن الرياضية بشمال سيناء و لفيف من القيادات الرياضية و التنفيذية و الشعبية.