الجيش السوري الحر يطالب بنشر قوات على الحدود مع لبنان
باريس _أ ش أ
طالبت القيادة المشتركة للجيش السوري المجتمع الدولي بضرورة نشر قوات عربية أو دولية على الحدود بين سوريا ولبنان لمنع انزلاق الأخيرة بشكل أكبر في الأزمة السورية.
وجددت القيادة المشتركة للجيش السوري الحر ـ في بيان صحفي وزعته إدارتها للإعلام المركزي ومقرها باريس ـ مطالبتها للأمم المتحدة وجامعة الدول العربية بضرورة عقد جلسة طارئة لبحث المستجدات الخطيرة على الحدود بين البلدين
وأضاف البيان أن هناك حملة تصعيدية قادمة يهدف النظام السوري لاستثمارها سياسيا ورسم خارطة مستقبل لحلفائه من بعض اللبنانيين.
وأكدت القيادة المشتركة للجيش السوري الحر انها بدأت بإعداد قوائم للمقاتلين والقيادات التي تعبر الحدود بقصد القتال وذلك لملاحقتها قضائيا إذا تمكنت من النجاة في أرض المعركة، وذلك بناء على الاتفاقيات الموقعة بين البلدين وسواها من القنوات الدولية.
وأضاف البيان أن هذه القوائم سترفع إلى الحكومة المؤقتة لمتابعة هؤلاء وجلبهم للعدالة لمحاسبتهم على أعمال القتل والإرهاب العابر للحدود.