الاسماعيلي يطلب ضم "سليماني" لاعب بلوزداد الجزائري
الاسماعيلية- محمدعبادي
أرسل مسئولوالنادي الإسماعيلي "فاكس" رسمي إلي نادي شباب بلوذداد الجزائري يطلب من خلاله ضم لاعبهم الدولي اسلام سليماني علي سبيل الاعاره أو الإنتقال النهائي.
قال صرح رئيس النادي الاسماعيلي العميد محمد ابو السعود إن لاعب بلوزداد سليماني لفت انتباهي منذ أن التقينا فريقه في دور الثمانية من البطولة العربية والتي صعدنا من خلالها للدور قبل النهائي .
وأوضح إنه كانت هناك مفاوضات شفوية وغير رسمية مع رئيس شباب بلوزداد، حول امكانية الاعارة أو البيع النهائي وقدمنا الطلب الرسمي عندما وجدنا ان هناك رغبة من اللاعب بالانضمام لصفوف النادي الإسماعيلي.
وأضاف إنه سيتحمل تكلفة الصفقة المادية بالكامل ،هدية للاسماعيلي وجماهيره .