عبد المقصود: تشهير جمعية الإخوان لم يضيق مشروعية الجماعة
 
هدى النجار
علق محامي جماعة الإخوان المسلمين، عبد المنعم عبد المقصود، على تحويل الجماعة لجمعية أهلية مشهرة، قائلاً "لم نعلن عن إجراء التشهير لأنه لا يضيق مشروعية الجماعة، حيث أنها مستمدة من أحكام قضائية".
وقال عبد المقصود - في مداخله هاتفيه مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأربعاء 20مارس،- "رغم اختلافنا مع ما ورد في قرار هيئة المفوضين لازلت أؤكد أن مجلس الدولة سيظل حصن للمظلومين".
وأشار إلى أن الجماعة قننت أوضاعها حسب قانون 84 لسنة 2002 رغم اختلافنا معه، مؤكداً أنه هناك قانون يناقش في مجلس الشورى سيتم صدوره خلال أيام سيتيح لكافة الجماعات المشابهة توفيق أوضاعها.
وأضاف عبد المقصود، أن الجميعة قد شهرت قانونيا خلال هذا برقم 644 لسنة 2013، موضحاً: "الجمعية لم تشهر باسم المرشد الحالي أو السابق ولكن بأسماء أعضاء كثيرون بالجماعة، ود.محمد بديع بعد توفيق الوضع القانوني أصبح أحد أعضاء الجمعية".
 وتابع عبد المقصود قائلاً: " عار على مصر أن تظل تعمل بقانون 84 لسنة 2002 بعد الثورة، وأجبرنا على العمل به رغم تحفظنا لتأخر صدور القانون من مجلس الشورى".
 