فوز الطلائع وشباب الشيخ زويد وبئر العبد في برلمان الشباب
العريش- صالح العلاقمي
نظمت مديرية الشباب والرياضة - مساء الأربعاء 20 مارس- الدوري الثقافي البرلماني للطلائع والشباب، بمركز إعداد القادة  لمراكز شباب مدن "رفح - الشيخ زويد- العريش - بئر العبد - نخل - الحسنه".
حضر الدوري الثقافي رئيس قسم خدمات الشباب بمديرية الشباب مصطفى راتب.
وتم تنفيذ ندوة بعنوان "المشاركة السياسية الديمقراطية" حاضر فيها خبير التنمية بسيناء قدري الكاشف، مستخدماً العصف الذهني الذي جذب الشباب، ولاقى استجابة كبيرة منهم وأظهرت المستوى الفكري والمعرفي لدى العديد منهم وهو مستوى ثقافي مشرف.
 ودار حوار واعٍ مع الشباب، أثبت فيه الشباب كفاءته رغم الظروف الأمنية التي تمر بها شمال سيناء، ثم بدأت المسابقة في إطار 20 سؤال لكل شريحة، شملت الدستور والنظم السياسية والانتخابات والإدارة المحلية وأعلام مصرية، طبقاً للمجالات التي حددتها الوزارة.
وأسفرت النتيجة عن فوز شباب الشيخ زويد عن الطلائع "5 طلائع" وفوز بئر العبد عن الشباب، ليمثلوا محافظة شمال سيناء في الأدوار النهائية للمسابقة على مستوى الجمهورية.