ضبط مليون و400 ألف جنيه مع سعودي وسوري بمطار القاهرة
 
شريف داود
تمكنت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولي - مساء الأربعاء 20 مارس- من ضبط راكبين "سوري وسعودي" بحوزة كل منهما مبلغ مالي كبير عقب وصولهما.
فأثناء إنهاء إجراءات وصول ركاب  طائرة مصر للطيران المقبلة من الدمام، وتفتيش مأمور جمارك إبراهيم الدسوقي، لحقيبة الراكب السعودي عثر بداخلها علي  486 ألف جنيه مصري.
وعثر مأمور الجمرك عبد الصادق المغاوري، داخل حقيبة الراكب السوري القادم على طيران الشرق الأوسط من بيروت  علي  100 ألف يورو.
تم تحرير محضر جمركي بالواقعتين واتخاذ الإجراءات القانونية.