والدة زيدان تهدد بالإضراب عن الطعام إذا لم يتم الاستجابة لمطالب بورسعيد
هددت نائبة بورسعيد رضا نور الدين، المعروفة إعلاميا بـ"والدة اللاعب محمد زيدان"، بالإضراب عن الطعام فى حال عدم استجابة الرئيس والحكومة لمطالب أهالى بورسعيد، ورفع الظلم عنهم.
وقالت النائبة لـ"اليوم السابع"، إنها تناشد الرئيس محمد مرسى، ورئيس الوزراء، هشام قنديل، بأن يتم معاملة ضحايا أحداث بورسعيد من أهالى المحافظة معاملة شهداء الثورة، مشيرة إلى أن هذا القرار من شأنه تهدئة الشارع البورسعيدى، لافتة إلى أن بورسعيد تتعرض لظلم، وأنها تؤيد العصيان المدنى السلمى كوسيلة ضغط لتلبية مطالب المحافظة.
وأضافت أن هناك مفاوضات يجريها الدكتور طارق سهرى، وكيل مجلس الشورى، بتكليف من رئيس المجلس، مع الحكومة لتلبية هذه المطالب.
وأعلنت "رضا" أنها تواصل اعتصامها، الذى بدأته منذ أيام مع عدد من نواب بورسعيد بمجلس الشورى لحين تلبية مطالبهم.