"السياحة" تنفى محاصرة مبنى الوزارة.. و"اليوم السابع" يرد بالصور
تلقى "اليوم السابع" ردًا حول منع وزير السياحة، هشام زعزوع، ووزير القوى العاملة، خالد الأزهرى، من دخول مكتب وزير السياحة بالعباسية مساء أمس، أثناء توقيع اتفاقية لتوزيع 12% من رسم الخدمة على العاملين بالسياحة، وأكد الرد أن العاملين لم يحاصروا مبنى الوزارة لمنع وزير السياحة من المغادرة.
"اليوم السابع" يؤكد أن أخباره صحيحة وأن رد الوزير يجمل وزارة السياحة فقط على عكس الحقيقة، حيث قام العاملون بمنع الوزير من الخروج بعد اقتحام مبنى الوزارة، واشتباكات مع أفراد الأمن الذين نجحوا فى إخراجهم من المبنى، والصورة خير دليل على اقتحام العاملين مبنى الوزارة بالعباسية وتكسير البوابة الإلكترونية ومكاتب أمن الوزارة.
يذكر أن وزارة السياحة نفت فى بيان لها، مساء أمس، ما تناقلته "بعض المواقع الإلكترونية" حول قيام معتصمين من بعض الفنادق بغلق وزارة السياحة ومنع وزير السياحة من المغادرة للمطالبة بأحقيتهم فى نسبة 12% من رسم الخدمة.
وفى هذا الصدد أكدت الوزارة أن هذا الخبر عار تماما من الصحة وأن وزير السياحة ما زال بمكتبه لاستئناف اجتماعاته ومن بينها الاجتماع الخاص بهذا الموضوع مع السيد الدكتور خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة، حيث بدأ الاجتماع فى الساعة الواحدة ظهرا واستمر حتى قرابة الثامنة مساء للتوصل إلى اتفاق يتضمن حلولا مرضية لكافة الأطراف وفى إطار القانون وشهد الاجتماع مناقشات مستفيضة بحضور القيادات المختصة بالوزارتين وممثلين عن القطاع الخاص والنقابة العامة للسياحة والفنادق وائتلاف العاملين بالسياحة والفنادق والنقابة العامة للسياحيين.