أصاحب مصانع "الطوب" يقطعون طريقى الفيوم ـ بنى سويف والقاهرة ـ أسيوط
صعد أصحاب مصانع الطوب الطفلى والأحمر بالفيوم احتجاجاتهم ضد الحكومة، بعد رفع أسعار المازوت وأزمة السولار، وقطعوا عدداً من الطرق الرئيسية التى تربط بين الفيوم وباقى محافظات مصر.
وقطع العشرات من أصحاب المصانع طريق الفيوم - بنى سويف، احتجاجا على ارتفاع أسعار المازوت وأزمة السولار، وفشلت محاولات الأجهزة التنفيذية فى إعادة الحركة المرورية.
جاء ذلك بالتزامن مع قطع طريق القاهرة – أسيوط الغربى ومنع مرور السيارات التى امتدت لمسافة بلغت حوالى خمسة كيلومترات، خاصة أن الطريق يربط محافظات الصعيد بالقاهرة ومحافظات الوجه البحرى. انتقلت الأجهزة التنفيذية وأجهزة الأمن لمحاولة إعادة الحركة المرورية للطريقين.