تجدد التظاهرات ضد تصريحات البابا بالكاتدرائية وهتافات ضد "إبرام"
استمرت تظاهرات الأقباط داخل الكاتدرائية عقب انتهاء عظة البابا تواضروس لمطالبته بتعهد لعدم التصريح سياسياً، وإصدار تكذيب رسمى لتصريحاته عن العصيان المدنى.
وقال مفيد زكى، أحد منظمى التظاهرة، "على البابا رفع دعوى قضائية ضد الصحف التى نشرت تصريحه لنتأكد من صدق مقاله لنا قبل العظة، بأنه لم يدل بتلك التصريحات".
كما انضم عشرات المتظاهرين إليهم للمطالبة بتكذيب الأنبا إبرام أسقف الفيوم لتصريحاته، التى قال فيها، "لا توجد اعتداءات على كنيسة سرسا بالفيوم"، وهتفوا ضده وطالبوه بالتراجع.
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها، "أنبا إبرام خايف ليه مش كنيسة ولا إيه".
واستشهد المتظاهرون بحوار "اليوم السابع" مع الأنبا موسى أسقف الشباب، حيث قال: "لا توجد أخونة للدولة والاستفتاء نزيه"، مطالبين ببعد الأساقفة والكنيسة عن التصريحات السياسية.