فى مؤتمر وطن بلا تعذيب..
1200 حالة اعتقال شهدتها مصر فى أقل من شهر بينهم 400 طفل
أكد أشرف عباس، أحد أعضاء حملة وطن بلا تعذيب، أن عدد حالات الاعتقالات التى وقعت خلال الفترة من 24 يناير وحتى 20 فبراير، تعدت 1200 حالة من بينها 459 حالة بالقاهرة بجانب 350 حالة بالإسكندرية منهم 400 طفل بجانب 70 حالاة وفاة بينها 5 غير معلومين.
جاء ذلك خلال المؤتمر الذى عقد مساء اليوم، الأربعاء، فى نقابة الصحفيين، والذى تم خلاله عرض شهادات لعدد من الذين تم اعتقالهم مؤخراً، وتعرضوا لتعذيب بدنى وجنسى داخل أماكن احتجاز غير رسمية.
وشارك فى المؤتمر عدد من أسر شهداء 25 يناير ومصابيها، الذين كان أبرزهم والدة الشهيد خالد سعيد وشقيقته والتى ألقت كلمتها فى المؤتمر وهى باكية داعية لنصر مصر، وعلى من تسبب فى مقتل ابنها الشاب وعلى كل شباب مصر قائلة: "حسبى الله ونعم الوكيل فى اللى بيعمل كدا فى ولادنا".