قيادى إخوانى: ربوية القروض تعددت فيها الآراء ويجب تغليب المصلحة
أكد الدكتور حمدى حسن، القيادى الإخوانى، أن الاختلاف الفقهى حول ربوية بعض القروض المقدمة لصالح مصر لم يقطع كله بالثبوت، وهناك وجهات نظر متعددة وعلينا أن نغلب المصلحة العامة.
وأضاف حسن فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": ليس هناك مانع من الأخذ بالقروض التى لا تتجاوز الفائدة فيها 1% حيث إنها لا تخرج عن كونها تكلفة للخدمات الإدارية، وهناك الكثير من البنوك الإسلامية التى تعطى قروض بفائدة أكثر من هذه النسبة، مشيرا إلى أنه يجب تغليب المصلحة العامة، خاصة أن الوضع المالى فى البلاد فى ظل عدم كفاية الاحتياطى النقدى لثلاثة أشهر، يستدعى السرعة فى اتخاذ القرار فيما يخص القروض.
وأشار حمدى إلى أن القرض ليس من أجل القرض فى حد ذاته، وإنما هو شهادة ضمان للخارج لاجتذاب مزيد من الاستثمارات لمصر.
وحول انسحاب أعضاء مجلس الشورى من حزب النور لاعتراضهم على القروض المعروضة على الحكومة ومطالبتهم بعرضها على هيئة كبار العلماء لمطابقتها بحسب الشريعة لفت حمدى إلى أن القرار للأغلبية حتى ولو انسحب بعض الأعضاء والمجلس هو من يحدد عرضها على هيئة كبار العلماء من عدمه.