البابا نفى تصريحه برفض العصيان..
بالصور.. أقباط يتظاهرون بالكاتدرائية ويرفعون شعار لا لأخونة الكنيسة
تظاهر عشرات من الأقباط داخل الكاتدرائية المرقسية بالعباسية، منذ قليل تنديدا بتصريحات سياسية منسوبة للبابا تواضروس الثانى، منها "العصيان المدنى مرفوض ويجب إعطاء ولى الأمر فرصة".
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها "لا لأخونة الكنيسة"، ومرسى ليس ولى أمر، ونعم لإصلاحاتك الكنسية ونرفض انزلاقك بالسياسة، أعطوا ما لله لله وما لقيصر لقيصر، نعم لفصل الدين عن الدولة، قولتوا مبارك قولتوا شفيق ودلوقتى بقى مرسى صديق".
واحتج أمن الكاتدرائية على لافتة "لا لأخونة الكنيسة" وطالب المتظاهرين بعدم رفعها ورفضوا ذلك.
وعقب خروج البابا تواضروس من المقر البابوى فى اتجاهه للكاتدرائية لإلقاء عظته ذهب للوقفة الاحتجاجية وقرأ عددا من اليافطات وقال لهم: "أنا مقلتش التصريحات دى، 90% منها مقلتهاش"، الأمر الذى جعل المتظاهرين يفضون تظاهراتهم التى لم تستغرق دقيقتين.
وقال أمير ممتاز، أحد منظمى التظاهرة لـ" اليوم السابع"، إنهم سينتظرون تكذيب رسمى من البابا حول تلك التصريحات التى أثارت جدل الشارع القبطى حتى الأربعاء المقبل، وإن لم يحدث سينظمون تظاهرة أخرى.
وحدثت مشادات بين أحد أفراد أمن الكاتدرائية والمتظاهرين لطلبه أخذ اللافتات منهم فرفضوا وتدخلت كشافة الكاتدرائية لإنهاء الأزمة.