حريق بنفق أحمد بدوى بجوار محطة مصر وتوقف حركة القطارات
اشتعلت النيران فى مقلب للقمامة أسفل نفق أحمد بدوى المار أسفل شريط السكة الحديد المجاور لمحطة مصر، ما أدى إلى إيقاف القطارات المتوجهة إلى الإسكندرية والتى تمر على الشريط المشتعلة النيران أسفله.
وقالت مصادر لـ"اليوم السابع" إن كافة القطارات التى تخرج من ورش أبو غاطس الواقع أسفلها النفق توقفت هى الأخرى، والتى يتحرك منها القطارات المتوجهة إلى قبلى خوفاً من حدوث أى تداعيات أو هبوط للنفق المشتعل به النيران.
وأضافت المصادر أن سيارات المطافئ هرعت إلى مكان اشتعال النيران لمحاولة السيطرة عليها قبل أن تؤثر على النفق المار أسفل شريط السكة الحديد.