"وزير الإسكان": مدينة الفيروز ستكون مدينة مليونية تخدم مشروع قناة السويس
أكد الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان أن هناك 6 ملايين وحدة شاغرة فى مصر، ولكن هناك جزءا كبيرا من المجتمع غير قادر على الشراء، لذلك فإن الحكومة ستعمل على إعادة توزيع التنمية والسكان فى مصر من خلال المخطط الاستراتيجى لمصر، خلال الأربعين سنة المقبلة.
وأشار خلال مؤتمره الصحفى بمجلس الوزراء، إلى أنه سيتم إنشاء مدينة الفيروز ببورسعيد وستكون مدينة مليونية تعمل على خدمة التنمية فى مشروع قناة السويس، مؤكدا أنه سيتم خلال شهرين تحديث البيانات من كافة الوزارات خلال إعداد هذا المخطط.
وأضاف وزير الإسكان أن هناك بعض المنازعات انتهت مثل المنازعة مع شركة بروة وهناك تسوية قريبة مع شركة داماك.