تمهيدا لإرسالهما للشورى..
مجلس الوزراء يقر قانونى "الثروة المعدنية" و"ضمانات وحوافز الاستثمار"
أقر مجلس الوزراء خلال اجتماعه الوزارى، اليوم الأربعاء، مجموعة من التشريعات تمهيدا لإرسالها لمجلس الشورى، ومنها قانون تنمية وحماية ثروات مصر المعدنية، وقانون مكافحة التعذيب، واتفاقيات للبحث عن البترول واستغلاله، وتعديل قانون ضمانات وحوافز الاستثمار لتسهيل إجراءات التصالح، واتفاقيات لتوفير تمويل مشروعات استثمارية بإجمالى 1.5 مليار دولار.
كما ناقش المجلس، مجموعة من التشريعات خلال اجتماعه ومنها قانون الصكوك، وقانون تنظيم الأحداث الرياضية، ودعم القطن المصرى عن طريق شراء الكمية الباقية من القطن (شعر جيزة 86) محصول 2011 وخريطة مصر المستقبلية 2022، والتى تتضمن المحاور الآتية: محور زراعة ـ محور صناعة ـ محور التنمية السياحية والعمرانية، وحل مشكلات أحد المستثمرين الرئيسيين العاملين بقطاع السياحة بالبحر الأحمر والتى تبلغ استثماراته قيمة 15 مليون دولار.
وتطرق المجلس أيضا إلى آليات تطبيق قانون الحد الأقصى والأدنى للدخل، وشراء لبن أطفال حديث الولادة بمبلغ 300 مليون جنيه.