السفارات فى الخارج تدعو الجاليات المصرية لقيد أسمائهم قبل 4 مارس
أعلنت اليوم السفارات المصرية بالخارج عن مد فترة القيد أو التعديل فى سجل الناخبين المصريين المقيمين بالخارج، وذلك حتى يوم الاثنين 4 مارس 2013 أو حتى صدور القرار الجمهورى بدعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب، ويكون القيد أو التعديل أو الحذف من قاعدة بيانات الناخبين من خلال الموقع الرسمى للجنة العليا للانتخابات على الإنترنت www.elections.eg.
وقالت السفارات فى بيانات، إن اليوم ستفتح أبوابها لمساعدة المواطنين المصريين على القيد أو تعديل القيد فى قاعدة بيانات الناخبين حتى يوم 4 مارس 2013.
وأضافت البيانات أنه يقصد بالقيد تغيير مقر الانتخاب من داخل جمهورية مصر العربية إلى بعثة دبلوماسية بالخارج، أو تعديل بيانات الناخب المقيد بالفعل بقاعدة بيانات المصريين بالخارج (بيانات شخصية- بيانات الإقامة)، أو نقل القيد من مقر بعثة دبلوماسية بالخارج إلى بعثة أخرى فى دولة أخرى.
وأوضح البيان أنه يحق القيد بقاعدة الناخبين المصريين بالخارج لكل من يتمتع بحق مباشرة حقوقه السياسية ومقيد بقاعدة بيانات الناخبين فى مصر من خلال استخرج بطاقة الرقم القومى.