بدر الدين خلال جلسة "الشورى": مصر تقترض 750 مليون جنيه يومياً لدفع الرواتب..
نائب عن "الحرية والعدالة": قرض الصوامع يوفر علينا 6 مليارات جنيه
أكد الدكتور أشرف بدر الدين، النائب عن حزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، احتياج مصر للحصول على قرض إنشاء صوامع لتخزين الحبوب للقضاء على سوء تخزينها الذى يهدر 6 مليارات جنيه من ميزانيه الدولة.
وأوضح بدر الدين خلال جلسه مجلس الشورى اليوم لمناقشة اتفاقية مشروع الصوامع لتخزين الحبوب من الصندوق السعودى، أن مصر تواجه عجزا كبيرا فى موازنتها العامة يصل إلى 228 مليار جنيه، وهو الأمر الذى يدفع إلى اقتراض 750 مليون جنيه يوميا لدفع رواتب الموظفين وتلبية احتياجات المواطنين بفائدة 18%، مؤكداً عدم وجود عائق فى الحصول على هذا القرض لعدة أمور أولها أن فائدته صغيرة تصل 2% فقط، بالإضافة إلى أن الحصول عليه يوفر 6 مليارات جنيه خسائر من سوء تخزين القمح.