قيادى بحزب النور: "الشورى" لا يملك سلطة الموافقة على القروض
أكد الدكتور طلعت مرزوق، رئيس اللجنة القانونية بحزب النور، وعضو الهيئة العليا للحزب، أن الموافقة على القروض ليس دور مجلس الشورى، موضحاً أن دور مجلس الشورى هو التشريع فقط وليس الموافقة على القروض، مضيفاً: "من يملك سلطة الموافقة على الحصول على قروض مالية لمصر هو مجلس النواب، وليس مجلس الشورى".
وطالب "مرزوق"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، بتفعيل نص المادة الرابعة من الدستور، والتى تؤكد على ضرورة أخذ رأى هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، فى الشئون المتعلقة بالشريعة الإسلامية، مشدداً على ضرورة أن يتم مناقشة "الحصول على القروض" ودراستها جيداً داخل اللجنة الاقتصادية بمجلس الشورى قبل الموافقة عليها، مؤكداً أن هناك بدائل اقتصادية متعددة أفضل من الحصول على قروض يتحمل أعباءها الأجيال القادمة.
وحول سعى حزب النور للتقدم إلى الجهات القضائية لوقف سعى نواب حزب الحرية والعدالة والإخوان داخل مجلس الشورى للحصول على قروض مالية، أكد رئيس اللجنة القانونية بحزب النور، وعضو الهيئة العليا للحزب، أن القرار النهائى ستتخذه الهيئة العليا لحزب النور، خلال الفترة القادمة.