صفحتنا نافذتنا
كانت فكرة رائدة ومبهرة أن تمنح جريدة «الوطن» الفرصة للأطفال للمشاركة فى ملف مصر المستقبل الذى استقبلت به الجريدة أول أيام هذا العام، شارك الأطفال برسومهم فى ملف عنوانه (المستقبل فى رسوم الأطفال) ورسموا لوحة لأحلامهم لمصر المستقبل، صديقتى ريم على سويدان شاركت فى هذه التجربة التى تركت بصمة على شخصيتها منحتها كل الثقة بمشاركتها فى صفحة إلى جوار كبار الكتاب..
لذلك فهى حريصة أشد الحرص على استمرار صفحتها وصفحة كل الأطفال بدأت الحدوتة.
عزيزتى ماما سماح
يوجد ود كبير بينى وبين صفحة الأطفال، أكتب فيها وأفتخر بنشر رسوماتى بها، فهى النافذة التى أطل من خلالها على القراء بأفكارى ورسوماتى، أتمنى دائماً أن أجد الصفحة فى جريدة «الوطن»، فهى اسم على مسمى، وطن للجميع ولن أنسى أبداً مشاركتى بلوحة لمصر المستقبل مع كبار الكتاب، فشكراً لجريدة «الوطن» التى تتيح فرصة للأطفال لكى يعبروا عما بداخلهم من أفكار وأحلام بالكلمات والرسومات.
ريم على سويدان