مسابقات الجبلاية تغرم "الإنتاج" 5 آلاف جنيه.. وتقرر إيقاف "الحلواني" مباراة
اجتمعت لجنة المسابقات فى جلستها رقم 4 بتاريخ 7 /2 / 2013 برئاسة مازن مرزوق وقررت التالي:
ـ مباراة الزمالك والاتحاد 2/2/2013:
توقيع غرامة مالية على نادى الزمالك قدرها خمسة آلاف جنيه لعدم تواجد علم اللعب النظيف.
ـ مباراة المقاولون والداخلية 2/2/2013:
1- إيقاف عاصم صلاح أحمد لاعب الداخلية مباراة واحدة للطرد لسابق إنذاره.
2- توقيع غرامة مالية على الداخلية قيمتها 10 آلاف جنيه لتأخير نزول الفريق فى بداية الشوط الثانى.
ـ مباراة سموحة وتليفونات بنى سويف 3/2/2013:
توقيع غرامة مالية على سموحة قدرها 10 آلاف جنيه لتأخير نزول الفريق فى بداية الشوط الثانى.
مباراة وادى دجلة وحرس الحدود 4/2/2013:
توقيع غرامة مالية على وادى دجلة قيمتها 10 آلاف جنيه بيانها كالتالى: 5 آلاف لعدم جاهزية قاعة المؤتمر الصحفى و5 آلاف لحصول 4 لاعبين على إنذارات فى المباراة.
مباراة المقاصة وإنبى 4/2/2013:
1- توقيع غرامة مالية على المقاصة 5 آلاف جنيه لعدم جاهزية قاعة المؤتمر الصحفى.
2- توقيع غرامة مالية على الكابتن محمد عبد الجليل المدير الفنى للمقاصة قيمتها 5 آلاف جنيه بيانها كالتالى: 2000 جنيه لعدم الالتزام بالمنطقة الفنية، و3000 جنيه لما بدر منه من اعتراضات متكررة على التحكيم.
3- توقيع غرامة مالية على الكابتن طارق العشرى المدير الفنى لإنبى قيمتها 2000 جنيه لعدم الالتزام بالمنطقة الفنية.
4- إيقاف عمرو محمد حسن "الحلوانى" لاعب إنبى مباراة واحدة للطرد لسابق إنذاره.
5- توقيع غرامة مالية على مؤمن زكريا لاعب إنبى قيمتها ألف جنيه لوضعه الـ"لاست بلاست" فوق الجورب.
مباراة الإنتاج الحربى والشرطة 5/2/2013:
1- توقيع غرامة مالية على الإنتاج الحربى قيمتها 5 آلاف جنيه لحصول 4 لاعبين على إنذارات.
2- إيقاف معروف يوسف لاعب الشرطة مباراة واحدة لطرده لسابق إنذاره.
3- إيقاف عبد الله فاروق لاعب الشرطة مباراة واحدة لطرده لسابق إنذاره.