سؤال عن صفحة «الأطفال»
صديقتى الشاعرة الصغيرة رزان مهاب منير، من محافظة الشرقية، تهوى كتابة الشعر وهو وسيلتها للتعبير عن آرائها وأحلامها وأيضاً تساؤلاتها.. فى قصيدة جميلة تساءلت رزان عن سبب عدم صدور صفحة «الأطفال»، واحتها التى تسعد فيها وتلتقى أصدقاءها وتمارس هوايتها..
عزيزتى ماما سماح
أنا رزان مهاب منير، عمرى ١١ سنة، فى الصف السادس الابتدائى بالزقازيق، محافظة الشرقية، اعتدت الكتابة بصفحة الأطفال يوم الجمعة، أهوى كتابة الشعر وتشجعنى ماما سماح وأريد أن أسأل عن عدم صدور الصفحة هذا الأسبوع والأسبوع الماضى واسمحوا لى أن أطرح هذا التساؤل بطريقتى المفضلة.
جريدة «الوطن» لها أهمية
لكن فى حاجة منسية
هى صفحة الأطفال
اللى بيقرأها الصغار والكبار
فهى تمتعنا وتعلمنا
وعلى القراءة تحفزنا
فإن كان بسبب الأحداث
فالأطفال يكتبون بحماس
ويعبرون بكل الحواس
الأغانى والرسوم والأشعار
أطفال من كل الأعمار
ينتظرون كل أسبوع
فهل ستعود صوت الأطفال المسموع؟
السلام عليكم
رزان مهاب منير - محافظة الشرقية