 أوباما لإيران: حان الوقت لتسوية النزاع النووي 
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، أمس الاثنين، إن "الوقت قد حان"، كي تتخذ إيران خطوات جادة لحل النزاع النووي بينها وبين الغرب، ووجه نداء مباشرا إلى الشعب الإيراني عشية أول زيارة رسمية له لإسرائيل.
 
واستغل أوباما، مناسبة الاحتفال ببدء العام الفارسي الجديد مثلما فعل في سنوات سابقة لزيادة الضغط على طهران، غير أنه ركز هذه المرة على برنامجها النووي الذي من المتوقع أن يكون في صدارة جدول أعماله حينما يزور إسرائيل.
 
وفي رسالة بالفيديو، قرن أوباما دعوته إيران للوفاء بمطالب المجتمع الدولي لتقييد طموحاتها النووية بتحذير إن لم تفعل ذلك فإنها ستواجه المزيد من العزلة، وهي إشارة إلى أنها قد تتعرض لعقوبات أشد.
 
وفي بيانه للشعب الإيراني لم يصل إلى حد التهديد بعمل عسكري إذا فشلت المساعي الدبلوماسية والعقوبات.
 
وكان قد أوضح الأسبوع الماضي في مقابلة مع التلفزيون الإسرائيلي، أن استخدام القوة العسكرية ما زال خيارا محتملا للسياسة الأمريكية كملجأ أخير.
 
وقال في بيانه: "يقول زعماء إيران إن برنامجهم النووي مخصص للبحوث الطبية وتوليد الكهرباء، غير أنهم عجزوا حتى الآن عن إقناع المجتمع الدولي بأن أنشطتهم النووية أغراضها سلمية فحسب.