 واشنطن تنفي ضلوعها في مؤامرة ضد مرشح المعارضة الفنزويلية 
نفت الولايات المتحدة بشدة، أمس الاثنين، ضلوعها في أي محاولة لاغتيال زعيم المعارضة الفنزويلية هنريكي كابريليس، بهدف زرع "الفوضى" قبل انتخابات 14 إبريل في هذا البلد، كما أعلن الرئيس الفنزويلي بالوكالة نيكولاس مادورو.
 
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية فيكتوريا نولاند: "سأكون واضحة جدا حول هذه النقطة.. الولايات المتحدة ترفض رفضا قاطعا الادعاءات بضلوع الحكومة الأمريكية في أي مؤامرة تهدف إلى زعزعة الحكومة الفنزويلية أو إلى جرح أي كان" في البلاد.
 
وكان الرئيس الفنزويلي الموقت نيكولاس مادورو، اتهم الأحد مسؤولين أمريكيين بالتخطيط لاغتيال منافسه في الانتخابات الرئاسية زعيم المعارضة هنريكي كابريليس بهدف إغراق البلاد في "الفوضى"، مناشدا الرئيس باراك أوباما منع تنفيذ هذا المخطط المفترض.