 نيويورك تايمز: أمريكا لم تتعلم الدرس من غزو العراق  
أكدت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية، اليوم الاثنين، أن النخبة السياسية ووسائل الإعلام بأمريكا لم تتعلم الدرس من الغزو الأمريكى على العراق عام 2003.
 
ولفتت الصحيفة الأمريكية - فى مقال تحليلى أوردته على موقعها الإلكترونى- إلى أن هذا الغزو تم من دون أى سبب مقنع وبتضليل من قبل إدارة الرئيس الأمريكى جورج دبليو بوش، وكلف أمريكا الآلاف من الأرواح الأمريكية وعشرات الآلاف من أرواح العراقيين، فضلًا عن التكلفة المالية الضخمة، التى كان لها أثر على تردى الأوضاع فى أمريكا، وانتهى الأمر فى نهاية المطاف بإنشاء نظام عراقى أقرب إلى إيران من واشنطن.
 
ورأت الصحيفة أن ما يثير الدهشة خلال الفترة التى سبقت الغزو، هو الوهم السائد بوجود إجماع من قبل النخبة السياسية ووسائل الإعلام على وجود أسباب قوية الغزو، مشيرة إلى أن المشكلة فى هذه الحجة تمثلت فى أن الوقوف مع الحرب أصبح يعنى التمسك بالرأى السائد، وأن أى رأى معارض، مهما كانت قوة حججه وأدلته، أصبح لا يستحق الأخذ فى الاعتبار.
 
وتابعت الصحيفة، قائلة: "وهذا ما حدث فى الدوائر السياسية وأغلب وسائل الإعلام التى تخلت عن حيادها ووقفت فى صف الحرب آنذاك".
 
واستشهدت الصحيفة بشرح الكاتب هاوارد كيرتز من شبكة "سى إن إن" حاليا، والذى كان يعمل بصحيفة "واشنطن بوست" فترة الغزو، بالكيفية التى تمت بها عملية خلق هذا الوهم من رفض وإضعاف وتقليل من شأن التقارير الإخبارية المشككة فى امتلاك العراق أسلحة دمار شامل والنافية لوجود علاقة له بـ"الإرهاب".
 
علاوة على ذلك، كان هناك عامل آخر ترافق مع ذلك التحيز الإعلامى وهو التقديس المبالغ فيه للسلطة، فرجال السلطة فقط هم من كانوا يحظون بالاحترام والاهتمام، على حد قول كيرتز.
 
ونوهت الصحيفة إلى أن الدرس من هذا الغزو كان يجب أن يكون تذكير لوسائل الإعلام مرة أخرى بمخاطر عدم الاستماع للأصوات المتشككة وعدم الفصل بين الأخبار والموقف السياسى، إلا أن هذا الدرس لم يستفد منه أحد، مدللة على ذلك بما أسمته "الهوس بالعجز المالى" الذى هيمن على المشهد السياسى الأمريكى على مدى السنوات الثلاث الماضية.
 
وأكدت على أن الخط الفاصل بين الأخبار والرأى فى الإعلام الأمريكى أصبح غير واضح فيما يتصل بالعجز المالى أكثر منه فى غزو العراق، حيث يبدو أن "قواعد الحياد الإخبارى باتت لا تطبّق عندما يتعلق الأمر بالعجز المالى"، والذى قد يشكك فى وجوده الكثير.
 
وخلصت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية قائلة: "إن الدرس المستفاد من غزو العراق يجب أن يعلمنا ألا نعتمد على السلطة فى تقييم الأمور".