 «أوباما» يرشح «توماس بيريز» وزيرًا للعمل 
أعلن الرئيس الأمريكى باراك أوباما ترشيحه لمساعد وزير العدل توماس بيريز وزيرًا للعمل.
 
جاء ذلك فى مؤتمر صحفى لأوباما وبيريز فى البيت الأبيض اليوم الاثنين، استعرض فيه أوباما مسيرة بيريز والتى عمل فى بدايتها جامعا للقمامة إلى أن أصبح أول محام فى عائلته وتوالى تقلده لمختلف المناصب بعد ذلك.
 
وقال أوباما: "إن خبرات بيريز ستجعل منه وزير عمل استثنائيا".. مشيرا إلى أن بيريز يؤمن بأن الحد الأدنى للأجور هو الذى يكفى المواطن للعيش حياة كريمة، فى الوقت الذى يركز فيه أوباما على خلق الوظائف على رأس أولوياته فى ولايته الثانية.
 
وسيساعد ترشيح بيريز، أوباما على تلبية دعوات المجتمع اللاتينى ومجموعات الأقليات الأخرى لإضافة المزيد من التنوع إلى حكومته.. وقد أيد الناخبون من أصل لاتينى بأغلبية ساحقة إعادة انتخاب الرئيس أوباما فى الانتخابات الرئاسية الأخيرة.
 
ويعد توماس بيريز، أول أمريكى من أصل لاتينى يعلن أوباما عن ترشيحه للانضمام إلى مجلس وزرائه فى ولايته الثانية رئيسا للولايات المتحدة، يبلغ من العمر 51 عاما تعود أصوله إلى الجمهورية الدومينيكية، وعضو سابق فى مجلس مقاطعة مونتجومرى وأشرف على شعبة الحقوق المدنية فى وزارة العدل منذ عام 2009.
 
وسيخلف بيريز فى حال اعتماد مجلس الشيوخ لترشيحه هيلدا سوليس التى استقالت من منصبها فى يناير الماضى.
 
ويعرف بيريز بأنه زعيم براجماتى ويعمل على بناء التوافق فى الآراء، وأشرف على الشعبة التى عملت على حل ثلاث قضايا رئيسية للإقراض العادل وتعزيز إنفاذ قوانين الاتجار فى البشر.
 
وعمل بيريز وزيرًا للعمل فى ولاية ميريلاند بقيادة حاكمها مارتن أومالى من 2007 إلى 2009، وقد سبق له العمل على مستويات المقاطعات والولايات والحكومة الفيدرالية.