 البابا فرنسيس يحدد اتجاه حبريته خلال قداس تنصيبه 
يحضر عشرات الآلاف وأبرز قادة العالم، اليوم الثلاثاء إلى ساحة القديس بطرس، للمشاركة في قداس تنصيب البابا فرنسيس، أول حبر أعظم من القارة الأمريكية، والذي سيحدد فيه اتجاه حبريته.
 
وفي هذا القداس الاحتفالي، سيلقي رئيس الكنيسة الكاثوليكية التي تضم 1.2 مليار شخص، عظة تتضمن "بصمته الشخصية"، و"سيعطي مؤشرات حول توجهات حبريته"، كما أعلن الأب فيديريكو لومباردي الناطق باسم الفاتيكان.
 
واعتبارا من الساعة 8.45 (7.45 ت.ج)، يقوم الكاردينال السابق جورج ماريو برجوليو بجولة في السيارة في ساحة القديس بطرس، التي يمكنها مع الطريق المؤدية إليها استيعاب حوالي 250 ألف شخص.
 
وإلى جانب حشود المؤمنين، فإن الساحة ستستقبل 132 وفدا أجنبيا بينهم 31 رئيس دولة ومئات رجال الدين.
 
ولن يحضر سلفه بنديكتوس السادس عشر، الذي اتخذ قرارا تاريخيا بالاستقالة وهو في سن 86 عاما بسبب ضعف قواه الجسدية. وقد عبر البابا الألماني السابق عن رغبته في الابتعاد عن الأنظار وتكريس حياته للصلاة.
 
لكن البابا فرنسيس، سيزوره السبت في المقر الصيفي للباباوات كاستيل جاندولفو، والذي أصبح مقر اقامته.