 إسرائيل تنشر 15 ألف شرطي لتأمين زيارة أوباما يوم الأربعاء 
قال رئيس قسم العمليات في الشرطة الإسرائيلية الميجور جنرال نسيم مور، إن حوالي 15 ألف شرطي سينتشرون في أنحاء القدس خلال زيارة الرئيس الأمريكي بارك أوباما، التي ستبدأ يوم غد الأربعاء، وتستغرق 3 أيام.
 
ونقلت الإذاعة الإسرائيلية، عن نسيم مور، قوله إن هناك تنسيقًا تامًا مع السلطة الفلسطينية فيما يخص ترتيب زيارة أوباما لرام الله وبيت لحم.
 
من جهته، قال قائد شرطة القدس، الميجور جنرال يوسي باريينتي، إنه سيتم إغلاق شارع الملك داود، حيث فندق الملك داود الذي سينزل فيه الرئيس الأمريكي طيلة أيام الزيارة، كما سيتم إغلاق الشوارع التي سيمر بها موكب الرئيس اوباما 45 دقيقة قبل مروره.
 
ودعا بارينتي، سكان القدس إلى التحلي بالصبر والامتناع عن الوصول بمركباتهم إلى محيط فندق الملك داود، مشيرًا إلى أن الشرطة فتحت مركزًا للاستعلامات للاتصال به.
 
وأضافت الإذاعة، أنه سيغلق أحيانًا الطريق رقم واحد بين مطار بن جوريون الدولي والقدس في أوقات مرور موكب الرئيس الأمريكي باراك أوباما.