 توافد الآلاف إلى ساحة القديس بطرس لحضور تنصيب البابا 
بدأ آلاف الأشخاص بالتوافد صباح اليوم الثلاثاء إلى ساحة القديس بطرس، حيث سيقام قبل الظهر قداس تنصيب البابا فرنسيس.
 
وتواجد مئات المتطوعين في الساحة لإرشاد الحشود، بينما من المتوقع أن يشارك بين 300 ألف ومليون شخص في المراسم، بالإضافة إلى 132 وفدا أجنبيا.
 
كما سيجلس أكثر من ثلاثين رئيس دولة في الصفوف الأمامية لباحة القديس بطرس، من أجل حضور تنصيب رئيس أساقفة الأرجنتين السابق والذي انتخب حبرا أعظم الأربعاء الماضي.
 
وبدت العاصمة التي دوت فيها صفارات سيارات الشرطة وتحلق فوقها المروحيات وكأنها تحت حصار شمل ضواحيها. كما تمت تعبئة أكثر من ثلاثة آلاف عنصر من الأمن من بينهم عشرات المدنيين انتشروا بين الحشود.