 رئيسة الأرجنتين تطلب تدخل البابا لحل مشكلة جزر فوكلاند 
طلبت رئيسة الأرجنتين كريستينا كيرشنير، اليوم الاثنين، تدخل البابا فرنسيس، بابا الفاتيكان، في النزاع القائم بين الأرجنتين وبريطانيا بشأن جزر الفوكلاند أو المالوين.
 
وقالت كيرشنير للصحافيين في روما بعد لقاء وغداء مع البابا الجديد، رئيس أساقفة بيونس إيرس السابق خورخي ماريو برغوغليو، "طلبت منه الوساطة من أجل التوصل إلى فتح حوار بين الطرفين"، وذكرت بأن البابا يوحنا بولس الثاني قام بدور وساطة بين تشيلي والأرجنتين في النزاع على قناة بيغلي أتاح "التوصل إلى اتفاق".
 
وقالت كيرشنير: "اليوم لدينا فرصة تاريخية مختلفة جدا ولكن أكثر إيجابية" لأن الدولتين "ديموقراطيتان".
 
من جانبه اكتفى المتحدث باسم الحبر الأعظم بالإشارة إلى أن اللقاء بين رئيسة الأرجنتين والبابا الذي استغرق ما بين 15 إلى 20 دقيقة "كان بعيدا جدا عن الرسمية".
 
وكان سكان جزر فوكلاند صوتوا الاثنين الماضي بأغلبية ساحقة (99,8%) لصالح البقاء ضمن السيادة البريطانية في استفتاء أجري على مدى يومين رغم اعتراض الأرجنتين التي اعتبرته غير شرعى.
 
وجرى الاقتراع بمباركة الحكومة البريطانية التي تسيطر على الأرخبيل منذ 1833 وترفض أن تأخذ في الاعتبار مطالب الأرجنتين التي تدين الأهداف الاستعمارية للندن.