مسيرة للقوى المدنية بالمنوفية بالمشانق والكروت الحمراء ضد "الإخوان" و"الداخلية"
نظم العشرات من النشطاء وأعضاء التيارات المدنية بمحافظة المنوفية مسيرة، عصر اليوم، بدأت بميدان شرف بوسط مدينة شبين الكوم، مرورا بشارع طلعت حرب إلى مبنى مديرية أمن المنوفية، ومنها إلى ديوان عام المحافظة، للتنديد بحكم جماعة الإخوان المسلمين وحكومة الدكتور هشام قنديل، وعودة العنف ضد المتظاهرين.
شارك في المسيرة حزب التجمع واتحاد الشباب التقدمي وحركة 6 أبريل والتيار الشعبي، رفعوا خلالها لافتات منها "لا للإخوان"، و"لا للفتنة"، و"لا للكذب والنفاق"، و"تسقط الديكتاتورية باسم الدين"، و"بلطجية الداخلية مستمرون.. شرفاء الداخلية صامتون".
وردد المتظاهرون هتافات منها "من المنوفية للميدان تسقط دولة الإخوان"، و"اتكلم متخافشي مرسي لازم يمشي"، و"الداخلية بلطجية".