وزير الزراعية يناقش استصلاح 1.5 مليون فدان بالغابات باستخدام مياه الصرف المعالج
ناقش الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، خلال اجتماعه اليوم مع الدكتور هانى الكاتب الأستاذ بجامعة ميونخ الألمانية، المشروع المقدم منه لزراعة 5. 1 مليون فدان بالغابات طبقا لدراسات شركات ألمانية متخصصة، وذلك باستخدام مياه الصرف المعالج، حيث تم إعداد دراسات جدوى للمشروع عن طريق خبراء ألمان.
وقال وزير الزراعة، فى تصريح له اليوم، إنه سيتم دراسة المشروع مع وزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، فضلا عن دراسة العائد الاقتصادى والمادى والبيئى لتلك المشروعات، وكذلك كيفية نقل مياه الصرف الصحى المعالج إلى المناطق التى سوف يتم اختيارها من جانب المختصين.