وزير التخطيط والتعاون الدولي: لن تخرج مصر من أزمتها إلا بعد الاتفاق مع صندوق النقد
قال الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، إن الحكومة بصدد إعلان نتيجة برنامج الإصلاح الاقتصادي، مضيفًا أنه سيتم توجيه الدعوة لبعثة صندوق النقد للحضور إلى مصر.
وأكد العربي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أن الاقتصاد المصري لن يخرج من أزمته، إلا بعد الوصول لاتفاق مع صندوق النقد الدولي، مشيرًا إلى أن الحكومة تعمل على تنشيط السياحة، لكونها أحد أعمدة الاقتصاد.
وأوضح العربي، أن حصول مصر على قرض صندوق النقد الدولي، سيعطي الثقة للمستثمرين، وهو بمثل ضمان على عودة الاقتصاد، مشيرًا إلى أن هذا الجانب من القرض هو الأهم، وليس قيمة القرض النقدية.