القومي لحقوق الإنسان يؤكد وجود معوقات أمام بعثة تقصي الحقائق التي أرسلها لبورسعيد
أكد المجلس القومي لحقوق الإنسان أن بعثة تقصي الحقائق التي أرسلها المجلس لمدينة بورسعيد تجد صعوبات في تأدية عملها ورصد كافة الأحداث وجمع المعلومات وتحري الحقائق حول ما يجري بالمدينة.
وأوضح مكتب شكاوى المجلس، في بيان له مساء اليوم الخميس، أنه سيعلن قريبًا عن كافة المعوقات التي قد قابلت البعثة في تقرير يصدره بعد الانتهاء من عملها.
كان المجلس القومي لحقوق الإنسان، شكل بعثة تقصي حقائق لمدينة بورسعيد التي شهدت أعمال عنف خلال الفترة الماضية.