طلعت مسلم: "القسام" تراجعت بسبب تصريحات الجيش الأخيرة بحفظ مصر
مسلم: "القسام" حريصة على علاقتها مع مصر وتخشى الصدام
قال الخبير الاستراتيجي اللواء طلعت مسلم، إن خروج كتائب القسام الفسلطينية في مؤتمر صحفي لتنفي تدخلها في شؤون مصر الداخلية أو السعي في إحداث فوضى أمنية بالبلاد، علامة جيدة على أن كتائب القسام حريصة على أن تكون علاقتها بمصر جيدة ولا تريد الدخول في صدامات معها.
وأضاف مسلم، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن هذا البيان غير كافٍ، وأنه يجب التواصل مع الإدارة المصرية لبحث الوقائع المثبتة والمكتوبة وتوضيح حقيقة الأمر حولها، وتقدم الاعتذار إذا ثبت تورطها في أي عملية إضرار بالأمن القومي المصري.
وأشار مسلم، إلى أن تصريحات القوات المسلحة في الأيام الماضية، وتأكيدها على حفظ الأمن القومي المصري وعدم مساس سيادة مصر على أراضيها، جاءت كضوء أحمر لأي جهة خارجية سواء القسام أو غيرها بالتراجع للخلف عن خططها، وإنذار يؤكد وجود جيش مصري قوي صاحب سيادة.
أخبار متعلقة:
عاجل| كتائب القسام تستنكر الزج باسمها في قضايا مصر الداخلية وتتوعد بمقاضاة رئيس تحرير الأهرام
رئيس تحرير "الأهرام العربي" يكشف بالأسماء المتورطين في أحداث رفح.. ويؤكد: مصادرنا من داخل "حماس"