زخاري بعد اختيارها ضمن قائمة الأكثر تأثيرا عربيا: دور المرأة لا يقتصر على تنشئة الأجيال
قالت الدكتورة نادية زخاري، وزيرة الدولة للبحث العلمي، تعليقا على اختيارها ضمن قائمة ضمت 30 امرأة الأكثر تأثيرا في العالم العربي، إنه لا يمكن إغفال الدور التنموي الذي تقوم به المرأة من إنجازات في مختلف المجالات.
وأضافت زخاري، الموجودة حاليا في تنزانيا، في بيان لها، "المرأة المصرية لها دور بارز في بناء الوطن لا يقتصر على تنشئة الأجيال، بل وضع الخطط والإستراتيجيات وتنمية الاقتصاد".
وجاء اختيار مجلة "فوربس الشرق الأوسط" لزخاري ضمن قائمة أفضل 30 امرأة عربية في القطاع الحكومي والشركات العائلية، حيث حصلت على الترتيب رقم 16 في القائمة؛ بناءً على الدور الريادي للمرأة العربية، ووضع الخطط والإستراتيجيات وصناعة القرار ومساهمتها عمليا في التنمية.
وتولت زخاري حقيبة البحث العلمي في ديسمبر 2012 في حكومة الدكتور كمال الجنزوري، وأعيد تكليفها في حكومة الحالية، وخلال فترة توليها الوزارة زادت ميزانية البحث العلمي لأول مرة منذ عشرات السنوات ثلاثة أضعاف لتصل إلى 1.3 مليار جنيه.