"عفيفي" لوفد كنسي: ما يحدث من بلطجة واعتداء خارج عن جميع الشرائع السماوية
ـكد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، أن الشرائع السماوية تحث على التعايش والمحبة والتضامن، وأن الأحداث التي تحدث من بلطجة واعتداء على الأفراد والهيئات، خارجة عن جميع الشرائع السماوية، مشيرا إلى أن البعض يفسر الأحداث تفسيرا دينيا خاطئا، مؤكدا أن الدين الإسلامي، جاء لصالح الإنسان كفرد وأسرة ومجتمع وكيانات وهيئات، وأنه مع ذلك أمر قائم "ولايزالون مختلفون"، ولكن التعايش بين الأديان امر حتمي.
وأضاف عفيفي خلال لقائه مع سفير أرمينيا بالقاهرة، والمطران كريكور أوغسطنيوس مطران الكرازة الكاثولوكية بمقر ديوان وزارة الأوقاف، أن التعاون بين الأمم المختلفة أمر حث الإسلام عليه، في إطار ضوابطه الشرعية.
ومن جانبة أشاد سفير أرمنيا بالقاهرة بالعلاقات المتميزة بين البلدين، مؤكدا على مكانة مصر لدى شعب الأرمن، حيث إن مصر من أول الدول التي اعترفت باستقلال أرمنيا عام 1915 رغم لأن الدين الرسمي لأرمينيا هو المسيحية، كما دعا إلى ضرورة تعميق التواصل والتبادل الثقافي بين البلدين.