عفيفي: الشباب الفلسطيني مستقبل الأمة الإسلامية
أكد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، أن الشباب الفلسطيني يمثل مستقبل الأمة الإسلامية قائلا "أنتم قرص الشمس في وسط السماء".
وطالب عفيفي خلال لقاءه وفد منظمة "فور شباب" العالمية بفلسطين، باستمرار التعاون لنشر القضية الفلسطينية ودعمها حتى تحرر فلسطين ويحرر المسجد الاقصى الأسير، أولى القبلتين وثالث الحرمين ومسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم، من خلال نشر الفكرة في كل أنحاء الأرض.
من جانبه أوضح أشرف جهاد أبودية، مدير مكتب المنظمة بفلسطين، أن الأصل في الإسلام الإبداع والثبات والقوة، وأن ما تشهده فلسطين الآن هي مرحلة حرجة في تاريخها، ويتم العمل بكل الطرق المتاحة للخروج من هذة الأزمة، مشيرا إلى أن المنظمة تهدف لإيجاد جيل مسلم من الشباب يحمل هم الدعوة إلى الله، ورفع راية الإسلام.