مظهر شاهين يرفض المناهج الأزهرية.. ويؤكد: تثير "البلبلة" وتحتاج لـ"تنقية"
أكد الشيخ مظهر شاهين، خطيب وإمام مسجد عمر مكرم، أن المناهج الأزهرية التعليمية تحتاج إلى تنقية من بعض المسائل التي قد تحدث بلبلة في الرأي العام كالذي ورد في كتاب "الإقناع في حل ألفاظ أبي شجاع" المقرر على الصف الثالث الثانوي الأزهري، بإباحة أكل لحم الآدمي إذا كان تاركا للصلاة أو مرتدا أو زانيا عند الاضطرار، وذلك لصعوبة فهمها أو عدم مواءمتها مع العصر الجاري.
وأضاف شاهين، في تصريح لـ"الوطن"، أن هناك بعض المسائل الموجودة بالمذاهب الفقهية قد تحتاج اليوم إلى تعديلات أو تحتاج إلى الحذف، لافتا إلى أن تغيير المذهب الفقهي ليس بدعة، حيث إنه يتغير مع الزمان والمكان الذي نعيش فيه.
واقترح "شاهين" أن تشكل هيئة من كبار العلماء المتخصصين في كل المذاهب الفقهية للعكوف على المناهج التعليمية الأزهرية لتنقيتها مرة أخرى بما يتناسب مع العصر الجاري حتى لا تظهر مآخذ يتخذها كثيرون على الأزهر الشريف.