باسم كامل: حالة الغضب في بورسعيد أكبر من كلمتين لـ"مرسي" في خطاب اليوم
قال باسم كامل عضو المكتب السياسي بحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إن إلقاء الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، خطابا لأهالي بورسعيد جاء متأخرا ولن يؤثر على حالة الاحتقان لديهم.
وأضاف كامل، في تصريح لـ"الوطن": أن "حالة الغضب في بورسعيد أكبر من كلمتين يلقيهما الرئيس لبورسعيد"، لافتا إلى أن مرسي لو كان بالفعل متعاطف مع أهالي بورسعيد، كان احتوى الأزمة التي مر عليها أكثر من 50 يوما.
وتابع كامل "أشك أن اجتماع مرسي، كان بالفعل مع أهالي بورسعيد، ويعبر عنهم بالفعل، قد يكون مع عشيرته من أهالي بورسعيد".
يذكر أن الرئيس محمد مرسي، سيوجه خطاب تليفزيوني مساء اليوم لشعب بورسعيد يؤكد فيه اعتزازه بمدن القناة الثلاث وأهاليهم، كما سيعلن عن معاملة ضحايا أحداث 26 يناير 2013 في بورسعيد مثل شهداء الثورة.