رئيس "الكرامة": مصرون على إقالة النائب العام ووزير الداخلية ورئيس الوزراء قبل أي حوار
أكد محمد سامي رئيس حزب الكرامة، في مؤتمر صحفي لجبهة الإنقاذ الوطني عقب الاجتماع المغلق بالمصريين الأحرار، أن الجبهة أعلنت على إصرارها بإقالة النائب العام، كما جددت مطالبتها بتغيير الحكومة وإقالة وزير الداخلية فورا لفشله في مواجهة "الميليشيات".
كما قررت الجبهة المشاركة في موائد مستديرة لوقف التدهور في البلاد، بمشاركة أربعة أحزاب هي: مصر القوية وحزب النور وحزب التنمية والإصلاح وحزب مصر.
كما أشار سامي إلى رفضه الحوار مع الرئاسة حتى تستجيب لمطالبهم، وأضاف "نحن محددون في أمر هذا الحوار ولم نتراجع عن شروطنا".