«التيار الشعبى» يبدأ استراتيجية جديدة لمواجهة «الإخوان»
كشفت مصادر قيادية داخل التيار الشعبى المصرى عن بدء إجراء انتخابات داخلية فى التيار على مستوى الجمهورية ضمن خطة لإعادة هيكلته وتنظيم نفسه واستراتيجية جديدة لمواجهة تنظيم «الإخوان» ونظام حكمهم وتقديم البديل للمواطنين.
وقال أحمد كامل البحيرى، عضو المكتب التنفيذى ومسئول ملف التنظيم بالتيار الشعبى: إن فلسفة الهيكلة الجديدة تعتمد على فكرة اللامركزية وتكوين وحدات قاعدية وانتخاب مكاتب تنفيذية فى كل أقسام ومراكز الجمهورية، فضلاً عن مجالسها القروية، لتنتخب من بينها الجمعية العمومية للتيار.
وأشار إلى أن الانتخابات الداخلية وإعادة الهيكلة بدأت بالفعل، وستنتهى فى القاهرة والجيزة والقليوبية 18 مارس الحالى، على أن تكون قد أجريت فى شتى المحافظات قبل 18 أبريل المقبل.
وأوضح «البحيرى»، أنه بمقتضى الهيكلة الجديدة، لن يكون هناك رئيس للتيار، وإنما سيكون كل أعضائه مشاركين فى اتخاذ القرار، على خلاف مبدأ السمع والطاعة الذى يتبعه تنظيم الإخوان، مشيراً إلى أن أسلوب اتخاذ القرار فى السابق كان يعتمد على ما يسميه بـ«استطلاع الرأى العام داخل التيار».
وشدد على أن هذه التعديلات والإجراءات التنظيمية كان لا بد منها لمواجهة فصيل منظم كالإخوان، وابتداع أساليب جديدة فى الحركة لاستكمال الثورة وتحقيق أهدافها، بعيداً عن العنف والمعارك مع الشرطة، وهو الأمر الذى لا يمكن تحقيقه دون وجود تنظيم جيد، على حد قوله.
وتأتى هذه الخطوات، وفقاً للبحيرى، بالتزامن مع خطط للتيار لتقديم بدائل أمام المواطنين لنظام حكم الإخوان، وذلك عبر عقد لقاءات نصف شهرية بين كوادر التيار المنتخبة وخبراء اقتصاديين لتقديم حلول للمشاكل الاقتصادية والاجتماعية التى تعانى منها البلاد، كالعدالة الاجتماعية وإعادة هيكلة الأجور وغيرها، استعداداً لبدء تحرك شباب التيار فى الأحياء والقرى لطرح هذه التصورات والبدائل فى مختلف القضايا والأزمات المطروحة.