تعيين إخوانية مديراً لـ" تكافؤ الفرص" بتعليم الإسكندرية
وكيل الوزارة يتبنى خطة لتسكين القيادات الإخوانية فى المناصب القيادية بالمديرية
أصدر محمود العرينى، وكيل أول وزارة التربية والتعليم فى الإسكندرية، قراراً بترقية بشرى السمنى، إحدى قيادات جماعة الإخوان، إلى منصب مدير إدارة وحدة تكافؤ الفرص فى المديرية دون إعلان عن شَغل هذا المنصب.
وتعمل «بشرى» مدرسة لغة عربية فى مدرسة يحيى باشا الإعدادية بنات فى إدارة شرق التعليمية، وترشحت على قوائم حزب الحرية والعدالة فى الانتخابات الماضية.
وكشف أحد العاملين داخل الإدارة -رفض نشر اسمه - عن أن بشرى السمنى حاولت كثيراً النقل إلى توجيه عام اللغة العربية، ولكن الموجهين رفضوا، فقرر وكيل الوزارة تسكينها فى وحدة تكافؤ الفرص التابعة لإدارة التعليم الابتدائى فى المديرية كخطوة تمهيدية لترقيتها إلى وكيل إدارة، حيث أعلنت مديرية التربية والتعليم داخلياً عن حاجتها لشغل وظيفة وكيل إدارة بالمديرية بالقرار رقم «1» لسنة 2013 لاختيار وكلاء إدارات تعليمية، من خلال العرض على لجنة ترقيات بالمديرية.
وقال المصدر: «هذه اللجنة تم تفصيلها خصيصاً من أجل اختيار بعض قيادات الإخوان للمناصب القيادية فى المديرية، واستمراراً لتنفيذ مخطط أخوانة الدولة، والمعينون الجدد فى منصب وكلاء الإدارات التعليمية جميعهم من جماعة الإخوان، وهم «محب فتحى نعيم محمود رئيس نقابة المعلمين الفرعية بالعامرية، وعبدالعليم نبيه رئيس نقابة شرق والمستبعد من ترشيحات كنترول الثانوية العامة، وأحمد سيد أحمد نجم حسام الدين معلم أول وأمين نقابة وسط الفرعية، وعلاء الدين عبدالعظيم الديب، الذى تم ندبه مؤخراً من معلم فى مدرسة طلعت حرب الصناعية وكيلاً لإدارة شرق، ومحمد حنفى عبدالرحيم عبدالرحمن من معلم أول إلى وكيل إدارة غرب، وسامح محمد عبدالمقصود المنتدب من معلم أول مدرسة إسماعيل فهمى إلى وكيل إدارة الجمرك».