"أدمن آسف يا ريس": تعرضنا لتهديدات بالسحل وغلق الصفحة من أعضاء بـ"الإخوان"
اتهم عاصم أبوالخير، المسؤول عن إدارة صفحة "أنا آسف يا ريس"، أكبر الصفحات المؤيدة للرئيس السابق حسني مبارك على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالتسبب في غلق الصفحة.
وعبر أبوالخير لـ"الوطن"، عن استغرابه من غلق الصفحة، دون إبداء أية أسباب أو تنويهات من إدارة الموقع، مشيرًا إلى أن الصفحة تتعرض لحملة من الهجوم والإبلاغات من رواد الموقع المُنتمين لجماعة الإخوان المسلمين.
وأكد "الأدمن"، أن الصفحة يحدث بها "شيء غريب"، منذ ما يقرب من ثلاثة أسابيع، حيث تقوم إدارة "فيس بوك" بتقليل عدد المشتركين في الصفحة، كلما تخطت الصفحة حاجز المليون مشترك، مضيفًا أن عدد مشتركي الصفحة كان يزداد بمعدل 5 آلاف مشترك يوميًا.
وقال أبوالخير، إنه تعرض، وزملائه، لتهديدات بغلق الصفحة، أو الإيذاء بدنيًا بالضرب والسحل للمسؤولين عنها، من أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين، خلال الفترة الماضية؛ بسبب انتقاد الصفحة لسياسة الإخوان المسلمين وللرئيس محمد مرسي، بحسب قوله.