رسالة خطية من «مرسى» إلى «خليفة» لمطالبته بزيادة الاستثمارات الإماراتية فى مصر
قال مصدر رئاسى لـ«الوطن» إن الرئيس محمد مرسى أرسل وفداً إلى الإمارات يضم 7 أشخاص، برئاسة عبدالعزيز الشريف، أمين مؤسسة الرئاسة، للتأكيد على فتح صفحة جديدة بين البلدين الشقيقين وبحث أزمة المصريين المعتقلين هناك، ومناقشة زيادة الاستثمارات الإماراتية فى مصر وإقامة مشروعات مشتركة.
ولفت المصدر إلى أن الوفد الرئاسى الذى سافر إلى دبى سيناقش أزمة المصريين المعتقلين هناك، وسيسلم رسالة خطية من الرئيس مرسى إلى الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، الرئيس الإماراتى، تؤكد عمق العلاقة بين البلدين وبحث سبل دعم وتعزيز علاقات التعاون فى مختلف المجالات، خاصة فيما يتعلق بإقامة المشروعات المشتركة وزيادة الاستثمارات الإماراتية فى مصر.
وأشار المصدر إلى أن الرئيس مرسى تلقى بالفعل دعوة لزيارة الإمارات فى سبتمبر من العام الماضى، من الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك خلال استقبال «مرسى» لوزير الخارجية الإماراتى الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان، لكن المصدر نفى أن تكون زيارة الإمارات مُدرجة حتى الآن على جدول الزيارات الخارجية للرئيس مرسى، وقال إنه يصعب تحقيق تلك الزيارة فى شهر مارس الجارى على الأقل، نظراً لارتباط الرئيس بزيارة الهند وباكستان فى 18 مارس، ثم جنوب أفريقيا فى 26 مارس، وأخيراً المشاركة فى القمة العربية التى ستُعقد فى العاصمة القطرية الدوحة فى 27 من مارس.
وأكد المصدر أن سبب تأجيل تلبية «مرسى» للدعوة وجود حالة توتر سائدة بين البلدين على خلفية انتقادات حادة من قائد شرطة دبى ضاحى خلفان للرئيس مرسى، إضافة إلى الأزمة التى تفجرت بين البلدين فى يناير الماضى، على خلفية اعتقال خلية إخوانية تضم 12 مصرياً.