بثينة كامل تعود من جديد للقناة الأولى والفضائية بعد خصم 10 أيام من راتبها
كتب - مصطفى المنشاوى :
صرحت الاعلامية بثينة كامل أنها ستنزل على جدول النشرات الجديد، كقارئة نشرة في  القناة الأولى والفضائية المصرية، بعد قرار الشئون القانونية بخصم 10 أيام من المرتب وعودتها للعمل.
وأضافت كامل لـ ''مصراوي'' أنه رغم كل الايقاف والخصم التى تتعرض له، سوف تناضل من أجل اعلام حر ومهني، وأنها لن تتنازل عن هذا المطلب، مؤكدة أنها عندما سئلت في التحقيق لماذا ذكرت هذا على الهواء، أجابت بأنها كانت تعبر عن صوت الغائب، ولا يوازي شيئا فيما يقدمه الشباب من تضحيات من اجل هذا الوطن.
والجدير بالذكر أن هذه هي المرة الثانية التي يتم فيها تحويل بثينة كامل للتحقيقات بالشئون القانونية بـ''ماسبيرو''، الأولى بعد ظهور صوتها في تقرير تليفزيوني قائلة ''شالوا ألدو وجابو شاهين''، والثانية عندم وصفت النشرة بـ ''النشرة الإخوانية''، و''نشرة الصوت الواحد''.