خبير عقاري: قانون الإيجار القديم  غير دستوري ويجب تعديله
كتبت - دينا حسين:
أكد شحاتة محمد شحاتة الوسيط العقاري ورئيس المركز العربي للنزاهة والشفافية، أن قانون الإيجار القديم غير دستوري، لأنه لا يساوى بين أفراد المجتمع الواحد ولا يحقق العدالة الاجتماعية، فقانون الإيجار القديم والقانون الجديد يفرقان بين الحقوق ما بين فئة واحدة وهم الملاك، رغم أنهم من أفراد المجتمع ومن المفترض أن الجميع متساوون في الحقوق والواجبات من خلال الدستور.
وأضاف إن حق المأوى كحق المأكل والملبس، ومن الحقوق الطبيعية الأساسية لأى إنسان وعلى الدولة المحافظة على هذه الحقوق و الإخلال بها يمثل ظلما بيناً للعديد من المواطنين مع مراعاة البعد الديموجرافي و الاجتماعي والاقتصادي، مؤكدا على ضرورة التفرقة بين الأحياء الراقية والأحياء المتوسطة من حيث القيمة الإيجارية وفقا لسعر السوق.
وطالب شحاته بتغيير عاجل بالقانون يكون بمثابة حلا نهائيا وعادلا، مع الأخذ في الاعتبار وجود تفاوت في الزيادات بين اسعار الاحياء الغنية والفقيرة.