لجنة مصرية سودانية تبحث بالخرطوم التحكم في الطمي ببحيرة ناصر
الخرطوم- أ.ش.أ:
عقدت بقاعة اجتماعات وزارة الموارد المائية والكهرباء السودانية، الخميس، اجتماعات اللجنة التوجيهية السودانية المصرية الخاصة بمشروع المراقبة والتحكم في الطمي ببحيرة ناصر.
وترأس الجانب السوداني في الاجتماعات رئيس الجهاز الفني للموارد المائية سيف الدين حمد، فيما ترأس الجانب المصري المهندس أحمد بهاء الدين رئيس قطاع مياه النيل، وذلك بحضور وفد رفيع المستوي من الجانبين.
وتضمن الاجتماع متابعة سير العمل ومراحل التنفيذ لمشروع المراقبة والتحكم في الطمي بالبحيرة والأنشطة التي تمت ومدى التقدم المحرز في هذا الإطار، إضافة إلى متابعة سير الأداء تجويدًا وتعظيمًا لمخرجات المشروع.
كما تناول الاجتماع عرض خطة المشروع للعام الحالي ومناقشتها من الجانبين والتأكيد عليها.