شبكة إليكترونية لربط مراكز نقل الدم على مستوى الجمهورية
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
ناقش الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، مع دومينيك فورجلر، السفير السويسري بالقاهرة، الخميس، تفعيل المشروع المصري السويسري الخاص ببناء نظام آلي بمراكز خدمات نقل الدم بوزارة الصحة.
وأشار الوزير إلى أن الهدف من هذا المشروع هو إنشاء مركز إقليمي بكل محافظة من محافظات الجمهورية، تكون مهمته تجميع الدم وتحليله وفصل مشتقاته وصرفها للمرضى بالمستشفيات الواقعة في نطاق المحافظة التي يقع بها المركز.
وقال الوزير إنه قد تم الانتهاء من تجهيز المراكز الإقليمية بأحدث الأجهزة الطبية لإجراء التحاليل اللازمة على الدم ، كما تم تدريب الكوادر الطبية والفنية على استخدامها بالطريقة المثلى، موضحا أن المشروع يقوم على مد 16 مركز إقليمي ''كمرحلة مبدئية'' بالحواسب و الخوادم، ليتم تحميل النظام الآلي لإدارة الدم عليها وربط تلك المراكز بشبكة معلومات إلكترونية تتيح السيطرة على جميع البيانات من خلال المركز القومي لنقل الدم .
جدير بالذكر أن، هذا المشروع يسعى إلى إنشاء قاعدة بيانات مؤمنة للمتبرعين داخل المراكز أو من خلال الحملات لضمان استمرار التواصل معهم واستدعاؤهم عند الضرورة، وكذلك يساعد بشكل مباشر على السيطرة على وحدات الدم ومستلزمات التشغيل بما يسمح بالاستعلام الفوري عن رصيد الدم على مستوى الجمهورية وتلبية المطالب خاصة الفصائل النادرة من أقرب المراكز التي تتوفر بها .