اقامة أول معرض دولي للصناعات الكيماوية في مصر نهاية مايو القادم
القاهرة – (أ ش أ):
قرر مجلس إدارة غرفة الصناعات الكيماوية باتحاد الصناعات المصرية إقامة أول معرض دولي للصناعات الكيماوية في مصر خلال الفترة من 29 مايو الى 2 يونيو القادمين بمركز القاهرة الدولي للمؤتمرات، وذلك بحضور كبرى الشركات المحلية والإقليمية والعالمية.
كما قررت الغرفة تنظيم مؤتمر الصناعات الكيماوية الثاني، على هامش المعرض، حيث تعرض كبرى الشركات المصرية التطورات الحديثة في الصناعات الكيماوية المصرية والتكنولوجيا المستخدمة وأحدث المنتجات لتوثيق وتعريف الوفود الأجنبية والشركات العالمية المشاركة بالمعرض بإمكانيات الصناعة المصرية.
وقال المهندس شريف الجبلي رئيس مجلس ادارة غرفة الصناعات الكيماوية - في تصريح له اليوم الخميس - إن هذا المعرض سيكون نقطة لالتقاء كبرى الشركات المصرية والعربية والأفريقية والعالمية على أرض مصرية بهدف تبادل الخبرات والترويج للصناعات الكيماوية المصرية وزيادة فرص التصدير وجذب للاستثمارات الأجنبية، خاصة في هذه المرحلة التي تمر بها البلاد.
وأشار الجبلي إلى أن مجلس إدارة الغرفة ناقش إمكانية إنشاء متحف للصناعات الكيماوية المصرية نظرا لاعتبارها أقدم مجالات التصنيع في مصر وأكثرها عراقة وتطورا، فضلا عن احتلالها خلال العقود الأخيرة صدارة قوائم الاستثمار والتصدير المصرية.
ولفت إلى أن هذا يجعل من الأهمية القومية والاجتماعية إنشاء متحف يوثق حجم وقوة هذه الصناعة المزدهرة ما يعكس جوهر وأصالة كلا من الصانع والعامل المصري فضلا عن خصوبة الأرض المصرية الغنية بالثروات.