''الأعلى للصحافة'' يشكل لجنة مع ''الصحفيين'' لحل مشكلة الصحف المتعثرة
القاهرة- أ.ش.أ:
قرر المجلس الأعلى للصحافة، الخميس، تشكيل لجنة مشتركة برئاسة ممدوح الولي، وكيل المجلس ونقيب الصحفيين، لبحث مشكلة الزملاء في الصحف الحزبية والخاصة المتعثرة والسبل المناسبة لحل وإنهاء هذه المشكلة.
وأوضح مصدر مسؤول بالمجلس بأن اللجنة ستضم فى عضويتها الأمين العام المساعد للمجلس الأعلى للصحافة قطب العربي والزملاء نجلاء محفوظ ونجوى طنطاوي وسامح محروس الأعضاء بالمجلس .
وستستمع اللجنة فى هذا الخصوص كذلك إلى آراء الزملاء المعنيين بالمشكلة حول أفضل وأنسب السبل لحل هذه المشكلة.