وزير الداخلية يأمر بتكثيف الخدمات الأمنية في محيط سكن الرموز السياسية
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
قال مصدر أمني بوزارة الداخلية، إن وزير الداخلية أمر بتكثيف الخدمات الأمنية في محيط سكن الرموز السياسية لمتابعة الحالة الأمنية، بعد صدور فتاوي بإهدار دم معارضي النظام.
وأوضح المصدر الأمني أنه سيتم تعيين خدمات أمنية لحراسة الرموز السياسية في حالة طلب أحدهم بذلك أو وصول تهديدات حقيقة لهم.
وأشار المصدر الأمني، إلى أن القرار يأتي في ظل صدور فتوى بإهدار دم معارضي النظام، وواقعة اغتيال المعارض السياسي سكري بلعيد أمام منزله في تونس، وأن الداخلية تنفذ دورها الأول في حماية أمن المواطنين.