النور: لا نضع أيدينا في يد إيران التي تلطخت يداها بدماء إخواننا
كتب - محمود الطباخ:
 
أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور الذراع السياسي للدعوة السلفية، أن الحزب لن يضع يده في يد إيران التي تلطخت يداها بدماء إخوانهم في سوريا والعراق والأحواز، وأهل السنة.
 
وقال مرة، في تصريحات له اليوم الخميس، "لن نضع أيدينا في يد من يحركون القلاقل في المنطقة الشرقية بالسعودية، ولن نضع أيدينا في يد من لهم مطامع في منطقة الخليج العربي، كما أننا لن نضع أيدينا في يد من لهم أطماع سياسية في مصر".
وأضاف أمين عام حزب النور: "على إيران أن تراجع سياستها في المنطقة، ولابد أن تعلم أن شعب مصر وفصائله السياسية يعلمون جيداً ماذا تريد إيران من مصر ولمصر".