في خطاب رسمي..''الأمن المركزي'' يُحذر الداخلية من كارثة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
علم ''مصراوي'' من مصادر خاصة بوزارة الداخلية، إن قطاع الأمن المركزي أرسل خطاباً شديد اللهجة للعلاقات العامة بالوزارة، مُحذراً من كارثة قد تقع نتيجة صمت الوزارة تجاه الاتهامات التي تطال القطاع بوجود سجون للمدنيين بها.
 
وقال القطاع في خطابه إنه على العلاقات العامة بالوزارة، إصدار بيان عاجل يوضح حقيقة الأمر، وأن المعسكرات التي تحوي سجوناً مثل "الجبل الأحمر، السلام" لا صلة لها بقطاع الأمن المركزي، وإنما تابعة لقوات الأمن، التي تُعتبر إحدى إدارات مديرية أمن القاهرة.
 
وطالب "الخطاب" بأن يحوي البيان رسالة للمواطنين بعدم الاقتراب لمعسكرات الأمن المركزي، خشية حدوث مصادمات بين المتظاهرين وقوات الأمن، قد تنتج عنها خسائر كبيرة.
 
وكانت بعض وسائل الإعلام قد نشرت تحقيقات حول عمليات تعذيب تحدث داخل معسكرات، من بينها "الجبل الأحمر"، وأشارت إلى أنه تابع لقطاع الأمن المركزي، وهو ما أثار حفيظة قيادات القطاع، لكون المعسكر المشار إليه تابعاً لمديرية أمن القاهرة، على حد قولهم.