إحالة فريق برنامج ''واجه الشعب'' للتحقيق بسبب تعمده إحراج رئيس الوزراء
كتب - مصطفى محمد:
 
قرر صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، اليوم الخميس، إحالة فريق عمل برنامج '' واجه الشعب'' للتحقيق، لتعمد الفريق إحراج رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، لبثهم وقائع فترة الراحة خلال لقاؤهم مع قيادات ماسبيرو.
 
وأكد سامح رجائي رئيس قناة النيل للأخبار انه لم يحول مخرج البرنامج للتحقيق، ولكنه طلب منه تقريرا فقط عن الحلقة الخاصة ببرنامج "واجه الشعب" للنظر فيها.
 
وأوضح رجائي أن التقرير كشف عن قيام المخرج بنقل وقائع جلسة الاثنين الماضي من مجلس الوزراء التي عقدها الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، مع عدد من قيادات ومذيعي التليفزيون المصري، في الوقت الذى طالب فيه رئيس الوزراء بإيقاف البث أثناء فترة "الراحة"، وقام المخرج بالفعل بقطع اشارة البث عن القناة الاولى فقط ولم يقطع عن باقي القنوات مما تسبب في عرض حيثيات الراحة على الهواء على قناة النيل للأخبار.
وأضاف رجائي أنه بناء على ذلك التقرير، قرر صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، إحالة كل فريق العمل الذي كان ينقل وقائع الجلسة الى التحقيق، واتهمهم بأنهم كانوا يتعمدون إحراجه وإحراج رئيس الوزراء، وأن هذا الموقف لم يكن نتيجة خطأ مهني، بل كان مقصودا ومتعمدا من جانبهم، خاصة لأنهم قاموا بقطع البث عن القناة الأولى، ولم يقوموا بقطعه عن "النيل للأخبار"، أي أنهم كانوا يقصدون إيقاعه وإيقاع رئيس الوزراء في فخ على الهواء، ما تسبب في هذا الكم من السخرية على رئيس الوزراء.