مرسي وغول يؤكدان ضرورة وقف العنف في سوريا
كتب - إبراهيم عياد:
أكد الرئيس محمد مرسي، والرئيس التركي، عبد الله غول، على ضرورة وقف العنف ووقف نزيف الدماء في سوريا.
وقال الرئيس محمد مرسي، إنه يتواصل مع كل الأطراف سواء الجنة الرباعية أو أعضاء القمة الإسلامية، بهدف وقف العنف في سوريا، مشددًا على تقارب وجهتي النظر المصرية والتركية بشأن سوريا.
وقال عبد الله غول، الرئيس التركي، إنه قد بدأت الخطوات لمحاولة وقف العنف، وذلك باجتماع وزراء الخارجية، مشددًا على أن الجميع لن يسمح لسوريا بتدمير نفسها.
وفي سياق منفصل، أكد مرسي أن ما يحدث في مصر من احتجاجات ومظاهرات، نتيجة لحرية الرأى والتعبير التي تعيشها البلاد، مشيرًا إلى أن البلاد تسير بخطوات ثابتة نحو التحول الديمقراطي، وأنه يتبقى استحقاق انتخابي واحد وهو الانتخابات البرلمانية.