قوات الأمن تفرق المتظاهرين أمام قصر القبة باستخدام الغاز المسيل للدموع
شرين الكردي وأحمد طنطاوي ووكالات
أطلقت قوات الأمن المركزي قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين أمام البوابة الرئيسية لقصر القبة الرئاسي بعد أن حاول بعض المتظاهرين إشعال النار في بوابة القصر الرئيسية.
واستطاعت قوات الأمن المركزي إخلاء ميدان حدائق القبة الذي تطل عليه بوابة القصر الرئيسية من المتظاهرين، الذين تراجعوا إلى الشوارع الجانبية في محيط القصر، فيما توقفت أربع سيارات مدرعة تابعة للأمن المركزي أمام بوابة القصر.
وتدور حاليا اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن يتبادل خلالها الطرفان الرشق بالحجارة، فيما يشهد محيط القصر حالة من الكر والفر بين الجانبين، فيما سمع دوي طلقات نارية لم يعرف مصدرها، وتفرق المتظاهرون في الشوارع الجانبية بمحيط القصر، فيما تمركزت مدرعات الأمن المركزي أمام القصر.
وتظاهر الآلاف منذ صباح الجمعة  أمام قصر القبة الرئاسي تحت شعار "كش ملك" واستمرت المظاهرات سلمية حتى وصلت مسيرات تضم أعضاء بالأولتراس في نحو السادسة من مساء اليوم حيث حاول بعدها بعض المتظاهرين إشعال النيران في بوابة القصر وتجاوزوا السور الحديدي الذي أقامته قوات الحرس الجمهوري لتطلق الشماريخ والألعاب النارية وقنابل المولوتوف على القصر فيما ردت قوات الحراسة المكلفة بتأمين القصر برش المياه.