"الاتصالات" توقع اتفاقيتين تعاون مع وزارة النقل لحل أزمة المرور
نجوى طه
توقع وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات وهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات "السبت 16 فبراير" اتفاقيتين تعاون مع وزارة النقل، بهدف التوصل لحل ذكي لأزمة المرور التي تعاني منها مصر.
يأتي ذلك على هامش حفل توزيع جوائز مسابقة "تحدي تطبيقات النقل" في القاهرة بالشراكة مع البنك الدولي لتخفيف أزمة المرور والمواصلات في مصر. وقد تقدم للمسابقة أكثر من 20 مشروع للشباب، وسيعلن اسماء المشروعات الفائزين السبت.
من المقرر أن تختار لجنة الحكام من بين 10 متنافسين في المسابقة النهائية. ويحصل الثلاث تطبيقات الفائزة على جوائز مالية بقيمة: 3000 دولار، 2000 دولار، و1000 دولار، بالإضافة إلى 450 دولار جائزة مالية للتطبيق الأكثر شعبية وفقاً لتصويت الجمهور.  كما سيحصل الفائز الاول على رحلة مدفوعة التكاليف لزيارة المعرض والمؤتمر العالمي للهاتف الجوال MWC والذي سينعقد في الفترة من 25 إلى 28 فبراير الجاري في برشلونة .
يعد تحدي تطبيقات النقل والمواصلات بالقاهرة مبادرة مفتوحة ينظمها البنك الدولي، وهي عبارة عن مسابقة تمتد إلى عدة شهور تستهدف زيادة الوعي بتحديات أزمة السير والمرور التي تواجه مصر حالياً، وتشجيع مشاركة الأطراف المعنية والخبراء في مجال النقل والمواصلات والتنمية العمرانية، من أجل بلورة تطبيقات تكنولوجية من شأنها مواجهة تلك التحديات التي تواجهها العاصمة المصرية، القاهرة.