قوات الأمن تفتح طريق "المحلة – طنطا" بعد أن قطعه بلطجية
الغربية – فوزي دهب
تمكنت قوات الأمن بالغربية من إعادة فتح طريق السكة الحديد والطريق الزراعي "المحلة – طنطا" بعد مناوشات طويلة بين قوات الأمن وعدد من البلطجية الذين قاموا ببناء باكيات ومحال تجارية بطول شريط السكة الحديد.
كان المئات من أهالي منطقة الشعبية – دائرة قسم ثان قد قاموا بالتجمهر على قضبان السكك الحديدية والطريق الزراعي أمام مستشفى الحميات بالمحلة مانعين القطارات والسيارات من المرور مما تسبب فى تعطل حركة الطريقين.
كما قاموا بإشعال إطارات السيارات ووضع قطع من الطوب والحجارة بعرض الطريق أمام المزلقان المؤدي إلى منطقة منشية البكري وحي الجمهورية بسبب ترك البلطجية يقومون ببناء أكشاك ويستولون على أرض السكة الحديد بطول المنطقة في الاتجاهين الأمر الذي دفع قوات الشرطة إلى تشكيل فريق بحث جنائي مدعوم بما يزيد عن 4 فرق من تشكيلات وقوات الأمن المركزي لمواجهة خطر البلطجية وإزالة التعديات التي أنشأها الخارجون على القانون.
كما اتهم أهالي وسكان المنطقة الشعبية الجهات الأمنية بالتخاذل والتقاعس عن القيام بدورها في مواجهة الخارجين على القانون ومن يروع حياة أبنائهم وذويهم.
 
 