 
19لاًعبا في قائمة الإسماعيلي لمواجهة الداخلية
الإسماعيلية – محمد عبادي
اختار المدير الفني للنادي للإسماعيلي صبري المنياوي 19 لاعباً يصطحبهم السبت للقاهرة للمبيت ليلة مباراتهم مع الداخلية بالجولة الرابعة من مسابقة الدوري الممتاز.
ويسعى المنياوي لمواصلة مسيرته الطيبة بعد الفوز في أولى مباراتين مستغلا الروح المعنوية العالية للاعبيه عقب التعادل الأخير خارج الحدود أمام بلوزداد الجزائري في البطولة العربية
وتضم تشكيلة الدراويش محمد صبحي، ومحمد عواد لحراسة المرمى، ومعهم أيمن المحمدي، وعبد الحميد سامي، وسامح عبد الفضيل، ومحمود حمد، ومهاب سعيد، وكريم مسعد، وأحمد الجمل، وشريف رجب، ومحمد ممدوح كيمو، وعمر السوليه، ومحمد حمص، وعمرو جمال، ومحمد شريف، وجون انطوي، وجودوين، وأحمد علي، وعصام علي.
وخرج من القائمة محمود عبد العزيز للإيقاف للطرد في مباراة الاتحاد الأخيرة، وأحمد عبد العزيز مودي، وأحمد خيري للإصابة.