الجماعة الإسلامية تعلن انتهاء فعاليات مليونية "معا ضد العنف"
القاهرة - أ ش أ
أعلنت الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية انتهاء فعاليات مليونية "معا ضد العنف" التي نظمته، الجمعة 15 فبراير، في ميدان "نهضة مصر"، ودعت المشاركين إلى تنظيف ساحة الميدان.
وقال القيادي بالجماعة عاصم عبد الماجد، في كلمته، إنه سيبدأ في تأسيس قناة فضائية تحمل اسم (أمجاد) تهدف في المقام الأول لمناهضة القنوات الليبرالية والعلمانية، كما دعا جميع المشاركين إلى التبرع لإنشاء القناة الفضائية لمنافسة التيار العلماني في المجتمع، على حد قوله.
ومن جانبه قال د.طارق الزمر رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية إن الثورة ستستمر رغم أنف العلمانيين والمخربين، وقال "إن هؤلاء المخربين يريدون مصر "خربة" ونحن نريد بناءها"، متسائلا :"من ذا الذي يريد أن يرث أرضا خربة بعد ذلك؟".
وأكد الزمر أن العنف هو الثورة المضادة، وأن الجميع عليهم الالتزام بالسلمية لاستكمال أهداف الثورة المصرية، مشيرا إلى أن الجماعة الإسلامية تعمل على لم شمل جميع طوائف الشعب في مواجهة أصحاب الثورة المضادة.
وقال عبود الزمر القيادي بالجماعة الإسلامية إننا لن نسمح للمخربين بالاعتداء على منشآت الدولة، وقال إن هذه الحياة تتسع للجميع ولن نسمح لأحد بالتخريب مادمنا على قيد الحياة".
وأضاف "الزمر" في كلمته بالمليونية "إننا نسعى إلى تطبيق شرع الله بكل ما نملك من قوة، مؤكدا أن المؤمنين لن يتوقفوا عن العمل من أجل بناء هذا الوطن لأن في أعناقهم أمانة عليهم أن يؤدوها."
وأضاف القيادي بالجماعة الإسلامية أن المستثمرين عليهم ألا يقلقوا من الأحداث التي شهدتها مصر مؤخرا، مؤكدا أن تلك مرحلة لا بد أن تمر بها مصر بعد القيام بثورتها العظيمة.