حماس تطالب بلغاريا بالاعتذار على طرد نوابها وترحليهم إجباريا ً
ريهاب عبد الوهاب
أدانت الحكومة الفلسطينية المقالة في قطاع غزة، فى بيان رسمي، اقتحام قوات الأمن البلغاري لمقر وفد برلماني فلسطيني في بلغاريا وإجباره على الرحيل.
واعتبر د.يحيى العباسية القيادي في حماس والنائب في المجلس التشريعي إن ما قامت به بلغاريا من ترحيل إجباري للوفد الفلسطيني يتعارض مع كل الأعراف الدبلوماسية متهماً أياها بالاستسلام  لضغوط اللوبي الصهيوني.
وفي بيان منفصل، طالب نائب رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني، أحمد بحر، بلغاريا بالاعتذار ، مؤكدا ان الوفد الفلسطينى يتمتع بحصانة برلمانية.
يأتي ذلك في الوقت الذي يؤكد فيه سفير فلسطين في بلغاريا د.أحمد المذبوح أن وزارة الخارجية البلغارية أجرت اتصالًا معه صباح اليوم الجمعة، وأخبرته أن زيارة وفد نواب حركة حماس لم تتم بالتنسيق مع الوزارة، وأنها زيارة غير رسمية ولا تنسيق للقاءات رئاسية ولا برلمانية ولا رئاسية وان الوفد جاء بدعوة من "مركز دراسات الشرق الاوسط" وهى مؤسسة غير حكومية في بلغاريا وبناء على ذلك قررت الدولة البلغارية ان يغادر الوفد بلادها.
وقالت وزارة الخارجية البلغارية في بيان إن وزير الخارجية البلغاري، نيكولاي ملادينوف، اتصل هاتفياً بنظيره الفلسطيني، رياض المالكي، وأبلغه أن نواب حماس الثلاثة لن يتم استقبالهم من جانب أي ممثل عن الحكومة.
وضم الوفد كلاً من النواب عن حماس إسماعيل الأشقر، ومشير المصري، وصلاح البردويل. وكان هدف الزيارة إجراء لقاءات مع شخصيات برلمانية وسياسية في بلغاريا.