انتظام حركة القطارات بالوجهين القبلي والبحري
القاهرة - أ ش أ
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية في الخطوط الفرعية والرئيسية لكل من محافظات الوجه القبلي والبحري .
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية أن حركة القطارات انتظمت في جميع المحافظات بالوجهين القبلي والبحري فيما عدا احد الخطوط الفرعية للوجه البحري "القاهرة - بورسعيد" بسبب استمرار الوقفة الاحتجاجية للمدرسين بالشرقية عند محطة أبو حماد.
وأوضح أن الوقفات الاحتجاجية للمتظاهرين كانت في محافظات الإسكندرية، بنى سويف، الغربية، المحلة الكبرى، الشرقية.. مبينا استمرار الوقفة احتجاجية للمدرسين بالشرقية لمطالبتهم بتسوية مالية وذلك لليوم الثالث على التوالي.