اشتباكات بين محتجين وقوات الأمن بمحيط قسم سيدي جابر بالاسكندرية
الاسكندرية – أحمد سليم
وقعت اشتباكات أمام قسم شرطة سيدي جابر , مساء اليوم الجمعة 15 فبراير ,بين قوات الامن وعشرات المحتجين عقب قيامهم برشق مقر قسم الشرطة بالحجارة .
وقامت قوات الأمن باطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريق المحتجين من محيط المنطقة .
وتسود حالة من الهدوء الحذر بمحيط منطقة سيدي جابر، حيث يتجمع العشرات بينما عززت قوات الامن من الاحتياطات الامنية حول قسم الشرطة تخوفا من إقتحامه .
يذكر أن عدة قوي سياسية قد نظمت مسيرة ظهر اليوم من أمام مسجد القائد ابراهيم لتجوب شوارع وسط المدينة ومنطقة محرم بك ومحطة مصر في إطار ما يسمي بجمعة الثبات .
وقررت القوي المشاركة انهاء فعالياتها بمنطقة محطة مصر عصر اليوم فيما قرر عشرات المحتجون استكمال مسيرتهم نحو منطقة سيدي جابر .