مقتل مزارع في مشاجرة مع موظف على قطعة أرض بالأقصر
الأقصر - أ ش أ
لقي مزارع في مشاجرة بقرية وقعت بينه وبين موظف بمطار الأقصر الدولي، بسبب خلاف على قطعة أرض بقرية "العديسات" الجمعة 15 فبراير، .
وكان أحمد ضيف مدير أمن الأقصر، قد تلقى إخطارا يفيد بمصرع أحمد عبد الفتاح محمد(35 سنة) مزارع، ومقيم بقرية العديسات بحري جنوب الأقصر، إثر مشاجرة بينه وبين إيهاب يوسف إبراهيم "42 سنة" موظف بمطار الأقصر الدولي، ومقيم بذات الناحية بسبب خلاف على قطعة أرض .
ودلت التحريات التي قام بها اللواء رفعت خضر مدير فرع البحث الجنائي بالمديرية بقيام إيهاب يوسف بإطلاق رصاصة من سلاحه الآلي على المجني عليه استقرت في رأسه وأودت بحياته في الحال. وتمكن الأمن من ضبط المتهم والسلاح المستخدم في الحادث، وتم تحرر محضر بالواقعة، وجارى العرض على النيابة لتتولى التحقيقات.