ينصب على شركة رحلات منتحلا صفة مساعد مديرأمن سوهاج
سوهاج - خالد حسن
ضبط أهالى مدينة سوهاج عاطلا اثناء نصبه على عمال شركة رحلات منتحلا صفة مساعد مدير أمن سوهاج واحيل للنيابة التى تولت التحقيق.
تلقى مديرأمن سوهاج اللواء محسن الجندى بلاغا من رئيس مباحث قسم ثان المقدم عمر مهران بضبط الأهالى عاطلا داخل معرض لتأجير السيارات وتنظيم الرحلات أثناء النصب عليهم منتحلا صفة مساعد مدير الأمن اللواء محمود الضبع وقرر لهم ان شقيقه الاصغر يعمل بالبحث الجنائى بسوهاج وطلب حجز 4 اماكن فى رحلة الغردقة.
واوهمهم باحضار صفقة لاب توب مضبوطة وبيعها لهم فى مزاد بأسعار أقل وتبين أنه عاطل من منطقة الرمل بالإسكندرية وبرر جريمته بمروره بضائقة مالية.