البشير يؤكد عدم الرضوخ لتقديم تنازلات لحكومة الجنوب
الخرطوم - أ ش أ
قال الرئيس السوداني عمر البشير رئيس حزب "المؤتمر الوطني" الحاكم أن السودان لن يرضخ لأي املاءات أو تهديدات دولية أو إقليمية تسعى لإجباره على تقديم المزيد من التنازلات لصالح حكومة الجنوب، في إطار تنفيذ الاتفاقات الموقعة بين البلدين حول القضايا العالقة.
نقلت ذلك وكالة الأنباء السودانية عن البشير في خطابه بالجلسة الافتتاحية لاجتماع مجلس الشورى القومي للحزب الحاكم الجمعة 15 فبراير.
وقال الرئيس السوداني إن الاتفاقات الموقعة في سبتمبر الماضي مع دولة الجنوب لا رجعة فيها ولا تعديل في سطر واحد ولن نقبل أي تراجع في منطقة 14 ميل .
وأضاف "سنلتزم بترسيم الحدود المتفق عليها أولا، والمختلف عليها ثانيا"، وإذا لم يتم ترسيم الحدود
المتفق عليها وحل مشاكل المتنازع عليها فليس هناك حديث أو نظر فيما يسمى بالمناطق المدعاة".
وحول منطقة "آبيي"، جدد البشير تمسك السودان بالمرجعيات الأساسية التي تحكم الملف متمثلة في البرتوكول الموقع في إطار اتفاق السلام الشامل وقانون الاستفتاء حول المنطقة.