الزمالك يواجه "جازيللي" بـ20 لاعب
حسن عادل
قرر المدير الفني لفريق الكرة بنادي الزمالك جورفان فييرا ضم 20 لاعب لمعسكر الزمالك المغلق استعداداً لمباراة جازيللي التشادي.
وقام فييرا بضم جميع اللاعبين المقيدين إفريقياً للمعسكر الإسكندرية باستثناء المصاب أحمد الشناوي الذي يقضي فترة علاجية.
وضمت قائمة الفريق للمباراة كلا من :عبد الواحد السيد و محمود حمدي في حراسة المرمى محمود فتح الله وصلاح سليمان وحمادة طلبة وعمر جابر وحازم إمام ومحمد عبد الشافي وصبري رحيل في خط الدفاع،وإبراهيم صلاح وأحمد توفيق ونور السيد وأحمد مجدي ومحمد إبراهيم وأحمد حسن وإسلام عوض وأحمد عيد عبد الملك بوسط الملعب وعبد الله سيسيه ويوسف حسن وأحمد جعفر في الهجوم.