شلل مروري ببني سويف بعد قطع الصحراوي لمدة 6 ساعات
بني سويف : حمدي علي
أصيب الطريق الصحراوي الشرقي ببني سويف بشلل مروري غير مسبوق بعدما قام العشرات من أهالي قرية الجزيرة الشرقية بمركز ببا بقطع الطريق الصحراوي الشرقي عقب صلاة الجمعة  احتجاجا على تصريحات "قنديل" المُسيئة لنساء المحافظة.
وقام المحتجون بوضع إطارات السيارت وأعمدة الإنارة بعرض الطريق الصحراوي الشرقي مما تسبب في تعطيل الطريق الصحراوي الشرقي وأصيبت بني سويف بأزمة مرورية غير عادية.
في حين فشلت كل المفاوضات الأمنية التي قادها اللواء شريف رياض مساعد مدير الأمن في فض هذا التظاهر.
وقال المتظاهرون إن إساءة رئيس الوزراء ليست للنساء فقط لكنها لكافة أبناء بني سويف والمرأة عندنا هي العرض والشرف ومن يُسيء لها فهذا عار ونحن لن نعود إلى بيوتنا ولن نفتح الطريق مهما كانت النتائج إلا بعد الإعتذار الرسمي الآن.
يذكر أن الآلاف من شباب وسيدات محافظة بني سويف قد خرجوا عقب صلاة الجمعة في مظاهرة حاشدة بمدينة بني سويف ومختلف مراكز المحافظة ضد سياسات حكومة قنديل وطافوا جميع أرجاء المحافظة من جميع القوي المدنية والأحزاب السياسية المعارضة .
وقطع  المئات من المتظاهرين  الطريق الزراعي القاهرة أسيوط وشريط السكة الحديد أمام محطة الواسطي و قرية الميمون التي تبعد عن بني سويف نحو 20 كيلومتر كما قام مئات المتظاهرين بحصار مركز شرطة الو اسطي لنحو نصف ساعة وتصدت لهم قوة من الشرطة التي قامت بوضع المتاريس أمام الشارع الموازي لقسم الشرطة وقامت مجموعة من العقلاء بمنع عدد من المحتجين من إلقاء الحجارة علي ضباط وأفراد الشرطة حيث تراجع المتظاهرين وقاموا بقطع الطريق الزراعي ومنعوا حركة السيارات بشكل تام .