لوثر الابن:المحكمة العليا الأمريكية حققت إنجازات للسود
هدى النجار
قال مارتن لوثر كينج الابن، أن المحكمة العليا في الولايات المتحدة شاركت في تحقيق إنجازات للسود، ولولا موقفها التاريخي لما كان والده حقق أيا من أهدافه الإنسانية.
وأشار في حواره مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج "جملة مفيدة" الذي يذاع على قناة "أم بي سي مصر" الفضائية، الثلاثاء 26فبراير، إلى أن المحكمة العليا لم تتآمر ضد الحكومة وذلك لأن هناك التزام بمبدأ فصل السلطات.
وأكد أن المحكمة العليا في الولايات المتحدة قضت بأن قوانين التمييز العنصري لا تتماشى مع روح الدستور الأمريكي، وقضت ببطلان هذه القوانين في موقف تاريخي، استطاع من خلاله السود الحصول على الكثير من حقوقهم المهدرة.
وتابع قائلاً: "لولا دعم المحكمة لموقف والدي وفريقه، لم نكن لنحصل على النتائج التي حصلنا عليها الآن،  والمحاكم شاركت في هذه العملية بعد أن رفع الكثيرون قضايا تثبت عدم دستورية بعض القوانين، وهذا ما حكمت به المحكمة".
وأضاف لوثر الابن، أن وقتها لم تتهم المحكمة بأنها متآمرة على الإدارة الأمريكية، لأن لدينا فصل بين السلطات، السلطة التنفيذية يمثلها الرئيس، والسلطة التشريعية يمثلها الكونجرس، ثم السلطة القضائية، وهذه السلطات الثلاث منفصلة تماما.