تهانى الجبالى للجيش: خلصونا من الإخوان
وائل المزيكي
دعت نائب رئيس المحكمة الدستورية السابقة المستشارة تهانى الجبالى وعدد من السياسيين لحشد سياسي يوم الجمعة القادم لإعادة الجيش للحياة السياسية من جديد.
وأوضحت الجبالى فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى وائل الإبراشى فى برنامج " العاشرة مساء"، أن هناك تهديدا مباشرا على الأمن القومى المصرى من جانب جماعة الإخوان المسلمين والتنظيم الدولى للجماعة الذى اختطف الثورة واختطف البلاد فى غمضة عين.
وأضافت أن الجيش وحده هو الوحيد القادر على حماية الأمن القومى المصرى، ووجهت له رسالة قائلة : "عليكم أن تخلصونا من الإخوان وتنظيمهم حرصا على الأمن القومى المصرى."
وعلقت الجبالى على اتهام على عبد الفتاح القيادى الإخوانى وعضو مجلس الشورى للجيش بأنه وراء تدبير مذبحة رفح، قائلة أن هذا " هراء" سياسي وأن جماعة الإخوان المسلمين هى وراء المآسي التى تحدث كل لحظة ، ويكفى أن حزب الحرية والعدالة خرج لينفى ما قاله هذا الشخص .