الأسواني : الحوار الوطني منتدى للفضفضة والتقاط الصور التذكارية
رضا خليل
وصف الأديب والروائي علاء الأسواني جلسات الحوار الوطنى بمنتدى للفضفضة والتقاط الصور التذكارية.
واضاف خلال حواره مع الإعلامى يسرى فودة فى برنامج آخر الكلام والذى يذاع على قناة "أون تى فى"، أن الرئيس مرسى لا ينفذ إلا ما تمليه عليه جماعته ، ولا ينفذ ما جاء به الحوار من مطالب .
وتابع لقد رفضت كل الدعوات  لإعادة الجيش المصري للحكم، لأنه إذا أمسك الجيش السلطة من جديد فذلك ليس في مصلحة مصر ،وأن تنحي  الجيش في السابق  عن الحكم كان من أهداف الثورة.