الداخلية:ماحدث بالتحرير هدفه فتح الطريق وليس فض الاعتصام
هدى النجار
 
علق مدير الإدارة العامة للإعلام بوزارة الداخلية اللواء عبد الفتاح عثمان على أحداث ميدان التحرير فجر الثلاثاء 26فبراير، قائلاً" الهدف كان فتح ممرات مرورية للسيارات وليس فض الاعتصام".
 
وقال عثمان، في مداخله هاتفيه مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج"هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الثلاثاء 26فبراير نظ "قلنا لمن في الخيام  أنتم أمنين، والهدف فتح الطريق أمام حركة المرور لأن المصالح الحكومية الموجودة هناك كثيرة وبدأت حالة من الامتعاض تسود بين الموظفين والمواطنين".
 
وتابع قائلاً: "أثناء ذلك تم ضبط 53 شخصا بينهم 19 من الخارجين عن القانون بحوزتهم المولوتوف والمسجلين والهاربين من المراقبة.