"رحلة العائلة المقدسة" بقصر التذوق الثقافي
أحمد أنور
يقيم "صالون التذوق الثقافي" تحت رعاية وزارة السياحة، الخميس 28 فبراير، بالتعاون مع "الجمعية العربية لتطوير وحماية المنتج الوطني" و"مؤسسة الإسكندرية للتنمية السياحية و الثقافية" لقاء بعنوان:"رحلة العائلة المقدسه".
وذلك في إطار الاحتفال بأعياد الإخوة المسيحين والتعرف على اعرق الأماكن السياحية بمصر..وترسيخ روح الوحدة الوطنية .
كما سيتم عرض فيلم تسجيلي حول"مسار رحلة العائلة المقدسة في مصر"، يدير الندوة أ. د. السيد عبد الرسول رئيس مجلس أدارة الجمعية والأستاذ بكلية الهندسة.