تريبيون: بيع أمريكا للسلاح بالشرق الأوسط يحافظ على مكانتها
واشنطن- أ ش أ
ذكرت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية أن واشنطن تنظر إلى مبيعات أسلحتها إلى منطقة الشرق الأوسط باعتبارها أمرا حيويا للحفاظ على بقاء صناعتها الدفاعية .
ونقلت الصحيفة - في سياق تقرير أوردته على موقعها الالكتروني، الثلاثاء 26 فبراير، عن قادة عسكريين أمريكين قولهم ـ إن " زيادة صادرات الأسلحة الأمريكية إلى دول الشرق الأسط يمكن أن يحافظ على سير خطوط الإنتاج في ظل التخفيضات التي من المقرر أن يتم استقطاعها من ميزانية البنتاجون".
وأضافوا إن " هذه المبيعات تمكن الولايات المتحدة من إنشاء ترسانات أسحله متاحة للجيش الأمريكي في تلك البؤر الساخنة .
وأكد الجنرال دنيس فيا، قائد قيادة الجيش الأمريكي للعتاد أن واشنطن هي الرابحة في كل الأحوال من زيادة مبيعات أسلحتها للشرق الأوسط ..مشيرا إلى إنقاذ ميزانية البنتاجون أو الصناعة الوطنية التي تعتمد عليها واشنطن .
يذكر أن صادرات الأسلحة الأمريكية إلى منطقة الشرق الأوسط سجلت أرقاما قياسية العام الماضي، حيث تعاقدت واشنطن مع السعودية لتوريدها مقاتلات من طراز "اف-15" وصواريخ في صفقة قدرت بأكثر من 30 مليار دولار.