لوثر: ثورة مصر بلا زعيم والمستقبل في الشباب
هدى النجار
قال الناشط الحقوقي مارتن لوثر كينج الثالث، الأربعاء 27 فبراير، إن ثورة مصر بلا زعيم، متوقعا أن يكون الشباب لهم دور أكبر في المستقبل، مؤكدا ثقته في هؤلاء الشباب.
وأضاف في حواره مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج"جملة مفيدة" الذي يذاع على قناة "أم بي سي مصر" الفضائية، أن أغلب الحركات في العالم حظيت بقادة كانوا قادرين على صياغة رؤية تحشد الهمم، بغض النظر عن هوية هؤلاء القادة والزعماء، ولكن هذا الزعيم افتقدته الثورة المصرية.
وتسائل لوثر الابن: "من الذي يجب أن يكون في القيادة هذا الأهم من الثورة؟".