برشلونة يرغب في ضم نيمار
مدريد - أ ش أ
أعرب نائب رئيس نادي برشلونة الإسباني جوسيب ماريا بارتوميو،الثلاثاء 26 فبراير، عن رغبة النادي الكتالوني في ضم البرازيلي الموهوب نيمار نجم سانتوس .
وأكد بارتوميو أن نيمار "لاعب يرغب فيه" الجهاز الفني وأن النادي بانتظار بادرة من نجم سانتوس، مضيفا: "عندما يعلن رغبته في الرحيل عن سانتوس، برشلونة سيكون حاضرا في محاولة التعاقد معه"، واصفا اللاعب بأنه "مهاجم يرغب فيه نصف العالم" .
وأشار إلى أن رئيس النادي ساندرو روسيل والمدير الرياضي أندوني زوبيزاريتا، سيسافران قريبا إلى نيويورك للاجتماع مع المدير الفني تيتو فيلانوفا الذي يتعافى في الولايات المتحدة من جراحة خضع لها لاستئصال سرطان في الحلق .
وينتهي عقد نيمار مع سانتوس في 2014، لكن هناك احتمالية بأن يرحل عن النادي البرازيلي صيف العام الجاري، فيما تؤكد العديد من وسائل الإعلام وجود اتفاق مبدئي حول انتقاله إلى برشلونة .
ومن جهه أخرى كشفت شركة تحقيقات خاصة اليوم أنه تم تكليفها بمهمة مراقبة عدد من لاعبي فريق برشلونة الإسباني من قبل مدير أمن النادي السابق.
ويعتقد أن المدرب السابق بيب جوارديولا هو من طلب تقارير حول اللاعبين حيث كان يرغب في معرفة ما الذي يفعلونه وهم بعيدين عن نظره، وعلى رأسهم المدافع جيرارد بيكيه رغم أنه لم يكن على علاقة رسميا بالمغنية الكولومبية شاكيرا في ذلك الوقت. .. لكن المتابعة بلغت أقصى مدى بعد ارتباط بيكيه بشاكيرا وتم رصد أحد الأماكن المفضلة لهما وهي حانة قريبة من النادي، حيث كانا يخرجان برفقة عدد من الأصدقاء، وكان بيكيه يعود إلى منزله في بعض الأحيان الساعة الثانية صباحا.
وأوردت تقارير، نشرتها وسائل الإعلام الاسبانية، تفاصيل دقيقة للغاية مثل عدد الكئوس التي يحتسيها بيكيه، وحضوره حفلا موسيقيا للمغني أليخاندرو سانس وواقعة استيقافه من قبل الشرطة وإجراء اختبار كحول له جاءت نتيجته سلبية.
واكتشف قلب الدفاع بعدها بأيام ما يدور حوله وتقدم ممثل اللاعب بشكوى أمام النادي تفيد بتعرضه للملاحقة من قبل مجهولين، وأبلغ مدربه كذلك بالأمر.
ولجأ مدير امن النادى السابق لحيلة عبقرية كي لا يتم الكشف عن التجسس فأبلغ ممثل المدافع الإسباني أن من يلاحقونه هم من الصحفيين، ووعده بالسيطرة على الأمر وضمان أمنه.
ويهتم بيب جوارديولا للغاية بحياة اللاعبين خارج أسوار النادي ويحرص على ألا يسهروا كي يتمكنوا من تقديم أداء جيد في التدريبات والمباريات.