ضبط تاجر يقوم بتجميع زيوت السيارات بالإسماعيلية ويعيد تدويرها لبيعها
الإسماعيلية - محمد عبادي
تمكن قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية بالإسماعيلية من ضبط تاجر يقوم بتجميع زيوت السيارات المستعملة والمنتهية الصلاحية ويعيد تدويرها من جديد وإضافة بعض المواد إليها وبيعها للمواطنين.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 4 أحوال القسم وجاري العرض علي النيابة العامة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد ورود معلومات للرائد احمد عطية وكيل قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية أكدتها التحريات مفادها قيام المدعو ذكى م. ذ. ع. 46 سنة تاجر مقيم حي السلام ــ دائرة قسم ثان بتجميع كميات كبيرة من زيوت السيارات المستعملة والمنتهية الصلاحية بأحد المخازن بمنطقة الرياح ــ دائرة مركز القنطرة غرب ويقوم بإعادة تدويرها وإضافة بعض المواد الكيماوية لها وبيعها مرة آخري لجمهور المواطنين لحسابه الخاص.
وبعد بتقنين الإجراءات تم مداهمة المخزن المشار إليه ، وبتفتيشه عُثر بداخله على كمية من زيوت السيارات المستعملة بلغ وزنها حوالي ( 54 طن ) بالإضافة إلى كمية من زيت السيارات المنتهى الصلاحية بلغ وزنها حوالي ( نصف طن ) و بمواجهته أعترف بقيامه بتجميع المضبوطات من محال تغيير الزيوت لصالح إحدى شركات البترول ، ولم يقدم ثمة مستندات دالة على ذلك تم التحفظ على المتهم والمضبوطات.