زوجة: زوجي هو "الرجل" ولكن..
وليد بدران
حكايتى ياسيدى محيرة للغاية وأنا لاآدرى ماذا آفعل .. فأنا شابة فى الثامنة والعشرين من عمرى ومتزوجة من رجل غاية فى الطيبة وتلك ياسيدى هى مشكلته ..
فهو شخص مسالم للغاية وحينما يقوم شخص بإيذائه فهو لايأخذ موقفا ولهذا فالناس تتجرأ عليه وتستبيح حقوقه..
كما أنه يحيط نفسه بمجموعة من الأصدقاء المستغلين قليلى الوفاء ويسيئون إليه ، وهو لايأخذ منهم موقف جدي..
آنا أعرف أنه شخص موهوب ولكن مافائدة الموهبة إذا كان صاحبها يهدرها ولايستفيد منها ؟
سيدي .. إن زوجي هو الرجل كما يجب أن يكون ولكن حديثى معه لايجدى ولا ينفع فحديثى إليه هو حديث الهواء إلى الثلج الأبيض .. لاينتج عنه سوى برودة الجو؟
عزيزتي..
الطيبة في هذا الزمن عملة نادرة فلا تعملي على تغيير هذه الصفة فيه فربما لو تغير تكونين آول من يدفع ثمن ذلك.. ولكن أن يستبيح الناس حقوقه أو يستغلونه فذلك أمر سئ.. والسؤال هنا هل هذا حقيقي أم أنك تتوهمين ذلك أو بمعنى آخر هل هذا رأيك وحدك أم يشاركك الآخرون فيه ولتعرفي ذلك عليك أن تجيبي الأسئلة التالية.. هل هو مستسلم خانع في الأزمات أم يتخذ مواقف قوية؟ هل يقترض منه أصدقاؤه النقود ولا يردونها؟ هل ظل طوال عمره آسرا موهبته داخل قوقعة أم فتحها على العالم؟ وهل حديثك معه طوال الوقت آذان في مالطة أم يستجيب لك أحيانا؟ .. عزيزتي .. حسب ردودك على هذه الأسئلة ستعرفين هو يستبيح الناس حقوقه ويستغلونه وهو يكتفي بالفرجة أم لا
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com