عيسى : الثورة جاءت لنا بديكتاتور أكثر من مبارك
رضا خليل
قال الإعلامى ابراهيم عيسى إننا كنا نتوقع أن الثورة ستقضي على الديكتاتور ،ولكنها جاءت بديكتاتور أكثر منه و الرئيس مرسى لم يفعل شيئا حتى الآن.
وشبهه عيسى من خلال برنامج هنا القاهرة الذى يقدمه على قناة "القاهرة والناس" الرئيس مرسى بالطاغية فرعون بمقوله الرئيس خلال الحوار الوطنى مع القوى السياسيه والوطنية انى ارى ما لم تروه واستشهد بالآية الكريمة عن فرعون قال تعالى" قال فرعون ما أريكم إلا ما أرى وما أهديكم إلا سبيل الرشاد ".
وتابع أن الحوار الوطنى الذي اجرته الرئاسة اليوم ينطبق عليها صفات المنافق لو تم تطبيق الامور الاخلاقية لجماعة الاخوان المسلمين مشيرا أن قرارات الرئيس مرسى لا تعبر عن الثورة بل تعبر عن قرارات جماعة الإخوان المسلمين فقط.