افتتاح الدورة 65 لمعرض الكتاب المصري السوداني بالخرطوم
الخرطوم - أ ش أ
افتتح وزير الثقافة والإعلام السوداني د. أحمد بلال عثمان وسفير مصر بالخرطوم عبد الغفار الديب، الدورة 65 لمعرض الكتاب المصري السوداني بالخرطوم، الثلاثاء 26 فبراير.
حضر الافتتاح نائب مدير عام قوات الشرطة السودانية المفتش العام الفريق شرطة د. عادل عاجب، ووزير الدولة بوزارة الداخلية بابكر أحمد الأمين دقنة، وعدد آخر من المسئولين والسفراء العرب والأجانب ورموز الثقافة والفكر في المجتمع السوداني وأبناء الجالية المصرية.
وتستمر فعاليات المعرض 3 أسابيع ويضم كل ما صدر من كتب ومراجع في عالم الفكر والثقافة والمعرفة.
يذكر أن الدورة الأولى للمعرض قد بدأت في عام 1974 بنادي ناصر الثقافي وافتتح المعرض الرئيس الراحل جعفر محمد نميري ، والسفير المصري في ذلك الوقت سعد الفطاطري.