ضبط بندقية آلية في إحدى العشش بالإسماعيلية
الإسماعيلية - محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية من ضبط بندقية آلية 7.62×39باحدى العشش في نطاق مركز القنطرة غرب بعد فرار أصحابها تحرر المحضر اللازم بالواقعة وجاري البحث عن المتهمين.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي اخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد ورود معلومات عن عاطلين بحيازتهما أسلحة نارية وذخائر محظور ترخيصها بإحدى العشش بقرية الاتحاد دائرة مركز القنطرة غرب.
وبعد التحريات تبين أنهما عياد س. ز. ( من قبيلة عرب المساعيد ) 30 سنة عاطل مقيم المساعيد ـــ دائرة المركز والسيد س. ل. ( من قبيلة عرب المساعيد ) 35 سنة عاطل مقيم ذات العنوان بحيازتهما وإحرازهما أسلحة نارية وذخائر محظور ترخيصها بإحدى العشش خاصتهم بقرية الإتحاد ــ دائرة المركز.
وعقب تقنين الإجراءات ــ تم استهداف المتحرى عنهما ، حيث تبين عدم تواجدهما ، وعُثر بداخل العشه على بندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل أرقام 9055 F A ، بدون دبشك ، وخزينة بداخلها 10 طلقات من ذات العيار تم التحفظ على المضبوطات ، وجارى تكثيف الجهود للعمل على ضبط المتهمين.