إسرائيل تطالب بإدانة انتهاك "حماس" وقف إطلاق النار
  
نيويورك - أ ش أ
طالبت إسرائيل اليوم مجلس الأمن الدولي بإدانة ما وصفته بـ"انتهاك حركة حماس لوقف إطلاق النار بين إسرائيل وقطاع غزة".
وبعث المندوب الإسرائيلي الدائم لدى الأمم المتحدة السفير رون بروسور، رسالة إلى رئيس مجلس الأمن الدولي السفير كيم سينج، قال فيها "بعد ثلاثة أشهر فقط من الهدوء النسبي، استيقظ مواطنو إسرائيل مرة أخرى هذا الصباح على واقع الإرهاب المروع القادم من غزة، ولقد تحطم الهدوء الهش الذي ساد على مدى الأشهر الثلاثة الماضية".
واعتبر المندوب الإسرائيلي أن إطلاق الصاروخ الفلسطيني على جنوب إسرائيل اليوم بمثابة "خرق غير مقبول لوقف إطلاق النار الذي أنهى حملة إسرائيل ضد حركة حماس العام الماضي"، محملا حركة حماس المسؤولية الكاملة إزاء أي هجوم يصدر من المناطق الخاضعة لسيطرتها.