"النكافية" تعاود الظهور وتصيب 7 حالات بقنا.. والإجمالي يرتفع إلى 25
أكد ممدوح أبوالقاسم، وكيل وزارة الصحة بقنا، إصابة ست طلاب ومزارع اليوم بمرض الغدة النكافية بمدرستين تابعتين لإدارة دشنا، ليصل عدد الحالات منذ ظهور المرض إلى 25 إصابة بمختلف قرى ومراكز المحافظة، أغلبها بمركز الوقف.
وأوضح أبوالقاسم أنه ظهرت ست حالات بمدرستي نجع سعيد الابتدائية والشيخ علي شرق الابتدائية بدشنا، بالإضافة إلى حالة أخرى بين المزارعين، مشيرا إلى أنه تم عمل جميع الإجراءات الطبية اللازمة وتوقيع الكشف الطبي على التلاميذ، ومنحهم 15 يوما إجازة مرضية لإتمام العلاج.