موظفو الإدارة الصحية بالقصير يعتصمون للمطالبة بصرف الحوافز
دخل قرابة 30 موظفا إداريا بإدارة القصير الصحية في اعتصام مفتوح للمطالبة بصرف حافز المناطق النائية وعدم المساس بحافز الإثابة، واعتصموا داخل مكاتبهم.
وأكد أحمد بشير غرباوي، الموظف بالإدارة الصحية، أنه تم تحرير وإرسال مذكرة رسمية إلى وزير الصحة ووكيل الوزارة بالبحر الأحمر ومحافظ البحر الأحمر، لتوضيح تمييز الأطباء والتمريض والفنيين بصرف حوافز بقرارات وزارية لهم، وأن بعضهم يتقاضى نوعين من الحوافز، ويتم تجاهل موظفي الإدارة الصحية بعدم صرف أي نوع من الحوافز رغم زيادة المهام الوظيفية على الإداريين.
وطالب الموظفون بعدم المساس بحافز الـ200% للإداريين، والعمل على توفير المبالغ اللازمة دون استقطاع أو تأخير، وتمويل القرار 370 لسنة 2012 الخاص بحافز الـ150% مناطق نائية، وقصر صرفه على الإداريين فقط.