610 توكيلا جديدا لـ"السيسي" لإدارة شؤون البلاد بالسويس
صرح هاني أبو زيد، رئيس الجمعية المصرية للإعلام، ومنسق حملة "دعم الفريق السيسى لإدارة شؤون البلاد" بالسويس، أن عدد التوكيلات التي حررها المواطنون بمأموريات الشهر العقاري بالمحافظة، عن طريق الحملة، لصالح الفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع، لإدارة شؤون البلاد، وصلت إلى 610 توكيلا.
وتابع أبو زيد أنه تم تحرير 381 توكيلا بمأمورية الشهر العقاري بمجمع محاكم السويس، و219 في مكتب الشهر العقاري بمدينة الأمل بحي فيصل، بجانب 10 توكيلات بالشهر العقاري بمنطقة الغريب.
وأكد أبو زيد لـ"الوطن" أنهم سيكثفون من نشاطهم خلال الفترة المقبلة، في مساعدة أي مواطن يريد تحرير توكيل لصالح السيسي، للوصول لأكبر عدد من التوكيلات، لا سيما وأن هناك حالة اختناق لشعب السويس من حكم جماعة الإخوان المسلمين.