"الاتحاد الإفريقي" يرحب بالتفاهم والتعاون المشترك بين السودان والجنوب
رحبت رئيسة مفوضية الاتحاد الإفريقي، الدكتورة انكوسازانا دلاميني زوما، بتوقيع كل من السودان وجنوب السودان صباح اليوم اتفاقاً يتضمن مجموعة ترتيبات
لتنفيذ اتفاقيات التعاون التسع الموقعة بين البلدين في 27 سبتمبر الماضي بما يتضمن استئناف تصدير نفط جنوب السودان عبر أراضي السودان على الفور.
وقالت زوما، في بيان أصدره الاتحاد الإفريقي، أن هذا الاتفاق يأتي بعد أربعة أيام من توقيع اتفاق الترتيبات الأمنية خلال اجتماع استثنائي للجنة السياسية والأمنية المشتركة للبلدين بأديس أبابا يوم الجمعة الماضي، مشيرة الى أن اتفاق اليوم يمهد الطريق أمام بدء استئناف انتاج وتصدير نفط جنوب السودان عبر أراضي السودان.
وأشارت إلى أن اتفاق اليوم يتضمن مجموعة ترتيبات وأطر زمنية لتطبيق الترتيبات المؤقتة من أجل إدارة وأمن منطقة أبيي وخاصة إنشاء إدارة ومجلس تشريعي وإدارة شرطة لمنطقة أبيي.
ودعت زوما كل من السودان وجنوب السودان على الالتزام بالأطر الزمنية التي تعد ضرورية لضمان عودة النازحين ومواصلة المجموعات البدوية لتنقلاتها الموسمية في أجواء سلمية.
وعبرت زوما عن تقديرها لبدء حكومتي البلدين في سحب قواتهما المسلحة من المنطقة الحدودية المشتركة تنفيذاً لاتفاق الترتيبات الأمنية الموقع يوم 27 سبتمبر الماضي وأيضاً لاتفاق الترتيبات الأمنية الموقع يوم الجمعة الماضي، وأوضحت أن هذا يؤذن بإمكانية التطبيع الكامل للعلاقات بين البلدين مشيرة إلى تطلعها لإتمام الزيارة المرتقبة للرئيس السوداني عمر البشير إلى العاصمة الجنوبية جوبا، بهدف تعزيز علاقات التعاون المشترك بين البلدين.
وأشارت إلى أن الوضع النهائي لمنطقة أبيي وكذلك إيجاد حل للمناطق المتنازع عليها الأخرى هي أهم المسائل التي ما زالت عالقة، وعبرت عن الاعتقاد بأن الأجواء الايجابية التي وفرتها الاتفاقات الأخيرة والتزام الجانبين بتطبيق هذه الاتفاقات يوفر الأساس لحل كل هذه المسائل.