تويتر يتحول لمنبر الراي العام في الخليج ويفتح نافذة للمعارضين
دبي (ا ف ب) - تحول تويتر الى المنبر الاول للراي العام في الخليج خصوصا في السعودية التي باتت عاصمتها الرياض عاشر مدينة مغردة في العالم اذ يستخدم الموقع الجميع من السلفيين المتشددين الى الليبراليين، ومن الامراء والوزراء الى اشخاص مجهولين اصبحوا نجوما.
وفتح الموقع بشعبيته المتزايدة الباب على مصراعيه لاصوات معارضة للانظمة السياسية والاجتماعية، ما يتسبب بصداع للسلطات التي تحكم السيطرة على الاعلام التقليدي، بحسب محللين.
لكن السلطات بدورها تستخدم تويتر كامر واقع، ولو ان تغريدة ما زال يمكن ان تزج بصاحبها في السجن.
فبينما ينشر المغرد المجهول "مجتهد" معلومات مثيرة تصيب او لا تصيب عن اسرار الاسرة الحاكمة في السعودية لمتابعيه ال900 الف، يشن قائد شرطة دبي الشهير ضاحي خلفان حربا من دون هوادة على الاخوان المسلمين الذين قال ان نظامهم "قتل في ثلاث شهور ما يزيد على نظام مبارك في ثلاثين سنة".
وفي الكويت، حرك حساب واحد على تويتر عنوانه "كرامة وطن" ويديره شباب معارضون، عشرات الالاف للتظاهر ضد الحكومة وللمطالبة باصلاحات سياسية جذرية.
وفي الخليج عموما، يستخدم المغردون تويتر للنقاش في اي موضوع سخيف او مهم عبر "هاشتاغات" تنتشر كالنار في الهشيم، وتتناول مواضيع تتراوح بين "#ما الغذاء اليوم" وحملات مثيرة للجدل مثل "#عاهرات الاولمبياد" التي وجهت ضد مشاركة سعوديات في الالعاب الاولمبية.
وقال المحلل السياسي الاماراتي عبدالخالق عبدالله لوكالة فرانس برس ان "تويتر يستخدم من قبل الحكومات والنخب بقدر ما يستخدم من الجمهور، وهو مفيد للحكومات بقدر ما هو مفيد للاخرين".
الا ان عبدالله الذي هو نفسه من ابرز المغردين رأى ان موقع التدوين الاجتماعي "يوفر مساحة حرية واسعة من دون ضوابط" و "هذا يمكن ان يكون مصدر ازعاج للسلطات".
وتتحكم الجهات الرسمية او شبه الرسمية بالغالبية العظمى من وسائل الاعلام التقليدية، خصوصا قنوات التلفزة، ما ساهم في شعبية التغريد الذي يبدو لوهلة من دون قيود، ف"سقف الحرية في تويتر غير متوفر في اي مساحة اخرى" بحسب المحلل الاماراتي.
فقد كشف مغردون النقاب عن حالات تزويج فتيات بكبار في السن، وعن حالات فساد كثيرة، وهم يسمون بوضوح النافدين الضالعين، لكن مصداقيتهم ليست مثبتة دائما.
وبحسب عبدالله، فان الجانب الآخر لفورة التواصل في الخليج هو "الكم الهائل من التغريدات المسيئة والخارجة عن الحشمة" التي "لا يقتصر ازعاجها على الحكومات".
واعتبر الاكاديمي انه "من المشروع جدا المطالبة بقوانين ضابطة لان هناك الكثير من الاساءات" عبر نشر الاشاعات والمعلومات الخاطئة، مشيرا الى ان الامارات كانت سباقة في تحديث قانون الجرائم الالكترونية.
لكنه قال ان "القوانين في هذا المجال مرحب بها لكن يجب الا تكون متسرعة ومتشددة وان تمر عبر المجالس التشريعية".
وغالبية المجالس التمثلية في الخليج معينة كليا او جزئيا.
ويلاحق القضاء الكويتي عشرات المغردين بتهمة اهانة الامير وقد حكم على اثنين بالسجن سنتين، اما الشاب السعودي حمزة كشغري فيواجه امكانية الحكم عليه بالاعدام بتهمة الردة بسبب تغريدات تناولت الذات الالهية والنبي محمد.
وتتصدر السعودية عالم تويتر في الخليج، تليها الكويت.
وبحسب تقرير "حال الاعلام الاجتماعي في السعودية 2012"، فان في المملكة ما يزيد عن ثلاثة ملايين مشترك في تويتر يمثلون 12% من السكان وبينهم 45% من النساء. وسجل استخدام السعوديين لتويتر نموا بنسبة 3000% بينما باتت الرياض عاشر مدينة مغردة في العالم.
ومع 50 مليون تغريدة في الشهر مصدرها السعودية، باتت اللغة العربية تسجل اكبر نمو بين اللغات عبر تويتر، وتساهم المملكة ب30% من هذا النمو.
وبات عدد المتابعين على تويتر من الدلالات على اهمية الشخص ومكانته، فيما تقدم بعض الشركات خدمة خاصة: "ارفع عدد متابعيك على تويتر".
وشأنهم شأن المعارضين والليبراليين، ينشط رجال الدين بقوة على تويتر، وما زالوا يستقطبون العدد الاكبر من المتابعين. ويحتل المرتبة الاولى في الخليج الشيخ محمد العريفي الذي ينتمي ل"تيار الصحوة" مع 3,8 مليون متابع، فيما يحظى الداعية سلمان العودة ب2,2 مليون متابع.
وبدورها وجدت المرأة منبرا في تويتر للمطالبة بحقوقها، فالناشطة منال الشريف واخريات ينشطن من اجل منحهن حق قيادة السيارات في المملكة.
وتشارك المغردات بكثافة في "#حملة انا سعودية ومن حقي رخصة سعودية"، وتنشر بعضهن صورا لرخص حصلن عليها في دول اخرى لاسيما في امارة دبي المجاورة.
وفي هذا السياق، قال وزير الاعلام الكويتي السابق سعد بن طفلة العجمي لوكالة فرانس برس ان "تويتر جعل من كل مغرد وسيلة اعلام. احيانا يكون الانسان العادي وغير المعروف له رأي، وهذا الراي قد يثير الجدل وقد يصبح لهذا الراي متابعون".
وبحسب العجمي، وهو ايضا من ابرز المغردين في الكويت، فان تويتر "اوجد نوافذ لكثيرين للتعبير عن اراء في مجالات مختلفة ليس فقط في الجانب السياسي، بل ايضا فنيا وثقافيا وفكريا وفلسفيا" في المجتمعات الخليجية المحافظة.
ورأى العجمي انه يجب على السلطات الا تصاب بالهلع ازاء هذه الوسيلة التي لا يمكن ان تضبطها، بل ان تستخدم تويتر ك"مرصد للراي العام" يجب متابعته وليس لجمه.
وفي كل الاحوال، تعكس فورة الاعلام الاجتماعي في الخليج ايضا القدرة المنتشرة في المنطقة الغنية على الوصول للتقنيات الحديثة وفهمها والتعامل معها بحسب العجمي الذي اعتبر انه "لا يمكن ان تغلق هذه النوافذ التي فتحتها وسائل التعبير الحديثة".