حكاية أغنية: سر الأسرار في  مصر بالليل
بينو فارس- مصر/ هي فكرة وكلمات لأغنية قرر أصحابها أن يصفوا مصر بطريقتهم ... يمكنك أن ترى مصر كما تشاء ... لكن 'مصر بالليل' هي حكاية أغنية فرقة 'صوت الشارع'، وهي حكاية لها تفاصيل خاصة عند أصحابها، وكان توقيت عرضها مختلف كذلك.
لما تمشي في شوارع مصر بالليل هتكتشف سرها... وقت انتخابات الرئاسة بمصر كان هو وقت عرض الأغنية ... وكان كل الناس في مصر مشغولين بالانتخابات لكن فرقة صوت الشارع كانت مشغولة بسر مصر بالليل ... تشعر أن جمال مصر يحتاج منك لحظات من التأمل... أن تحمل رسالة مختلفة للناس في وقت مختلف وتصدق الفكرة، ستصل بالتأكيد للناس، وبسرعة  لأن ((مصر بالليل مش كباري أو قهاوي أو بنات مصر بالليل الحواري والقلوب والذكريات ))) وهذا جزء من كلمات الأغنية التي حظيت بردود فعل واسعة داخل وخارج مصر، وجعلت المصريين في الخارج يرغبون في العودة إلى بلادهم ليشتموا هواء مصر، ويستمتعون بسر مصر الذي يسعى العالم بأسره لاكتشافه في مصر.
وبسؤال أعضاء فرقة 'صوت الشارع' قالوا : 'كان هدفنا أن نرجع لمصر هيبتها وسياحتها ونجعل الناس يتذكرون أنه رغم الصراعات لا بد أن تتذكر بلدك، أحلى وأجمل بلاد العالم والتي تستحق منا أكثر من هذ بكثير، حبك للوطن يحتاج منكل قليل من التفكير ، لتجد نفسك تصف مصر وتقول :' مصر بالليل تمر حنة ريحة جاية من أحلى جنة مصر بالليل شمعدان.'
وصف مصر وهذا أقل ما يمكن أن تقدمه لبلدك،  وفي أي وقت، ولو شعرت بغربة، اسمع وشوف الأغنية لتكتشف حكاية أغنية 'مصر بالليل اللي فيها سر الاسرار'.
بدأت تجربة الأغنية منذ أكثر من 6 سنوات حيث قام عازف الجيتار والملحن بينو فارس عبدالله بتلحين كلمات المبدع الشاعر اياد ابوبكر وكانت تغنى بشكل مختلف في الفرقة اللي كونها بينو من 6 سنين، ولما انفصل بينو فارس عن الفرقة عام 2012 ، قرر تكوين فرقة جديدة مع المغني نور محفوظ  لتحمل اسم 'صوت الشارع'، لتعبر عن كل اشكال الموسيقي بمواضيع الشارع التي تدور في حياتنا اليومية، تعاونوا فيها مع الموزع حازم الأبيض ليبدأ نوع جديد في عالم الموسيقي الموسيقي التي تعبر عن نبض الشارع بكل صورها ومن ثم أعجب المخرج عماد خشبة بفكرة الأغنية ليبدأ رحلة تصويرها في كل شوارع مصر ليلا ليكتشفا سوياً اسرار مصر.
استغرق التصوير ما يقرب من شهر بشكل يومي حتى تمكنا من اكتشاف مصر بالليل ليبدأ عرضها بكل القنوات الفضائية والمحطات الاذاعية، ولقد قرر فريق صوت الشارع العمل في كل اغنية لهم علي اكتشاف موضوع جديد من مواضيع الشارع حيث قرروا عمل حكاية اغنية جديدة تقول 'اسمعيني يامصر 'لتبدأ رحلة كفاحهم حتى وصول رسالتهم إلى كل انحاء العالم.