مفوضية اللاجئين تصل لمنطقة تسيطر عليها المعارضة السورية بالشمال
جنيف (رويترز) - قالت مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين يوم الجمعة إنها وصلت للمرة الأولى الى منطقة اعزاز بشمال سوريا التي تسيطر عليها المعارضة حيث وجدت ما يقدر بنحو 45 الف نازح يعيشون في ظروف "مروعة" في مخيمات مؤقتة.
وقال يعقوب الحلو مدير إدارة الشرق الاوسط وشمال افريقيا بالمفوضية للصحفيين في جنيف "هذه منطقة لم نستطع الوصول اليها منذ بداية الصراع."
وأضاف "يريدوننا أن نواصل. ما كان يمكن أن يحدث هذا بدون الحكومة السورية. كي تهبط الطائرات قرب اللاذقية كان علينا الحصول على تصاريح بالهبوط وايضا لتتحرك الشاحنات." وتابع أن قافلة المفوضية قامت بتوصيل الفي خيمة و15 الف بطانية.
إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود