الصحف الاسرائيلية تحذر من التصعيد مع سوريا
القدس (ا ف ب) - حذرت وسائل الاعلام الاسرائيلية الجمعة من ان الغارة الجوية الاسرائيلية على الاراضي السورية فجر الاربعاء قد تؤدي الى اطلاق سلسلة ردود فعل وذكرت بان القوات الاسرائيلية في حالة تاهب قصوى في شمال اسرائيل.
ولم يكن هناك الجمعة اي تعليق رسمي اسرائيلي غداة اعلان الجيش السوري ليل الاربعاء قيام طائرات حربية اسرائيلية بقصف مركز عسكري للبحوث العلمية في ريف دمشق او على التقارير الاخرى التي تقول بان اسرائيل شنت غارة على قافلة اسلحة موجهة الى حزب الله على الحدود السورية-اللبنانية.
الا ان الصحف الاسرائيلية لم يكن لديها على ما يبدو اي شك في ما حدث او العواقب المحتملة لذلك.
وكتب اموس هارئيل في صحيفة هارتس اليسارية "قد يتم اعتبار ضبط النفس الكامل على المدى الطويل لتصرفات اسرائيل كضعف من قبل حزب الله، ولهذا يجب ان نتوقع شكلا من اشكال الرد حتى لو لم يكن ذلك على الفور وليس بالضرورة ان يكون هجوما صاروخيا واسع النطاق على اسرائيل".
وقال ناحوم بارنيا في صحيفة يديعوت احرونوت بان "قافلة حزب الله التي تعرضت بحسب تقارير اجنبية لهجوم جوي في طريقها من سوريا الى سهل البقاع في لبنان وكانت محملة بالاسلحة لن تكون الاخيرة".
وتابع "قد يبدو من وجهة نظر متشائمة باننا في طريقنا الى مواجهة عسكرية على واحدة على الاقل من الجبهتين الشماليتين" في اشارة الى حدود الدولة العبرية مع سوريا ولبنان.
وذكرت الصحيفة الواسعة الانتشار على صفحتها الاولى بان القيادة الشمالية للجيش اعلنت عن حالة تاهب قصوى بينما رفض متحدث باسم الجيش الاسرائيلي تاكيد او نفي ذلك ردا على سؤال لوكالة فرانس برس.
واعلن الجيش السوري الاربعاء قيام طائرات حربية اسرائيلية بقصف مركز عسكري للبحوث العلمية في ريف دمشق بينما اشار سكان محليون لوكالة فرانس برس بانه مركز مخصص للبحوث حول اسلحة غير تقليدية.
وحذر المسؤولون الاسرائيليون مرارا بان نقل الاسلحة الكيماوية السورية الى حزب الله اللبناني سيشكل "سببا للحرب" والتي ستتصرف فيها الدولة العبرية بطريقة "فورية" و"حاسمة".
وتم التحذير ايضا من نقل صواريخ سكود طويلة المدى او الاسلحة المتطورة مثل الانظمة المضادة للطائرات وصواريخ ارض-ارض الى حزب الله.
وحذرت صحيفة اسرائيل هايوم المجانية المقربة من رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو من ان "الجهود لنقل اسلحة متطورة الى حزب الله ستستمر وحتى ستتسارع مع استمرار تآكل نظام الرئيس بشار الاسد".
واكملت "على افتراض بان اسرائيل ستعلم بذلك وستتصرف في المستقبل فان الضغط المحلي سيتصاعد في سوريا ولبنان للرد وهذا من شانه اشعال الحدود الشمالية في اي وقت".