إيمان الخميسي
قال رئيس الوزراء الليبي علي زيدان ، الخميس 7 مارس ،إن عملية  ضبط الحدود المصرية الليبية  يهدف لتحقيق أمن البلدين.
وأضاف زيدان  خلال مؤتمر انعقد بمقر هيئة الاستثمار مع د. هشام قنديل رئيس وزراء مصر " نحن مستندين لجدار أمن وجيرة و أخوه نطمئن إليهم و تتمثل في البلد الشقيق مصر" .
وأوضح رئيس الوزراء الليبي ،أن العلاقات المصرية الليبية كانت ومازالت علاقات جيدة رغم ما اعترها من كثير من الشوائب في عهد القذافي ، ولكننه جاء اليوم للتأكيد علي الإرادة السياسية المشتركة بين البلدين لتحقيق التعاون الايجابي و البناء للشعبين .
و أشار زيدان بشأن الحدود بين البلدين وتيسيرات الخروج و الدخول للبلدين تم الاتفاق علي مجموعة من التنظيمات و الإجراءات المحكمة بقوانين، لحفظ أمن البلدين .
وختم علي زيدان كلمته خلال المؤتمر بأنه يتمنى أن يأتي يوم لا توجد فيه تأشيرات للعبور بين البلدين ، مؤكداً أن التأشيرات هي وضع مؤقت عارض سيزول بعودة الأمن و الاستقرار في كلا البلدين وسيتم فتح قنصليتين مصرية و ليبية في طبرق و السلوم لتيسير كافة الأمور الإدارية بين البلدين و عودة العلاقات إلى ما كانت علية في الماضي .