غضب الأمن المركزي بشمال سيناء تضامنا مع زملائهم
القاهرة _أ ش أ
ساد غضب قطاع الأمن المركزي بشمال سيناء؛ وذلك تضامنا مع زملائهم في محافظات الدقهلية، والإسماعيلية والشرقية.
وأعلن الضباط والأفراد إضرابهم عن العمل وانسحب بعضهم بالفعل من مواقع الخدمات الأمنية القائمة، في الوقت الذي رفض فيه البعض الآخر التوجه إلى خدماتهم.
وقال مصدر أمني مسئول ،إنه تم الاستعانة بخدمات من قوات الأمن والقوات النظامية وتعيينها بالمواقع الخدمية.
وأضاف المصدر الأمني أن قيادات المديرية وقطاع الأمن المركزي يبذلون جهودهم حاليا لاحتواء الضباط والأفراد وإقناعهم بالعودة إلى العمل مرة أخرى.