سمر شوكت
يطرح جهاز مدينة بنى سويف الجديدة مناقصة عامة  لتنسيق وزراعة منطقة ابني بيتك بالمدينة بين الشركات المسجلة بالاتحاد المصري من "الفئة الرابعة" أعمال أشغال عامة ومحطات القوى المائية والحرارية".
وصرح رئيس جهاز المدينة المهندس محمود أبوزيد أن جلسة الاستفسارات تبدأ الاثنين 18 مارس في حين تبدأ جلسة فتح المظاريف الفنية الاثنين الموافق 1 ابريل.
وأوضح أنه تم طرح كراسة الشروط والمواصفات الفنية بمقر الجهاز بسعر 1000 جنيه، مشيرا إلى أن الجهاز حدد التأمين الابتدائي للمناقصة بقيمة 150 ألف جنيه مع زيادة نسبة 5 % من قيمة العطاء وقت الرسوم كتأمين نهائي.