"تريل هوك" الجديدة من "جيب" متخصصة الطرق الوعرة        
 
أعلنت شركة جيب عن نسخة جديدة خاصة من السيارة جراند شيروكى 2013 باسم تريل هوك( Trailhawk) وقد شوهدت السيارة لأول مرة في طريق موآب ويوتا المشهور بوعورته.
يتوافر الموديل الجديد بمحرك 6 سلندر و8 سلندر بما يتلاءم مع طبيعة الطرق الوعرة ، وتم إضافة نظام تعليق للسيارة يسمح لها بمزيد من الارتفاع.
كما يمكن نقل دوران المحرك لعجلة واحدة في الخلف من أجل الحفاظ على المضي قدماً في الطرق الوعرة والأكثر تضاريساً، كما أن السيارة بها أيضًا إضافات خارجية تميزها عن غيرها.
تم تزويد السيارة بـ 18 إنشا من إطارات جود يير، كما تم تحصين هيكل السيارة بمادة الستيل الصلبة لحماية السيارة، ويوجد بها نظام تعليق يساعد في رفع السيارة بمقدار 11 إنشاً , كما تتوفر السيارة الجديدة في عام 2013 باللون الأبيض , والأسود اللامع ، والرمادي المعدني ، والأحمر الكرزي الغامق .
ودعمت السيارة بخيار ذي أربعة أنظمة يسهل عملية الوقوف على التربة الثلجية ، والرملية ، والطينية ، أو يسمح لها بالوقوف الأوتوماتيكي.
تشتمل السيارة شيروكي Ttailhawk على لمسات داخلية ساحرة ومقاعد جلدية سوداء مصنعة من جلد الغزال.