وقفة لضباط الإسكندرية للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
 
الاسكندرية – أحمد سليم
نظم عشرات الضباط وأمناء الشرطة ظهر، الخميس 7 مارس، وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن الإسكندرية وذلك للمطالبة بإقالة وزير الداخلية.
ورفع المتظاهرون لافتات كتبوا عليها "لو عندك ضمير امشي", و"الشرطة في خدمة الشعب".
وقال الضباط المشاركون في الوقفة أن هدف الوقفة الرئيسي هو المطالبة بإقالة وزير الداخلية والمطالبة بعدم إقحام الشرطة في الصراعات السياسية المتواجدة علي الساحة ليصبحوا في مواجهة المواطنين.
وطالبوا بتحديد مهام واختصاصات محددة للشرطة, لافتين إلى أنهم لا يريدون الدخول في الصراعات السياسية ولا يكونوا أدوات لأي نظام مؤكدين على أن دورهم هو حماية المواطنين والمنشآت فقط.
ونفى المشاركون ما تردد من وجود إضرابات في قطاعات الأمن المركزي في الغسكندرية قائلين أن هذا الكلام عار من الصحة.
 