إبراهيم مدكور
 
استأنف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته الخميس 7 مارس، على ملعب مختار التتش بمقر النادي بالجزيرة بقيادة مديره الفني حسام البدرى .
ويأتي هذا في إطار استعداد الفريق للمباراة المرتقبة بين الشياطين والفريق البترولي "إنبى" في الجولة السادسة من عمر مسابقة الدوري الممتاز، والمقرر إقامتها الأحد المقبل.
وبدأ المران بمحاضرة فنية من حسام البدري المدير الفني للفريق إلى اللاعبين تبعه قيامهم بالجري حول الملعب، ومن ثم خضوعهم لبعض التدريبات البدنية.
فيما واصل حسين غنيم ووليد سليمان برنامجهم التأهيلي الذي يخضعون له تحت إشراف طارق عبدالعزيز أخصائي التأهيل.
 