مرشح رئاسة اليونسكو للإمام الأكبر: دعم الأزهر هو أغلى مطالبنا
ضياء أبو الصفا
استقبل فضيلة الإمام الأكبر د.أحمد الطيب، شيخ الأزهر، الخميس 7 مارس، سفير جيبوتي في فرنسا رشاد فارح، ونائب رئيس المجلس التنفيذي للمجموعة الإفريقية في اليونسكو، والمرشح لرئاسة اليونسكو.
طلب فارح مساندة الأزهر الشريف له للوصول إلى رئاسة اليونسكو، وذلك بعد أن نال مساندة منظمة المؤتمر الإسلامي، وبعض المنظمات العربية، والإسلامية، والعالمية.
وقال الإمام الأكبر إن ترشيح الفارح هو اعتراف بأهمية الدور العربي والإفريقي على الساحة الدولية.
وأكد فارح أن دعم الأزهر له هو أرفع وسام يوضع على صدر أي مسئول ؛ فالأزهر الشريف بتاريخه ومرجعيته العريقة يعد أهم مقصد لأي مسئول في العالم كله، فهو المرجعية لأكثر من مليار ونصف المليار مسلم في مشارق الأرض ومغاربها.
وقد ثمن سفير جيبوتي جهود الأزهر في خدمة قضايا اللاجئين في أفريقيا، مشيراً إلى أن معظم اللاجئين في العالم يوجدون في أفريقيا، ولابد من برنامج تعليمي لهم أسوة ببرنامج الأونروا للفلسطينيين؛ لأنه بإهمال هؤلاء فإن أجيالاً ستضيع من بين أيدينا.