بيت الغناء يحتفل بموسيقار الأجيال في قصر المانسترلي
نهلة جمال
ينظم بيت الغناء العربي بمناسبة مرور الذكرى "الثالثة بعد المائة" على ميلاد موسيقار الأجيال محمد عبد الوهاب احتفالية غنائية بالقاعة الملكية بقصر المانسترلي، مساء الأحد 31 مارس الجاري.
يشارك بالحفل نخبة من نجوم الموسيقي العربية والغناء بفرقة "أساتذة الطرب" ومنهم الفنانة "رحاب مطاوع"، و"وليد حيدر"، و"داليا فؤاد" بمصاحبة سوليست كمان "محمد نصر" وبقيادة الفنان "محسن فاروق" .
يتضمن برنامج الحفل تقديم مجموعة متنوعة من روائع عبد الوهاب ومنها  "دويتو يادي النعيم ، بفكر في إللي ناسيني ، قلبي بيقولي كلام ، أحب أشوفك " بالإضافة إلي العديد من كنوز تراثه الفني .
يحضر الحفل أسرة الموسيقار الراحل محمد عبد الوهاب ولفيف من الفنانين ونجوم المجتمع .
يذكر أن الموسيقار الراحل أثرى الحياة الموسيقية والفنية على مدى نصف قرن قدم فيها إبداعاته من الألحان والأغنيات والأفلام السينمائية التى حققت نجاحا مذهلاَ والتي بقيت راسخة في ذهن المشاهد والمستمع العربي من المحيط الي الخليج .