ألف و197 مصاب و 4 قتلى حصيلة أحداث العنف ببورسعيد
نبيل التفاهنى
سجلت أحداث العنف التي شهدتها مدينة بورسعيد في يومها الرابع الأربعاء 6 مارس، ارتفاعا ملحوظا في أعداد المصابين بطلقات الخرطوش.
ووصلت إلى 79 حالة وهو أكبر رقم يومي في نوعية هذه الإصابات خلال الأيام الأربعة السابقة.
ويأتي ذلك بعد قيام مدرعات الأمن المركزي بتطوير أسلوب مواجهتها للشباب الذين يحاولون الاقتراب من مقر المديرية بمطاردتهم لمسافات بعيدة في الشوارع المحيطة بمبنى مديرية الأمن وعدم الاكتفاء بالتمركز في محيطها.
وبلغت الحصيلة الإجمالية للمصابين والضحايا في أحداث العنف خلال أربعة أيام ألف و197 مصاب معظمهم بحالات اختناق والباقي بإصابات خرطوش وطلقات نارية وكدمات وكسور.
وتم نقل 6 حالات من الإصابات بالطلقات النارية والخرطوش إلى المستشفيات الجامعية في المنصورة والزقازيق والإسماعيلية وبلغت أعداد الضحايا 4 حالات أثنين لجنود الأمن المركزي ومثلهما من شباب بورسعيد.