 
العراق ينفي وجود 55 سعوديا بسجونه
 
بغداد - أ ش أ
نفت وزارة الخارجية العراقية، الخميس 7 مارس، الخبر الذي ورد في بعض الصحف العربية عن وجود 55 محكوما سعوديا في سجون وزارت العدل والداخلية والخارجية بالعراق.
وذكر بيان صادر عن الخارجية العراقية "أن الوزارة لا علاقة لها لا من قريب أو من بعيد بالموضوع .. ولا أساس له من الصحة".
وأعربت الخارجية عن أسفها لزج اسم الوزارة في هذا الخبر الملفق لتشويه سمعتها والإساءة إليها، داعية الصحيفة المذكورة إلى توخي الدقة والموضوعية والمصداقية عند نشرها خبر يتعلق بدول أخرى.