    ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة بالباجور    
المنوفية - سهام فودة
ضبطت مباحث الباجور بالمنوفية ورشة لتصنيع الأسلحة بمنزل عاطل بقرية "مشيرف" بالباجور بقصد الاتجار وتم ضبط 400 قطة أجزاء من الأسلحة وأدوات صناعتها، وأخطرت النيابة للتحقيق.
وكان مدير أمن المنوفية قد تلقى إخطارًا من رئيس مباحث الباجور يفيد بضبط  ورشة لتصنيع السلاح..وتم التحفظ على عدد من الأسلحة بها وانتقلت المباحث الجنائية لمكان الورشة.
وتبين أن ورشة السلاح بمنزل عاطل  28 سنة وتم العثور على 5 طلقات و3 أسلحة نارية غير مكتملة الأحراز و4 قطع أجزاء سلاح ناري قديم.
تم تحرير محضر برقم 955 جنح الباجور لسنة 2013 وقررت النيابة حبس المتهم على ذمة التحقيق.