أسبوع للسينما اليابانية بمركز طلعت حرب الثقافي
نهلة جمال
ينظم مركز طلعت حرب الثقافي التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية وبالتعاون مع مؤسسة اليابان، أسبوعاً لأفلام السينما اليابانية في الفترة من الاثنين 11 مارس ويستمر حتى الخميس 14 مارس .
تبدأ العروض في السادسة مساء الأثنين ،بعرض الفيلم التسجيلي "فلنضئ اليابان" ، يليه عرض فيلم "جزيرة روك" ، أما في السادسة مساء الثلاثاء 12 مارس فيعرض فيلم "هل ترون أنوارنا" ، يليه فيلم "بنات رقصة الهولا في فوكشيما" ، كما يعرض في السادسة مساء الأربعاء 13 مارس فيلم "فرقة رباعيه" ، يليه عرض فيلم "سكه حديد هانكيو" الحائز علي جائزة مهرجان أوساكا السينمائى الدولى .
وتختتم عروض الأسبوع الياباني في السادسة مساء الخميس 14 مارس بعرض فيلم "سوينج جيرلز" الحائز علي جائزة أفضل سيناريو من أكاديمية اليابان ، يليه عرض فيلم "إكلير" .