الإسماعيلية - أ ش أ
استقبل سجن الترحيلات بضاحية المستقبل بمدينة الإسماعيلية العاصمة 39 متهما في قضية أحداث بورسعيد تمهيدا لجلسة النطق بالحكم السبت المقبل.
وقال مصدر أمني بمديرية أمن الإسماعيلية إن المتهمين قد دخلوا السجن، الخميس 7 مارس، قادمين من سجن وادي النطرون للاستماع إلي النطق بالحكم بداخل السجن ولن يحضر أي متهم جلسة المحاكمة المقرر أن تعقد بالقاهرة.
وأضاف أن قوات الأمن ستقوم بترحيل المتهمين إلي سجن بورسعيد العمومي عقب النطق بالحكم في حالة استمرار حبسهم.
كانت القوات المسلحة قد قامت بالدفع بتشكيلات إضافية من الجنود والمدرعات بداخل وخارج أسوار السجن الواقع بطريق الإسماعيلية القاهرة الصحراوي لتأمين السجن.