"الصحفيين" تطعن على تقرير الطب الشرعي في قضية"أبوضيف"
رضوى شاهبور
 قال وكيل أول نقابة  الصحفيين جمال فهمي ،إن المحامي الموكل من جانب نقابة الصحفيين، تقدم بمذكرة طعن على تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد الحسيني أبوضيف.
وأوضح أن المحامي  طلب ندب لجنة ثلاثية لإعداد تقرير جديد حول أسباب وفاة "أبو ضيف".
 
وأوضح، في بيان صحفي الخميس 7 مارس، أن مذكرة الطعن استندت إلى أن الغموض والفشل في التوصل إلى نتيجة، كانا سمتين رئيستين في التقرير، خاصة وأنه تم إعداد ذلك التقرير على ضوء الكشف الظاهري الذي قام به الطبيب الشرعي.
 
ولفت الطعن كذلك إلى أن "مذكرة النيابة بشأن الواقعة، وكذلك أقوال الشهود، لم تكن بحوزة الطبيب الشرعي عند إعداد التقرير، لذلك جاء التقرير بلا إجابة على مدى الاتساق بين تصورات الواقعة، وبين ما وصل إليه من نتائج، مما يجعل التقرير قاصرًا".
 
وأضاف جمال فهمي أن النيابة "استجابت للطعن، وتم التحقيق "الخميس" مع الطبيب الشرعي الذي أعد ذلك التقرير، تمهيدًا لإحالته إلى لجنة ثلاثية".
وشدد وكيل أول نقابة الصحفيين على أن النقابة "ستتعاقد مع أكبر المكاتب الاستشارية للطب الشرعي، في الداخل أو الخارج، لإعداد تقرير مواز، لوتطلب الأمر ذلك".
 
وقال وكيل أول نقابة الصحفيين جمال فهمي، إن النقابة تتابع عن كثب كافة التحقيقات الجارية في قضية الشهيد الحسيني أبوضيف، خصوصًا الطعن على تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد.
 
وأضاف فهمي، إن متابعة قضية الشهيدين أحمد محمود والحسيني أبو ضيف "ستظل بندًا ثابتًا على رأس جدول أعمال نقابة الصحفيين، مجلسًا وجمعية عمومية".
 