المخرج أنغ لي يخرج أول أعماله التلفزيونية
يعتزم المخرج السينمائي أنغ لي، الفائز بجائزة أوسكار أفضل مخرج عن فيلم (حياة باي) لهذا العام، اقتحام عالم التلفزيون بعد الإعلان عن إخراجه أولى حلقات مسلسل جديد بعنوان (المستبد).
ويعتبر المسلسل أول مشروع إخراج للمخرج التايواني، بعد اخراجه فيلم (حياة باي) عام 2012 والذي نال عنه ثاني جائزة أوسكار له الشهر الماضي.
ويحكي مسلسل (المستبد) قصة أسرة أمريكية عادية نشأت في بلد يعاني من اضطرابات في الشرق الأوسط.
وسوف يبدأ تصوير المسلسل في صيف العام الجاري بالتعاون مع قناة (إف إكس FX) الامريكية.
ويضم فريق العمل هوارد غوردون و جيديون راف، منتجا مسلسل (هوم لاند)، حيث يشاركان بالعمل في المسلسل الجديد كمنتجين تنفيذيين.
وقال جون لاندغراف، رئيس قناة (إف اكس) "أثبت أنغ لي مرارا قدرته على تقديم شخصيات تتسم بالعمق، لاسيما وأنها تكشف عن حالة انسانية شاملة".
وباستثناء جائزة أوسكار أفضل مخرج، حصل الفيلم الذي استخدم في تصويره تقنية ثلاثية الأبعاد واعتمد على تجسيد رواية فازت بجائزة بوكر الأدبية وتحكي قصة صبي تحطمت سفينته وعاش في زورق إنقاذ مع نمر بنغالي، حصد فيلم لي جائزتي التصوير والمؤثرات البصرية ايضا.
وكان المخرج البالغ من العمر 58 عاما فاز بأول جائزة أوسكار أفضل مخرج عام 2006 عن فيلم (جبل بروكباك).