مقتل 23 عسكريا في حادث سير شمالي باكستان
قال مسؤولون باكستانيون إن 23 عسكريا على الأقل قتلوا عندما هوت الحافلة التي كانت تقلهم في واد على طريق كاراكورام الرئيسي الذي يربط باكستان بالصين.
ونقلت وكالة فرانس برس عن مسؤول عسكري باكستاني رفيع قوله إنه "حسب المعلومات الأولية، لقي 23 عسكريا مصرعهم في حادث سير عندما هوت الحافلة التي كانوا يستقلونها في واد على طريق كاراكورام."
وقال الجيش الباكستاني إن الحافلة كانت تقل 27 شخصا بضمنهم 25 من العسكريين كانوا في طريقهم الى مساكنهم اضافة الى سائق مدني وشخصا آخر.
والعسكريون القتلى من افراد لواء المشاة الشمالي الخفيف ومقره في وادي سوات الذي طهرته القوات الباكستانية من مقاتلي حركة طالبان في 2009.
وقال مسؤول في الادارة المحلية في المنطقة إنه تم ارسال فرق انقاذ الى موقع الحادث.
وقال المسؤول العسكري إن "الجنود القتلى كانوا متوجهين من سوات الى غيلغيت."