مدفيديف يختتم زيارة الى كوبا يبرم خلالها عشرة اتفاقات
هافانا (ا ف ب) - اختتم رئيس الوزراء الروسي ديمتري مدفيديف السبت زيارة عمل الى كوبا استغرقت يومين وانتهت بتوقيع ستة اتفاقات اثر محادثات على اعلى مستوى ولا سيما مع فيدل وراوول كاسترو، بحسب ما ذكرت صحيفة غرانما الرسمية.
وفي تصريحات لوكالة "برنسا لاتينا"، اعتبر مدفيديف ان العلاقات بين بلاده وكوبا "تاريخية وصلبة واستراتيجية وتسير على طريق تصاعدي حيث لا عقبات تقف امام رفع العلاقات الى الحد الاقصى".
واوضح ان المستوى الحالي للتجارة الثنائية "ليس كافيا، لكن يمكن رفعه في السنوات المقبلة".
وخلال ثلاثة عقود، كانت روسيا السوفياتية الشريك الاقتصادي الرئيسي للجزيرة الشيوعية. لكن بعد انهيار الاتحاد السوفياتي، اضطربت المبادلات بشكل كبير ولا تحتل روسيا اليوم سوى المرتبة التاسعة بين الدول الشريكة، مع حجم تجارة ثنائية من 224 مليون دولار في 2011.
واعلن مدفيديف "لقد وقعنا بعض الوثائق المفيدة والمهمة"، مشيرا خصوصا الى اتفاقات تتعلق بتنظيم الديون الكوبية للاتحاد السوفياتي السابق، اي 20 الى 30 مليار دولار بحسب التقديرات، وبتأجير ثلاث طائرات تجارية.
وقالت مصادر كوبية ان اتفاقات اخرى تتناول تزويد قطع غيار لطائرات والتعاون في مجال الفضاء لاغراض سلمية والطب النووي والجمارك والتربية.
والتقى مدفيديف اثناء زيارته ايضا "الزعيم التاريخي للثورة فيدل كاسترو"، بحسب صحيفة غرانما.
وقال الرئيس الكوبي الحالي راوول كاسترو الذي رافق ضيفه الروسي في زيارة الى نصب الجندي السوفياتي الدولي "كانت زيارة جيدة".
وزار مدفيديف ايضا جناح روسيا في المعرض الدولي للكتاب حاليا في هافانا.