اوباما يطلب اجراء تخفيضات  ذكية  في الموازنة
واشنطن (ا ف ب) - حض الرئيس الاميركي باراك اوباما الكونغرس السبت على منع اجراء اقتطاعات تلقائية في الموازنة في بداية اذار/مارس قد تهدد الاف الوظائف في حال لم يتوصل الجمهوريون والديموقراطيون الى اتفاق.
وبدلا من ذلك، دعا الرئيس الاميركي في كلمته الاسبوعية التي تبث عبر الاذاعة والانترنت، الى تطبيق اقتطاعات "ذكية" في الموازنة بهدف دعم النمو الاقتصادي الاميركي.
وقال اوباما "بعد كل شيء، وكما تعلمنا في التسعينات، لا شيء يخفض عجزا بسرعة اكبر سوى اقتصاد ذي نمو متين ويوجد وظائف ووظائف مستقرة".
واضاف "تلك ينبغي ان تكون وجهتنا. تلك ينبغي ان يكون النجمة التي تنير سبيلنا".
ومن دون اتفاق في الكونغرس، سيتم تطبيق علاج تقشف تلقائي اعتبارا من الاول من اذار/مارس، وقد تتهدد هكذا مئات الوظائف العامة وشبه العامة في الولايات المتحدة.
وينبغي ان يواصل الديموقراطيون والجمهوريون جهودهم المشتركة. وقال اوباما "اعتقد ان علينا ان نصل الى ذلك من دون تسرع - مع اقتطاعات مالية ذكية واصلاحات لا غنى عنها واصلاح ضريبي".
وخلص الى القول "هذا هو مشروعي. يتضمن اقتطاعات مالية صعبة واجراءات تقشف قاسية ويطلب المزيد من الاغنياء الاميركيين. وقد نشر على موقع البيت الابيض لكي يتمكن الجميع من الاطلاع عليه. وهو يطلب ان يبذل الديموقراطيون والجمهوريون جهودا لحل خلافاتهم".