مقتل بلجيكي في منتجع اكابولكو المكسيكي
اكابولكو (المكسيك) (رويترز) - قتل بلجيكي بالرصاص في منتجع اكابولكو المكسيكي المطل على المحيط الهادي يوم السبت في احدث اعمال عنف تقع في واحد من اهم الاماكن السياحية بالمكسيك.
وقالت جلوريا مينديز المتحدثة باسم شرطة اكابولكو ان الرجل البالغ من العمر 58 عاما قاوم مهاجمين حاولا سرقة سيارته المرسيدس المكشوفة وقام احدهما باطلاق النار عليه فأصابه في صدره.
ووقع الحادث على بعد دقائق فقط من فندق برنسيس الذي يعد احد معالم المدينة حيث تقام بطولة المكسيك المفتوحة للتنس للمحترفين هذا الاسبوع . ووصل لاعبون كثيرون بالفعل من بينهم نجم البطولة رفائيل نادال.
واعلنت وزارة الداخلية المكسيكية في وقت سابق يوم السبت ان الشرطة اعتقلت ريكاردو ريزا وهو احد كبار زعماء عصابة اكابولكو في ساعة متأخرة من مساء الجمعة.
وفي وقت سابق من الشهر الجاري تعرضت ست اسبانيات للاغتصاب عندما اقتحم مسلحون ملثمون منزلهن المستأجر على الشاطيء.
وتتزايد اعمال العنف المرتبطة بالمخدرات في اكابولكو وكانت في العام الماضي عاصمة جرائم القتل في المكسيك.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)