فرنسا تحذر مواطنيها من أعمال خطف وهجمات في بنين
دكار (رويترز) - قالت فرنسا يوم السبت إن مواطنيها مهددون بالخطف او هجمات في دولة بنين الواقعة في غرب افريقيا مع تنامي التهديد الذي يستهدف الفرنسيين في المنطقة بعد ارسال باريس قوات الي مالي.
جاء التحذير بعد خطف عائلة فرنسية من سبعة أفراد -بينهم أربعة أطفال- على أيدي متشددين إسلاميين مشتبه بهم في الكاميرون يوم الثلاثاء في أول حادث لخطف أجانب في شمال البلاد الذي يغلب المسلمون على سكانه.
وأبرز الحادث التهديد الذي تتعرض له المصالح الفرنسية في غرب أفريقيا منذ أرسلت باريس آلاف الجنود إلى مالي لطرد إسلاميين مرتبطين بالقاعدة سيطروا على شمال البلاد.
وقالت وزارة الخارجية الفرنسية في تحديث للتحذير من السفر نشر في موقعها الإلكتروني "رغم تعهد السلطات في بنين بتعزيز الأمن في مناطق معينة إلا أن خطر الخطف والهجمات لا يزال قائما في بنين."
وحذرت مواطنيها في بنين البالغ عددهم 3700 من الخروج ليلا أو السفر على الطريق الرئيسي من تشاورو -التي تقع على بعد 350 كيلومترا تقريبا شمالي العاصمة بورتو نوفو- إلى مالانفيل وإلى المحمية الطبيعية الوطنية على الحدود مع النيجر.
وبخطف العائلة الفرنسية في الكاميرون إرتفع الي 15 عدد المواطنين الفرنسيين المحتجزين رهائن في غرب افريقيا.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية- تحرير وجدي الالفي)