اعلام: رادار اميركي سينشر على مسار الصواريخ الكورية الشمالية
طوكيو (ا ف ب) - ذكرت وكالات الانباء اليابانية الاحد ان اليابان والولايات المتحدة اختارتا محيط كيوتو (غرب) لنشر رادار اميركي جديد في الارخبيل يسمح بمنع اي تهديد من صاروخ يمكن ان يطلق من كوريا الشمالية.
وهناك رادار من نوع "اكس باند" متمركز في شمال اليابان في قاعدة شاكيري في تسوغارو، بهدف رصد الصواريخ البالستية مما يسمح للقوات الاميركية باطلاق صواريخ اعتراضية ارض جو او بحر جو.
واوضحت وكالتا الانباء كيودو نيوز وجيجي برس نقلا عن مصادر لم تحدد، ان الرادار الجديد سيوضع في قاعدة لسلاح الجو الياباني في كيوتانغو شمال غرب كيوتو على سواحل بحر اليابان الذي يسميه الكوريون بحر الشرق.
وقالت كيودو ان اختيار كيوتانغو يفسر بان اي صاروخ كوري شمالي يستهدف الاراضي الاميركية غوام وهاواي في المحيط الهادىء، سيحلق فوق غرب اليابان او وسطها.
واضاف المصدر نفسه ان رئيس الوزراء الياباني شينزو ابيه والرئيس الاميركي باراك اوباما اقرا الخطة الجمعة في واشنطن.