صحافة: رئيس الكنيسة الكاثوليكية في اسكتلندا متهم بارتكاب  افعال غير ملائمة
لندن (ا ف ب) - افادت صحيفة "الاوبسرفور" الاحد ان رئيس الكنيسة الكاثوليكية في اسكتلندا الكاردينال كيث اوبراين الذي من المزمع ان يشارك في مجمع الكرادلة المكلف انتخاب بابا جديد، يواجه اتهامات لدى الفاتيكان بالقيام ب"افعال غير ملائمة" مرتكبة قبل 33 عاما.
وينفي الكاردينال اوبراين البالغ 74 عاما هذه الاتهامات التي وجهها ثلاثة كهنة وكاهن سابق ونقلوها الى روما قبل اسبوع من استقالة البابا بنديكتوس السادس عشر في 11 شباط/فبراير.
واكد المدعون الاربعة الذين ينتمون الى ابرشية ساينت اندروز وادنبره في اسكتلندا للسفير البابوي في بريطانيا الاسقف انطونيو مينيني ان الكاردينال اوبراين ارتكب "افعالا غير ملائمة" قبل 33 عاما، بحسب الصحيفة البريطانية.
ويشكو احد الكهنة بانه حصل على اهتمام غير مرغوب فيه من جانب الكاردينال بعد سهرة قاما خلالها باحتساء الكحول. كما يدعي كاهن اخر بان اوبراين تلطى وراء تنظيم ليال للصلاة بهدف القيام بممارسات شائنة، وفق الاوبسرفور.
ويخشى مقدمو الشكوى الاربعة الذين يطالبون باستقالة الكاردينال، عدم ايلاء تقريرهم الاهتمام المطلوب في حال سمح لاوبراين بالتوجه الى روما للمشاركة في مجمع الكرادلة.
واكد احد المشتكين للصحيفة ان الكنيسة "تميل الى التغطية وحماية المنظومة القائمة باي ثمن".
واضاف "الكنيسة جميلة الا ان لديها وجها خفيا وهذا الامر يرتبط بالمحاسبة. اذا ما كان يجب تحسين النظام، ربما يجب تفكيكه قليلا".
واثارت التصريحات المتشددة للكاردينال اوبراين المزمع احالته الى التقاعد خلال الشهر المقبل، تجاه مثليي الجنس سخط هذه الفئة من المجتمع. وعام 2012، تم وصفه ب"متزمت العام" من جانب جمعية تدافع عن مثليي الجنس.
وقال الكاردينال اوبراين مؤخرا ان زواج شخصين من الجنس نفسه "مضر بالسلامة الجسدية، العقلية والروحية"، كما انه يؤكد منذ زمن طويل معارضته اعطاء مثليي الجنس حق التبني.