شريط فيديو على الانترنت لرهينة نمسوي في اليمن
فيينا (ا ف ب) - اكدت وزارة الخارجية النمسوية السبت صحة فيديو نشر على الانترنت يظهر على ما يبدو المواطن النمسوي البالغ من العمر 26 عاما والذي خطف في اليمن في كانون الاول/ديسمبر الماضي مع زوجين فنلنديين.
وفي هذا الشريط، يوجه شاب ملتح ومتوتر جدا كما يبدو، نداء الى حكومتي النمسا واليمن والاتحاد الاوروبي لكي يقبلوا بدفع فدية لخاطفيه والا فان هؤلاء سيقتلونه.
وقال المتحدث باسم الخارجية النمسوية مارتن فيس لوكالة الانباء النمسوية ان شريط الفيديو صحيح، مضيفا ان الشريط يمثل "الدليل الاول" على ان الشاب المختطف "على قيد الحياة وبصحة جيدة".
واوضح فيس ان الحكومة النمسوية على اتصال وثيق مع حكومتي اليمن وفنلندا، من دون الادلاء بمزيد من التفاصيل.
وظهر الشاب في الشريط وبندقية موجهة نحوه طيلة فترة تسجيل الشريط الذي بث على يوتيوب ونشر في 21 شباط/فبراير.
وقال المخطوف "اسمي دومينيك نوبوير، انا مواطن نمسوي. احتجزت كرهينة في 21 كانون الاول/ديسمبر 2012 لدى قبيلة يمنية"، مضيفا ان خاطفيه يطلبون فدية.
وقال ايضا في هذه الرسالة التي تلاها اولا بالانكليزية ثم بالالمانية "ادعو الحكومة اليمنية والحكومة النمسوية والاتحاد الاوروبي وكل الدول المعنية الاخرى الى تلبية شروطهم. والا، سيقتلونني بعد سبعة ايام من بث هذا الشريط".
وتعذر الاتصال باي شخص على الفور في وزارة الخارجية النمسوية للتعليق على هذه المعلومات.
وغالبا ما يشهد اليمن عمليات خطف تطاول اجانب وتتبناها قبائل مسلحة تتوسل هذا الامر لتحقيق مطالبها لدى السلطات.
لكن القاعدة ليست بعيدة من عمليات خطف حصلت في هذا البلد، ابرزها خطف الدبلوماسي السعودي عبدالله الخالدي الذي لا يزال محتجزا لدى التنظيم المتشدد منذ خطفه في 28 اذار/مارس الفائت في عدن.
وخطف مئات الاشخاص في اليمن خلال الاعوام ال15 الاخيرة وتم الافراج عن معظمهم.