لندن تدعو المعارضة السورية الى اعادة النظر في قرارها
لندن (ا ف ب) - دعت بريطانيا السبت الائتلاف السوري المعارض الى "اعادة النظر في قراره" بتعليق مشاركته في الاجتماع المقبل في روما لاصدقاء الشعب السوري في 28 شباط/فبراير.
وقالت وزارة الخارجية البريطانية في بيان ان "المملكة المتحدة تعد عرض دعم جديدا للائتلاف في روما، ونحن نشجعهم على اعادة النظر في قرارهم".
واضافت الخارجية ان "الائتلاف يحرز تقدما. ليس الامر سهلا لكن الوقت ليس للانسحاب".
واعلن الائتلاف السوري المعارض السبت تعليق مشاركته في مؤتمر دولي في روما لدعم المعارضة وذلك "احتجاجا على الصمت الدولي" على "الجرائم المرتكبة" بحق الشعب السوري.
وتابعت الخارجية البريطانية "نتقاسم الاحباط نفسه حيال الوضع في سوريا والفظائع التي يرتكبها نظام (الرئيس بشار) الاسد".
وقالت ايضا "نحن مقتنعون بان على المجتمع الدولي والائتلاف ان يتعاونا في شكل وثيق لمعالجة الوضع".
واعلنت المعارضة السورية ايضا انها لن تقوم بعد اليوم بزيارات لروسيا والولايات المتحدة.
وجاء قرار الائتلاف المعارض بعد سقوط صواريخ ارض-ارض الجمعة على حلب (شمال) ما ادى الى مقتل 29 شخصا واصابة العشرات. وافاد ناشطون ان هذه الصواريخ من طراز سكود وقد اطلقت من ريف دمشق.