اللجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني ستلتئم قبل الدورة البرلمانية
بكين (ا ف ب) - نقلت وكالة انباء الصين الجديدة الرسمية السبت ان اللجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني ستلتئم من الثلاثاء الى الخميس، قبل الدورة السنوية للبرلمان التي ستحمل القادة الجدد للحزب الى الدولة والحكومة.
ومنذ 1988، كانت اللجنة المركزية للحزب تجتمع قبل افتتاح الدورات البرلمانية.
واجتماع الاعضاء ال205 في اللجنة المركزية الثامنة عشرة المنبثقة من مؤتمر الحزب الذي عقد في تشرين الثاني/نوفمبر، سيتراسه الامين العام شي جين بينغ، وفق ما نقلت الوكالة استنادا الى قرار للمكتب السياسي، الهيئة التنفيذية للحزب الشيوعي والتي تضم 25 عضوا.
واضاف المصدر نفسه ان "قائمة بالمرشحين للحكومة المقبلة للبلاد سيتم رفعها في الدورة الاولى من الجمعية الوطنية الشعبية الثانية عشرة (البرلمان)"، نوقشت خلال اجتماع المكتب السياسي.
وخلال هذه الدورة التي تستمر عشرة ايام اعتبارا من الخامس من اذار/مارس، سيتم تنصيب شي رئيسا للدولة خلفا لهو جنتاو، فيما سيصبح نائب رئيس الوزراء الحالي لي كيكيانغ رئيسا للوزراء خلفا لوين جياباو.
وستتبنى الدورة ايضا مشاريع قوانين وتصادق على التوجهات المقبلة للحكومة.
وذكرت الوكالة الرسمية ايضا ان "جهودا ستبذل لتبسيط الادارة وجعلها لامركزية وكذلك لتعزيز اصلاح المؤسسات".
والجمعية الوطنية الشعبية (البرلمان) هي رسميا اعلى هيئة في الدولة لكن عملها يقتصر على الموافقة على القرارات التي تتخذها قيادة الحزب الشيوعي.