الأزهر: «قانون الصكوك» لم يُعرض علينا.. ولا داعي لإبداء الرأي بعد إقراره
أعلنت مشيخة الأزهر الشريف أنها لا تَرى الآن داعيا لإبداء الرأي فيما يعرف بـ«قانون الصكوك» الذي تمت الموافقة عليه من الجهة التشريعية المختصة من حيث المبدأ، وتمت الموافقة عليه مادةً مادة وإقراره بصفة نهائية.
اقرأ أيضًا
«المصريين الأحرار»: المصريون سيدفعون ثمن «سلق» قانون الصكوك المليء بالثغرات
«النور» و«البناء والتنمية» يهددان باللجوء إلى «الدستورية» لوقف «الصكوك»
«المالية» تعقد الخميس مؤتمرًا لاستعراض ملامح قانون «الصكوك»
وأوضح بيان للأزهر، الخميس، أنه لم يُطلَب من المشيخة ولا من هيئة كبار العلماء أن تبدي رأيها ولم يقدم لها القانون من جهة رسمية.
وأضاف البيان أن هيئة كبار العلماء بالأزهر ستعقد اجتماعها الدوري في موعده المعتاد للنظر في جدول أعمالها الذي يتضمن العديد من الشؤون الأزهرية، وليس مدرجا على جدول أعمالها موضوع الصكوك.