«السادات» يطالب وزير الخارجية بمنع لقاء «بديع» و«الشاطر» بالمسؤولين الأجانب
طالب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، بالتدخل لمنع لقاءات الدكتور محمد بديع، مرشد جماعة الإخوان المسلمين، ونائبه خيرت الشاطر، مع المسؤولين والسفراء الأجانب، بعد أن تعددت خلال الأيام الماضية على الرغم من أنهما ليس لديهما أي صفة رسمية.
اقرأ أيضًا
«السادات» يطرح مبادرة لوقف «نزيف الدماء» في بورسعيد
«السادات» يستطلع رأي الناخبين في دائرته حول مقاطعة الانتخابات
«السادات»: منح المواطنين حق «الضبطية القضائية» بداية الحرب الأهلية
ودعا «السادات»، في بيان صحفي، وزير الخارجية إذا لم يتمكن من منع هذه المقابلات رسميا أن يطالب بعلنية هذه اللقاءات، وأن تتم من خلال تصريح رسمي من وزارة الخارجية باعتبار أنه لا يوجد ما ينص في القوانين التي تحكم البلاد ما يعطي بديع والشاطر الحق في مقابلة سفراء ومسؤولي الداخل والخارج، حسب قوله.
وأوضح «السادات» أن هذه اللقاءات تؤثر على عمل وزارة الخارجية المصرية، متسائلا ما إذا كان هناك تكامل سري بين الجماعة والوزارة؟