بثينة كامل: مدير عام المذيعين بالتليفزيون رفض تحويلي للتحقيق
قالت الإعلامية بثينة كامل، مقدمة النشرة الإخبارية بالتليفزيون المصري، في
حسابها على «تويتر»
، الخميس، إن عمرو الشناوي، مدير عام المذيعين، رفض تحويلها للتحقيق، مضيفة: «ملتزمون بالمهنية ولا لأخونة النشرة».
يأتي ذلك بعد إنهاء الإعلامية بثينة كامل قراءتها نشرة أخبار، مساء السبت 9 مارس، بجملة قالت خلالها الشعار المعروف في الثورة: «تصبحون على عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية.. وكرامة إنسانية»، وذلك عقب عودتها مجددًا إلى العمل كقارئة نشرة أخبار.
اقرأ أيضًا
بثينة كامل لخيرت الشاطر: سنعيدك سريعًا لزنزانتك
بالفيديو.. بثينة كامل تنهي «النشرة» بشعار ثوري للمرة الثالثة بعد عودتها للعمل
بثينة كامل: شعلة الثورة لن تنطفئ.. وشرعية مرسي انتهت بسقوط دماء جديدة (حوار)
كانت الشؤون القانونية قد أصدرت قرارا بوقفها عن العمل لحين التحقيق معها، بسبب «إضافة العديد من الجمل والفقرات في مضمون الأخبار التي تبث للمشاهد خلال نشرة الأخبار»، حسب وصف لجنة التقييم الإعلامي في شهر ديسمبر الماضي.
وتعد هذه الواقعة هي الثالثة التي تخرج خلالها «كامل» عن سياق قراءتها نشرة الأخبار، فقد سبق أن تسبب حوار جانبي بينها وبين عدد من زميلاتها في الاستديو أثناء أحد فواصل نشرة الأخبار، وقالت خلاله تعليقًا على زيارة الفريق أول عبدالفتاح السيسي إلى سيناء «شالوا ألدو حطوا شاهين»- في تحويلها إلى التحقيق.
وسبق أن أنهت بثينة كامل قراءة النشرة الإخبارية بجملة «عاشت الثورة»، مما تسبب في منعها من العمل في ذلك الوقت لحين التحقيق معها لإضافتها جملًا خارج السياق.