«التلاوي»: القوى الإسلامية «افترت كذبًا» على «وثيقة الأمم المتحدة»
اتهمت السفيرة ميرفت التلاوي، جماعة الإخوان المسلمين وبعض القوى الإسلامية، بالافتراء كذبًا على وثيقة المرأة في الأمم المتحدة، بعد أن أصدر «الإخوان» والشيخ يوسف القرضاوي، بيانين هاجما خلالهما الوثيقة، مؤكدة أن النقاط الواردة بهما لا علاقة لها بالوثيقة، لأن الدورة كانت عن العنف ضد المرأة، «فما دخل الزواج والطلاق والميراث، والشذوذ والحرية الجنسية للبنات والإجهاض بذلك؟» حسب قولها.
وأضافت خلال المؤتمر، الذي عقده المجلس القومي للمرأة، الخميس، أن الدورة 57 للجنة المرأة في الأمم المتحدة كانت مُركزة على بند واحد فقط، وهو: «كيف نمنع العنف عن المرأة»، لأن هناك مليار سيدة وفتاة على مستوى العالم تتعرض للعديد من أنواع العنف وليس في مصر فقط.
ولفتت إلى أن الوثيقة بمثابة قرار مُلزم للدول، وليس اتفاقية، موضحة أنها ركزت على الاتفاقات الدولية الصادرة من قبل بخصوص العنف ضد المرأة، ومواثيق حقوق الإنسان، وكذلك الإجراءات والخدمات التي يجب أن تقدمها الدول لمنع العنف؛ ومنها إعادة النظر في التشريعات القائمة أو سن تشريعات جديدة، بحيث تشدد العقوبة على المتهم أو الجاني، ولا يفلت من العقاب سواء كان تحرشا أو اغتصابا أو قتلا أو ختانا أو زواجا مبكرا، ومن ضمن الخدمات أيضا تقديم خدمات طبية صحية لمن اعتدي عليهم.
اقرأ أيضًا
«القومي للمرأة»: البنود التي رفضتها «الإخوان» في وثيقة الأمم المتحدة «غير موجودة»
وكيل «حقوق الإنسان بالشورى» يدين وثيقة الأمم المتحدة الخاصة بالمرأة
شيخ الأزهر يحيل «وثيقة الأمم المتحدة للمرأة» إلى «كبار العلماء»
وتابعت أن الوثيقة ركزت على أهمية البيانات والإحصائيات المتعلقة بعدد البنات التي تم قتلها، والتي تم ختانها، موضحة أن هذه الجرائم ليس لديهم بيانات جيدة بها، لأنهم يحصلون عليها من خلال وزارة العدل فقط.
وأشارت إلى أن أبرز مميزات الوثيقة هو تعريفها الواسع للعنف ضد المرأة بما يشمله من عنف اقتصادي واجتماعي كالحرمان من التعليم مثلاً، فضلاً عن أنها طالبت بحماية المدافعين عن المرأة.
وأفادت رئيسة المركز القومي للمرأة، بأن حملة شرسة شنت ضد هذه الوثيقة، حيث وضع الإسلاميون بعض المواد من أجل إثارة الرجال ضد النساء، قائلة: «لو قمنا بتحليل كل بند تمت مهاجمته، نجد أن جميعها مغلوطة».
وأكدت أن المجتمع يتجه اليوم للعنف الممنهج ضد المرأة، متسائلة: منذ متى لُطمت المرأة على وجهها؟ ولماذا تصفون من يعارضونكم بأنهم «ماسونيون»»، معلقة على اتهامها بذلك من قبل الجماعة الإسلامية بأنها ستقاضي حزب البناء والتنمية وتغلقه، لأنه من غير المقبول أن تصدر تصريحات هجومية مثل هذه، وحتى يكون عبرة لأصحاب الافتراءات الكاذبة.