إخلاء سبيل 18 عاملاً بـ«الإسكندرية للأسمدة» بعد اتهامهم باحتجاز رئيس مجلس الإدارة
قرر المستشار محمد عبده، رئيس نيابة المنتزه ثان، الخميس، إخلاء سبيل 18 عاملاً بشركة الإسكندرية للأسمدة بضمان محل إقامتهم بعد اتهامهم باحتجاز رئيس مجلس إدارة الشركة داخل مكتبه دون وجة حق للمطالبة بتعيينهم.
اقرأ أيضًا
حجز 15 في أحداث «أبوقير للأسمدة» بعد اتهامهم بالتجمهر وتعطيل المرور
إصابة 3 عمال في هجوم بالأسلحة النارية على أتوبيس «موبكو للأسمدة» بدمياط
حبس 18 عاملاً بشركة «أبو قير» للأسمدة بتهمة احتجاز رئيس مجلس الإدارة
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تلقى إخطاراً بقيام عمال شركة الإسكندرية للأسمدة باحتجاز العمال أسامة الجنايني، رئيس مجلس إدارة الشركة، داخل مكتبه ومنعه من الخروج لعدة ساعات للمطالبة بالتعيين.
تم عمل كمين وإلقاء القبض على 18 عاملاً متهمين بالتحريض، والقائمين علي حراسة المنافذ المؤدية لدخول وخروج المحتجزين، وتم عمل المحضر اللازم، وأخطرت النيابة التي أصدرت قرارها المتقدم.