وزير الطيران: لا جدوى اقتصادية من إنشاء مطار في «رأس سدر»
قال المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني،الخميس، بأن الدراسات التي أجريت لإنشاء مطار في مدينة رأس سدر بمحافظة حنوب سيناء بنظام(بي أو تي) أكدت عدم وجود جدوى اقتصادية له في ظل وجود خمسة مطارات في سيناء والبحرالأحمر تخدم حركة السياحة والسفر في المحافظتين.
وأوضح «المعداوي» أن قطاع المطارات يضم حاليا 22 مطارا في مختلف أنحاء مصر، اثنان منهمبنظام (بي أو تي) هما «مرسى علم» و«الساحل الشمالي»، أما مطار شركة ميناء القاهرة الجويوالـ19 الباقين فيتبعون الشركة المصرية للمطارات.
اقرأ أيضًا
وزير الطيران المدني: زيادة رسوم مغادرة مصر 5 دولارات بدءًا من مايو
وزير الطيران: ندرس وقف بيع الخمور في الأسواق الحرة وغلق مطار القاهرة ليلا
وزير الطيران: رفع الحظر عن تشغيل المناطيد خلال أيام تشجيعًا للسياحة
وحول زيادة رسوم المغادرة للركاب في المطارات، قال «المعداوي» إنه تم منح مهلة لشركاتالطيران حتى أول مايو القادم لتنفيذ هذه الزيادة التي تقررت بـ5 دولارات لتصل إلى 20 دولارا عن كل راكب على الرحلات الدولية وزيادة رسوم المغادرة على الرحلات الداخلية إلى 5 دولارات عن كل راكب بعد أن كانت 4 دولارات في السابق وذلك للحفاظ علي المستوى المتميز لقطاع المطارات المصرية.
وأشار إلى أنه رغم هذه الزيادة فإنها من أقل الرسوم في العالم إذ تصل في بعض الدول مثل بريطانيا إلى 60 جنيها استرلينيا وتعد الدولة رقم 14 من حيث قيمة رسم المغادرة.