الحكومة: بعثة «النقد الدولي» تبحث تحديث تفاصيل فنية ببرنامج الإصلاح الاقتصادي
قال الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، الخميس، في تصريحات لـ«لوكالة الأناضول للأنباء» التركية، إن البعثة الفنية لصندوق النقد الدولي ستزور القاهرة خلال أسابيع «لتحديث تفاصيل فنية ببرنامج الإصلاح الاقتصادي الذي أعدته الحكومة».
وتباشر مصر مفاوضاتها مع صندوق النقد لاقتراض 4.8 مليار دولار، وذلك من خلال برنامج إصلاح اقتصادي يشترط صندوق النقد تنفيذه لتمويل مصر، ولضمان علاج الخلل الهيكلي بالموازنة بتعزيز الإيرادات وترشيد الإنفاق.
وأضاف «العربي»: «ستتناول البعثة تفاصيل فنية تتعلق بالأرقام المستهدفة مثل معدل عجز الموازنة حتى عام 2014-2015».
اقرأ أيضًا
مجلس الوزراء: «النقد الدولي» لم يبلغ مصر بصعوبة حصولها على القرض
«الأناضول»: بعثة «صندوق النقد» حذرت من صعوبة حصول مصر على القرض
«فاينانشيال تايمز»: مصر تضغط على صندوق النقد الدولى برفض القرض الطارئ
وأوضح أن «البرنامج يستهدف النزول بعجز الموازنة من 10.8% في العام المالي الجاري إلى 8.5% في العام المالي 2014-2015».
لكن الوزير لم يوضح ما إذا كان الصندوق يعترض على الأرقام المستهدفة لعجز الموازنة بالبرنامج الاقتصادي من حيث انخفاضها أو ارتفاعها.
وأشار «العربي» إلى أن قرض صندوق النقد سيدفع مؤسسات التصنيف الائتماني لرفع درجة مصر «ما يوفر نحو 20 مليار جنيه سنويا (2.9 مليار دولار) لموازنة الدولة مع تراجع الفائدة بنحو 1% على تكاليف واردات مصر من الخارج».