مصادر: مصر أمدت بريطانيا بمعلومات عن «رشيد وغالي» وآخرين للتحفظ على أموالهم
قالت مصادر قضائية إن بريطانيا حصلت من مصر على بيانات سرية أمدها بها المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، عن 8 رجال أعمال مصريين، حساباتهم موجودة في بريطانيا، بينهم رشيد محمد رشيد، وزير التجارة والصناعة الأسبق، ويوسف بطرس غالي، وزير المالية الأسبق، تمهيدًا لتحفظ الجانب البريطاني على أموالهم.
اقرأ أيضًا
إحالة بطرس غالي إلى «الجنايات» لثاني مرة في «كوبونات الغاز»
نيابة الأموال العامة: المتهمون في «هدايا الأهرام» سددوا قيمتها عدا بطرس غالي
بالفيديو.. طالب مصري يُطارد بطرس غالي «حرامي مصر» في لندن
وأكدت المصادر في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الخميس، أن تلك المعلومات تتيح للجانب البريطاني منع هؤلاء الأشخاص من تحويل أي أموال للخارج.
من جانبها، حذرت مصادر مطلعة من أن توفير تلك المعلومات للجانب البريطاني قد يكون حيلة للتحفظ على مزيد من أموال المتهمين دون حصول مصر عليها، لكن مصدرا رسميا بمكتب النائب العام قال إنهم حصلوا على وعد من الوفد البريطاني الذي حضر إلى القاهرة مطلع الأسبوع الحالي بعدم استخدام تلك المعلومات في أي أغراض أخرى.