سائقو الميكروباصات يقطعون طريق «دمياط- المنصورة» بسبب نقص السولار
قطع العشرات من سائقي الميكروباصات في دمياط، صباح الخميس، طريق دمياط المنصورة الزراعي أمام مدينة السرو التابعة لمركز الزرقا بمحافظة دمياط، ومنعوا مرور سيارات الميكروباص القادمة إلى دمياط، مهددين بتحطيمها احتجاجا على نقص السولار، والمطالبة بزيادة الأجرة.
اقرأ أيضًا
سائقو الميكروباص يقطعون السكة الحديد بالغربية بسبب نقص السولار
عشرات السائقين بالبحيرة يقطعون الطريق الزراعي احتجاجًا على نقص السولار
توقف قطارات الوجه القبلي بعد قطع السكة الحديد ببني سويف بسبب نقص السولار
وأعلن السائقون إضرابهم عن العمل مما تسبب في تكدس المئات من طلبة جامعتي دمياط والمنصورة، والموظفين والمواطنين في الموقف الرئيسي بمدينة الزرقا.
كان السائقون على خطوط «الزرقا - دمياط» و«المنصورة - دمياط الجديدة» قد رفعوا الأجرة 50 قرشًا، بسبب اختفاء السولار، وعجزهم عن تموين سياراتهم.