وزير النقل يبحث مشاركة الهيئة العربية للتصنيع في تطوير منظومة السكك الحديدية
قام وزير النقل المهندس حاتم عبد اللطيف بزيارة لمصنع إنتاج القطارات «سيماف» التابع للهيئة العربية للتصنيع بالمنطقة الصناعية بحلوان، لمتابعة إنتاج عربات قطارات مترو الأنفاق والسكك الحديدية، ولبحث مشاركة الهيئة في مشروع تطوير سكك حديد مصر التي تعاني من أزمات متكررة.
وقام الوزير بافتتاح معرض لمنتجات المصنع الخاص بالقطارات ومشروعات تطوير مزلقانات القطارات، ومنها تطوير المنظومة بالكامل لتدار بشكل إلكتروني عن طريق «جي بي إس» لتحديد خطوط سير القطارات بطريقة آلية تقفل نهائيًا للحد من مخاطر الحوادث المتكررة.
أعطى الفريق عبد العزيز سيف الدين في بداية اللقاء خلفية تاريخية عن إنشاء الهيئة العربية للتصنيع، موضحا أن الهيئة تضم 15 ألف عامل يتم تدريبهم بصورة مستمرة، وتنتج الهيئة المنتجات العسكرية، لكنه أكد أن هناك قيودًا على مصر تحد من إنتاج السلاح، مما يدفع إلى المشاركة في المشروعات المدنية.
اقرأ أيضًا
«النقل»: مشروع محور تنمية قناة السويس سيعتمد على العمالة المصرية
«النقل»: طرح 48 مشروعًا جديدًا بمشاركة القطاع الخاص خلال السنة المالية المقبلة
«النقل» تبحث الاستثمارات الجديدة لـ«موانئ دبي» في العين السخنة
وأوضح المهندس عبد الرحمن حسين عبد الرحمن، رئيس مجلس إدارة مصنع سيماف لمهمات السكك الحديدية، بقوله: إن المصنع هو الوحيد في مصر المتخصص في إنتاج عربات القطارات، مؤكدًا أنه قادر على تقديم إنتاج مصري مهم في مجال النقل.
وقال: إن المصنع يضم 1200 عامل ويعمل بطاقة إنتاجية 120 عربة قطار بالسنة، و60 عربة مترو أنفاق، مشيرًا إلى أنه يجرى تصنيع 56 عربة للخط الثالث بالتعاون مع شركة ميتسوبيشي اليابانية، وجارٍ إنشاء 100 عربة للترام لإحلال العربات القائمة.
وأكد «عبد الرحمن» أنه جارٍ الانتهاء من تشطيب قطار الأول ويتم تسليم 56 عربة لسبع قطارات في شهر 6 من العام الحالي 2013 وبدأ تصنيعها منذ شهر نوفمبر 2011.