حبس 3 لاتهامهم بمهاجمة كمين شرطة بالوادي الجديد 4 أيام على ذمة التحقيق
قرر المستشار أحمد حسن، مدير نيابة الخارجة بالوادي الجديد، حبس 3 متهمين في إطلاق الأعيرة النارية على كمين شرطة 4 أيام على ذمة التحقيقات، كما قررت إخلاء سبيل متهمين اثنين آخرين.
وكشفت تحريات مباحث المرور بقيادة العقيد ياسر خير الله أن المتهمين استخدموا سيارات مسروقة في تنفيذ دخولهم إلى الواحات، لإنهاء خصومة قديمة مع أحد المواطنين بمدينة الخارجة، حيث تم استخدام السيارة «س ر ن 4598» المبلغ بسرقتها في مرور الإسكندرية، كما تم استخدام السيارة رقم «53088 ملاكي الغربية» برخصة تسيير مزورة.
اقرأ أيضًا
ضبط 4 قنابل و4 بنادق آلية داخل سيارة في كمين بالقليوبية
القبض على ملثمين أقاموا «كمينًا» أمام «المتحف» للبحث عن أفراد شرطة
ضبط 5 متهمين بالهجوم على كمين شرطة بالأسلحة النارية في الوادي الجديد
ترجع الأحداث إلى يوم الثلاثاء الماضي عندما تلقى اللواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، بلاغاً بإصابة «سعيد. ح. أ»، 26 سنة، بطلق ناري في البطن، ونقله إلى مستشفى الخارجة العام، واتهم في أقواله 8 مجهولين مسلحين بالأسلحة الآلية بإحداث ما به من إصابة.
قاد العميد طارق عجيز، مدير إدارة البحث الجنائي، فريق بحث ضم العميد عماد حمود، مأمور قسم شرطة الخارجة، والعقيدين أحمد ندا وصلاح سالم، وتم تحديد أوصاف 3 سيارات يستقلها المجهولون شمال مدينة الخارجة وتم رفع درجة الاستعداد بالكمائن الشرطية على الطريق ودعم الشرطة بقوات إضافية وإغلاق الطرق الفرعية.
وبمجرد رؤية المسلحين قوات الأمن بكمين منطقة النقب بادروا بإطلاق الأعيرة النارية تجاهها، فردت الشرطة على مصدر إطلاق النار، وتمكن النقيب أحمد زاهر من استهداف إطارات السيارات الثلاثة، مما أدى إلى توقفها حيث تمكنت قوات الشرطة من ضبط 5 مسلحين، واقتيادهم إلى قسم شرطة الخارجة.