«التعليم» تشكل لجنة للتحقيق في واقعة «قص شعر» تلاميذ «ابن خلدون» الابتدائية
قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، إن الوزارة شكلت لجنة للتحقيق في واقعة قص شعر تلاميذ مدرسة «ابن خلدون» الابتدائية.
وأوضح «السروجي» أن اللجنة التي تشكلت برئاسة رمضان عبدالحميد، وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، ستحقق في الاتهامات التي وجهها معلمو المدرسة لجمال متولي عبدالحميد، مدير التعليم الابتدائي بالإدارة التعليمية، بالتهكم على زي المدرسات بالمدرسة، والسخرية منهن أمام التلاميذ، بسبب عدم ارتدائهن الحجاب بصورة أثارت سخط الجميع، بالإضافة إلى مطالبة التلاميذ الصغار بضرورة قص الشعر بالصورة التي تتناسب مع طبيعة الحياة بالمدرسة، مما أثار خوف التلاميذ.
اقرأ أيضًا
وقفة أمام «ابن خلدون الابتدائية» بالجيزة احتجاجًا على قرار بقص شعر التلاميذ
بالصور.. وقفة أولياء الأمور بمدرسة ابن خلدون احتجاجًا على قرار قص شعر التلاميذ
من جانبه، أكد رمضان عبدالحميد، وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، أنه توجه إلى مدرسة «ابن خلدون»، صباح الخميس، بمرافقة مسؤولي الشؤون القانونية بالمديرية، مؤكدا  استمرار التحقيق حتى الآن.
وأوضح «رمضان» أن الشهود أكدوا أن المفتش أخرج التلاميذ الصغار طوال الشعر من الفصل، وصفهم في طابور أمام السبورة، وطالبهم بإبلاغ أولياء الأمور بضرورة قص الشعر ليتناسب مع الحياة المدرسية، وهو ما انتقده وكيل المديرية، مؤكدا أن الأمر حرية شخصية.
وأشار «رمضان» إلى أن ما تم توجيهه من اتهامات للمفتش بتعرضه للمدرسات غير المحجبات أو محاولة توجيه النصائح إليهن تم نفيه من قبل شهود العيان على الواقعة، مؤكدا أن لجنة التحقيق ستحقق في مدى صحة هذا الاتهام من خطئه، وأن ذلك ستبينه نتائج التحقيق.