«العريان»: «المُدعون للمدنية» يحاربون السياحة ويتهربون من الانتخابات
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن القوى التي تُنسب نفسها للدولة المدنية تريد فرض وصاية من هيئة غير منتخبة، في إشارة لهيئة كبار العلماء، على السلطة التشريعية التي انتخبها الشعب، بـ«تأويل فاسد» لنص دستوري يدرك حقيقته من وضعه بالدستور.
جاء ذلك بعد طلب حزبي النور السلفي والبناء والتنمية وبعض القوى المدنية عرض قانون الصكوك على هيئة كبار العلماء لمعرفة الرأي الشرعي فيها.
اقرأ أيضًا
«العريان» في عيد الأم: مصر للجميع مؤمنين وكافرين ومسلمين ومسيحيين ويهودًا
بالفيديو.. محمود سعد لـ«العريان»: «أنا ضرايبي سليمة وأعلى ما في خيلك اركبه»
«العريان» معلقاً على صورة القبض على جمال صابر: رسالة خاطئة في وقت غير مناسب
وأضاف «العريان»،
في حسابه على «فيس بوك»
، الخميس، أن قوى مدنية تحارب السياحة، وتشجع وتستأجر الصبية لتدمير أحد أكبر الفنادق المصرية، بينما تشجع ويروج للسياحة اﻵن اﻷحزاب ذات المرجعية اﻹسلامية.
وأوضح أن تلك القوى المدنية تتهرب من اﻻنتخابات البرلمانية بحجج غير واقعية، بينما تطالب بإلحاح بانتخابات رئاسية، واصفًا ذلك بأنه «عمى ألوان».
وأشار إلى أن تلك القوى تصرخ من القبض القانوني بطلب من الإنتربول الدولي على متهم بجرائم ضد اﻹنسانية، دفاعا عن مصالحها المالية، وخوفا من فضح حقائق يمكن أن تفسر لنا ماذا يحدث فى بر مصر، وخشية من أن تمتد الحملة إلى الجبهة الشرقية».