تأجيل استئناف توفيق عكاشة على حبسه في «سب مطلقته» إلى 2 مايو
قررت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، الخميس، تأجيل نظر الاستئناف المقدم من توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، على الحكم الصادر ضده بالحبس 6 أشهر في قضية سب وقذف مطلقته رضا الكرداوي، المذيعة باتحاد الإذاعة والتليفزيون، لجلسة 2 مايو المقبل، وذلك لنظر الاستشكال على الحكم، والفصل في دعوى رد المحكمة.
اقرأ أيضًا
النائب العام يرفض وقف تنفيذ حبس توفيق عكاشة
أنصار «عكاشة» يقطعون شارعي رمسيس و26 يوليو بوسط القاهرة احتجاجًا على قرار ضبطه
بالفيديو.. «عكاشة»: مفيش راجل في «الداخلية» يقدر يقبض عليّا
وأقامت رضا الكرداوي دعوى سب وقذف ضد طليقها توفيق عكاشة، واتهمته بالتشهير بها في وسائل الإعلام، من خلال عبارات سب وقذف رددها «عكاشة» على الهواء، وهو ما أساء بسمعتها علانية.
وأشارت إلى أن طليقها سبق أن كذّبها على الهواء من خلال برنامجه «مصر اليوم» الذي كان يُبث على قناة الفراعين، وامتنع عن دفع تكاليف علاج نجله، إضافة إلى إنكاره نسب طفله المعاق، وقيامه بالسخرية منه على الهواء دون حياء.