قيادات "ألتراس أهلاوى" تجتمع لاتخاذ القرار النهائى بشأن الحكم
طلب ثلاثة من قيادات "ألتراس أهلاوى" من أعضاء الجروب المتواجدين أمام مقر النادى الأهلى بالجزيرة، الانتظار فى أماكنهم وعدم الانصراف انتظاراً لتحديد القرار النهائى بشأن الرضا بالحكم الصادر فى حق المتهمين بقضية "مجزرة بورسعيد"، أو التصعيد.
جدير بالذكر، أن المحكمة أصدرت حكماً بإعدام 21 متهماً، وبراءة 28 آخرين، كما أصدرت أحكاما بالسجن تراوحت مدتها بين المؤبد و5 سنوات بحق باق المتهمين.
يأتى هذا فى الوقت الذى هتفت فيه بعض الجماهير ضد وزارة الداخلية.