بالصور.. أهالى بورسعيد: حكم الجنايات أولى.. وآمالنا معلقة بالنقض
تسود الآن حالة من الهدوء بشوارع بورسعيد، عقب سماع حكم محكمة جنايات بورسعيد المنعقدة فى أكاديمية الشرطة فى قضية مذبحة بورسعيد.
واعتبر البعض، أن تأييد حكم الإعدام على 21 متمهماً مرحلة أولى للتقاضى وليس حكماً نهائياً، وسوف يتقدمون لمحكمة النقض التى يعلق أهالى وأسر المتهمين الآمال عليها من خلال المستندات، على حد قولهم، وتقارير الطب الشرعى  و"السيديهات" التى لم تأخذ بها محكمة جنايات بورسعيد.
وتقوم الآن القوات المسلحة، بتأمين سجن بورسعيد العمومى وغلق الطريق المؤدى إلى شارع محمد على وخضوع السيارات للتفتيش، كما تقوم بتأمين مديرية الأمن وأقسام الشرطة.