مسيرة فى بورسعيد للمطالبة برحيل مرسى احتجاجا على حكم المذبحة
انطلقت مسيرة تضم عشرات المتظاهرين من شارع الثلاثينى فى بورسعيد، صباح اليوم السبت، وذلك بعد أن أصدرت محكمة جنايات بورسعيد المنعقدة فى أكاديمية الشرطة فى قضية مذبحة بورسعيد على 21 من المتهمين بالإعدام شنقا وبمعاقبة 5 بالسجن المؤبد ومعاقبة 15 بالسجن المشدد.
وطالب المتظاهرون برحيل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، وطالبوا بالقصاص من قيادات وزارة الداخلية التى كانت تقوم بتأمين مباراة المصرى والأهلى وأحداث مذبحة بورسعيد.
جدير بالذكر، أن قوات الجيش الثانى الميدانى تقوم بتأمين مديرية أمن بورسعيد، حيث تسلمت قوات الجيش مهمة التأمين بعد انسحاب الشرطة من مهمة تأمين المديرية وديوان عام المحافظة ومحكمة بورسعيد الابتدائية وسجن بورسعيد العمومى والشوارع المحيطة، بينما تقوم وزارة الداخلية بحماية الأقسام ببورسعيد من الداخل والخارج.