بالصور.. إضراب أمناء وأفراد قسمى أول وثان طنطا وإغلاقهما بالجنازير
دخل العاملون بقسمى أول وثان طنطا من أمناء شرطة وأفراد فى إضراب مفتوح عن العمل وأغلقوا البوابات بالجنازير ومنعوا المأمور من الدخول لمكتبه، حتى الاستجابة لمطالبهم.
ورفع المحتجون فى قسم أول طنطا، لافتة لشهداء الشرطة بدءا من ثورة 25 يناير، مطالبين بالقصاص العادل ممن قتلهم ورحيل وزير الداخلية وعدم إقحامهم فى العمل السياسى.
وطالب المعتصمون بالتسليح المناسب والحفاظ على كرامتهم، مرددين هتافات: "يسقط يسقط الوزير.. لا ذل بعد اليوم.. يعيش أفراد الداخلية.. انتهى عصر الاستعباد".
وأكد أمناء الشرطة بالقسم، أن أهم مطالبهم هى إقالة نقيب الشرطة محمد حماد، والذى اعتاد إهانتهم والتطاول عليهم ورفع سلاحه الميرى فجر اليوم على أحد أمناء الشرطة وسبه وقذفه.
كما أغلق المحتجون شارع البورصة السوق التجارى فى مدينة طنطا من أمام القسم، مهددين بالتصعيد حتى يستجيب مدير الأمن لمطالبهم.