تشديدات أمنية بـ"القضاء العالى" لتأمين المحاكم ومكتب النائب العام
فرضت قوات الشرطة بمجمع محاكم دار القضاء العالى، صباح اليوم السبت، بشارع 26 يوليو بوسط القاهرة تشديدات أمنية أمام مكتب النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ومكتب رئيس مجلس القضاء الأعلى، خشية وقوع أى أحداث فوضى وقدوم أى مسيرات.
وأكد مصدر أمنى بدار القضاء العالى، أن مساعد وزير الداخلية لأمن القاهرة شدد على ضرورة توفير الحماية الكافية لتأمين المبنى ومكتب النائب العام بواسطة تشكيلات الأمن المركزى، وقوات مكافحة الشغب، تحسباً لأى أعمال تخل بالأمن من قبل أى جهة دعت للتظاهر اليوم أمام دار القضاء، بالتزامن مع جلسة النطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد.
ومن جانبها، فرضت قوات الأمن المركزى كردوناً أمنياً أمام بوابة محكمة النقض المؤدية لسلم مكتب النائب العام، واستعانت بالحواجز الحديدية لمنع أى احتكاكات، واستعانت قوات التأمين بمدرعات فض الشغب والعديد من تشكيلات الجنود الاحتياطية.