والاعتصام بميدان الشهداء..
أهالى متهمين بمذبحة بورسعيد يعلنون العصيان المدنى احتجاجا على الحكم
أعلن أهالى المتهمين ببورسعيد الذين صدر ضدهم أحكام بالمؤبد المشاركة فى العصيان المدنى، اليوم السبت، والاعتصام بميدان الشهداء، مؤكدين أن الحكم ظالم وأعلنوا أنهم سوف يقطعون الطرق المؤدية إلى الشوارع الرئيسية والميادين، وسط صراخ وعويل النساء وبكاء الرجال على ذويهم.
وقال أهالى المتهمين إن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية باع بورسعيد وشعبها لصالح ألتراس الأهلى.
وتوجهت شقيقة أحد المحكوم عليهم بالمؤبد إلى قيادات الجيش لتستعطفهم للتدخل لحماية ذويهم من هذا الحكم الظالم.
يأتى ذلك بعد أن أصدرت محكمة جنايات بور سعيد المنعقدة فى أكاديمية الشرطة فى قضية مذبحة بورسعيد على 21 من المتهمين بالإعدام شنقا وبمعاقبة 5 بالسجن المؤبد ومعاقبة 15 بالسجن المشدد.