بعد إعدام 21 وبراءة 28..بورسعيد تستقبل حكم المذبحة بردود فعل متابينة
ما بين الصدمة والفرح تباينت ردود أفعال أهالى بورسعيد على الأحكام الصادرة بحق 75 متهما فى قضية إستاد بورسعيد.
ظهرت الفرحة على وجوه عدد من مرتادى مقاهى قليلة فتحت أبوابها، بعد النطق ببراءة 28 من المتهمين، بعدما بكت الوجوه نفسها للحكم بإعدام 21 متهما فى القضية.
ففى مقهى قريب من مبنى  ديوان عام محافظة بورسعيد، صرخ رجل بعد النطق بالإعدام "حرام عليكم.. العيال أبرياء"، والرجل  نفسه صرخ وانهار باكيا عندما  سمع اسم شاب حكم عليه بالسجن 15 عاما، وقال إنه لم يذهب إلى المباراة من الأساس، وتم القبض عليه لأنه معروف  بانضمامه إلى الألتراس.
وقال والد أحد المتهمين الذى تابع الجلسة المحاكمة، اثق فى براءة نجلى، خاصة أن الحكم فى الدرجة الأولى ويمكن النقض فى الحكم.
ومن ناحية أخرى، تحوم فى سماء بورسعيد منذ الصباح طائرتان تابعتان للقوات المسلحة، لمراقبة شوارع بورسعيد ورصد أو تجمعات قد تؤدى إلى اشتباكات.
وتظهر فى الطائرات كاميرات للمراقبة، وتحوم المروحيات أغلب الوقت فوق محيط مديرية أمن بورسعيد وديوان عام المحافظة.