"أحرار" تطالب النظام اللبناني بفك الحصار عن الشيخ أحمد الأسير
طالبت "حركة أحرار" النظام اللبناني، فك الحصار عن الشيخ أحمد الأسير ورفاقه بعد أن حاصرته قوات من الجيش في مسجد بلال بن رباح.
وأكدت الحركة، في بيانها، أنها بينما كانت تسعى لإيصال تبرعات المصريين التي جمعوها لمساعدة الشعب السوري، فوجئوا بما حدث في لبنان من محاصرة مسجد بلال بن رباح الذي يتواجد فيه الشيخ أحمد الأسير ورفاقه، وذلك بسبب مواقفهم في دعم الثورة السورية.
وحذرت الحركة النظام اللبناني من استمرار حصار الشيخ الأسير، مؤكدة على أن حصار السفارة اللبنانية في مصر أمر وارد لإحراج النظام اللبناني أمام العالم كله.
ويواجه الشيخ أحمد الأسير وأنصاره العديد من المضايقات بسبب موقفهم الداعم للثورة السورية ضد نظام بشار الأسد، الذي يدعمه حزب الله اللبناني المحرك الرئيسي للحكومة القائمة في لبنان.
وكانت دعوات استغاثة قد أطلقت أمس بعد أن وردت أنباء عن عزم الجيش اللبناني اقتحام مسجد بلال بن رباح وتراجع بسبب تجمع المواطنين في أماكن عدة نصرة للشيخ.