كفر سعد تبدأ في تحرير توكيلات للسيسي لإدارة شؤون البلاد
قام حاتم عبد المعطى المحامى لدى محكمة النقض والدستورية العليا، والمقيم بقرية كفر سعد، بتحرير توكيل رقم 2636/ب رسمى بالشهر العقارى بدمياط الجديدة، لتفويض الفريق السيسى قائد القوات المسلحة لإدارة شؤون البلاد.
كما حرر محام آخر يدعى محمد عادل رشاد غنيم بتحرير توكيل رقم 1876/ح رسمى بالشهر العقارى بدمياط الجديدة لتفويض القوات المسلحة فى إدارة شؤون البلاد.
وجاء فى سياق التوكيل، الذى حصلت "الوطن" على صورة منه، نطالب القوات المسلحة بسرعة التدخل لحماية قناة السويس وأراضى مصر وآثارها وجميع المنشآت، من ميلشيات حركة حماس والمتطرفين، مع إغلاق كافة الأنفاق التى جعلت أرض مصر مستباحة لدى العابثين".