اللواء "محمود زكي".. أول رئيس لشركة مياه الشرب والصرف الصحي بمدن القناة
قررت الجمعية العامة لشركة مياه الشرب والصرف الصحي بمحافظات القناة "بورسعيد، السويس، الإسماعيلية"، تعيين اللواء محمود زكي أسعد رئيس لمجلس إدارة الشركة، اعتبارًا من الغد.
وكانت الجمعية العامة العادية للشركة انعقدت صباح اليوم، برئاسة اللواء السيد نصر عرفات، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، لاستعراض قرار رقم 4 لسنة 2013 الذي أصدره الدكتور عبد القوي خليفة، وزير المرافق، بالترخيص لتأسيس شركة مساهمة مصرية تابعة للشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي باسم "شركة مياه الشرب والصرف الصحي بمحافظات مدن القناة"، يكون مركزها الرئيسي مدينة الإسماعيلية.
ووافقت الجمعية على تشكيل مجلس الإدارة على النحو التالي، اللواء مهندس "محمود زكي أسعد" رئيسًا لمجلس الإدارة، ورئيس الجهاز التنفيذي لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي لمحافظات الإسماعيلية والسويس وجنوب سيناء، "ممثلا عن الهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحي"، والسكرتير العام لمحافظة السويس، السكرتير العام لمحافظة بورسعيد.
يذكر أن المهندس محمود زكي، تولى قبل ذلك منصب رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحي بالأقصر.