والدة "الجندي": "الداخلية" قتلت ابني.. والله أظهر الحق على لسان وزير العدل
كنت على يقين أن ماجاء في تقريرالطب الشرعي "مزور"
طالبت سامية الشيخ والدة الشهيد محمد الجندى، بالتحقيق الفورى مع اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، والمستشار أحمد مكى وزير العدل، بعد التصريحات التى أدلى بها مكى أمس، بشأن تلقيه تعليمات من وزير الداخلية ليصدر بيانا يؤكد أن نجلها قتل فى حادث سير.
وقالت الشيخ، في حديث لـ"الوطن"، "كنت على يقين أن ماجاء فى تقريرالطب الشرعى "المزور" ليس هو الحقيقه، ويجب على رئيس الجمهورية إقالة وزيري الداخلية والعدل، وفتح التحقيق معهما إذا كان يريد أن يبرئ نفسه هو وجماعته، وليس من العدل أن يقتل شباب قاموا بثورة عظيمة، كانت سببا فى وصولهم إلى الحكم".
وأضافت "الداخلية حرمت ابنى من الحياة، وكانت تريد أن يضيع دمه هدرا بمساعدة وزير العدل، وأن يحرموه من لقب الشهيد، والتعذيب على جسد محمد لم يكن يحتاج إلى تقرير يثبته، ابنى تعرض لأبشع أنواع التعذيب، والضرب، والسحل، وكنت على يقين أن حقه لن يضيع هدرا، والله سبحانه وتعالى أذن للحق أن يظهر على لسان وزير العدل، لأن نجلى لم يكن فى يوم من الأيام بلطجيا أو مشاغبا يستحق القتل".