البرلمان التونسي يمنح الثقة لحكومة "النهضة" الجديدة
حصلت الحكومة التونسية الجديدة برئاسة علي العريض، القيادي بحركة النهضة الإسلامية الحاكمة، أمس، على ثقة المجلس التأسيسي التونسي، بحيث صادق 139 من إجمالي 217 من نواب المجلس التأسيسي على منح الثقة لحكومة علي العريض.
وذكرت وكالة أنباء "رويترز"، أن الحكومة الجديدة بقيادة حركة النهضة الإسلامية، فرع الإخوان بتونس، تضم أيضًا حزبين علمانيين آخرين هما التكتل والمؤتمر، وهما الحزبان اللذان شاركا في الحكومة الماضية، وأن حركة النهضة وافقت في الحكومة الجديدة على منح كل وزارات السيادة إلى مستقلين استجابة لمطالب المعارضة العلمانية في تونس.
يُشار إلى أن الحكومة التي قدم لائحتها وبرنامجها للرئيس التونسي المؤقت محمد المنصف المرزوقي، ضمت 27 وزيرًا من ضمنهم 3 وزراء معتمدين لدى رئيس الحكومة و7 كتاب دولة مقابل 29 وزيرًا، و11 كاتب دولة في حكومة حمادي الجبالي المستقيلة.