إحراق "الجور" المصابة بالحشرة القشرية في أراضي قنا
أكد اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، أن مديرية الزراعة بقنا أحرقت "الجور" المصابة بالحشرة القشرية خارج الحقول، حيث بلغت نسبتها أقل من 5%، وتم رش مبيدات حشرية لمساحة (507,4 فدان) بالكبريت و(643 فدان) بالملاتوكس و(83 فدان) بالأدميرال لمقاومة الحشرة القشرية.
وكشف لبيب أن مساحة القصب المنزرعة هذا العام بلغت 117 ألف و738 فدان على مستوى المحافظة، بهدف الوصول إلى أعلى إنتاجية لهذا المحصول الاستراتيجي الهام والاكتفاء الذاتي من السكر. حيث بلغت الكميات الواردة للمصانع 22.5 ألف طن بمتوسط 43 طنا للفدان.