محافظ "بني سويف" يكتفي بوضع أكاليل زهور على قبر الجندي المجهول احتفالا بعيدها القومي
وضع المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، أكاليل الزهور على النصب التذكاري لقبر الجندي المجهول بميدان الشهداء، وقرأ الفاتحة ترحماً على أرواح شهداء المحافظة، تكريماً لهم وتخليداً لذكرى الوقفة البطولية لشعب المحافظة ضد الاحتلال الإنجليزي عام 1919.
وعزفت فرقة الموسيقات العسكرية سلام الشهيد. وقام المحافظ واللواء إبراهيم هديب، مدير الأمن، والعميد طيار أ.ح أسامة محمد فرج، قائد قاعدة بني سويف الجوية، والعميد أمير سلام، المستشار العسكري للمحافظة، بقراءة الفاتحة على قبر الجندي المجهول ترحما على الشهداء.
يشار إلى أن المحافظ، ألغى كافة المظاهر الاحتفالية بالعيد القومي نظرا للأحداث التي تمر بها البلاد، والاكتفاء باحتفال رمزي يقتصرعلى وضع أكاليل الزهور، مع افتتاح عدة مشروعات اسثمارية وخدمية جديدة.