ارتفاع الأسعار بالأسواق وسط مطالب بوجود رقابة على التجار
شهدت أسعار الخضراوات والفواكه في الأسواق خلال الأيام الأخيرة ارتفاعًا ملحوظًا، رغم تفاوتها من محافظة لأخرى، وتركزت شكاوى المواطنين حول الارتفاع غير المبرر للأسعار في هذه الفترة، والمطالبة بضرورة وجود رقابة صارمة عليها لـ"كبح جماح" التجار، خصوصًا في الفترة التي ترتفع فيها درجات الحرارة بشكل كبير؛ مما يؤثر على جودة البضائع، وخصوصًا من الفواكه والخضراوات.
وقال عبد الحي عبد الحميد، أحد كبار تجار الساحل، إن حجم الخسائر التي تعرضت لها الأسواق نتيجة ارتفاع درجة الحرارة خلال 8 أيام إلى 20 مليون جنيه، موضحًا
أن نوّة الحسومات التي تبدأ من 9 وتنتهي في 16 مارس الجاري، ساهمت في تلف كمية كبيرة من المحاصيل الزراعية نتيجة عدم توافر ثلاجات حفظ في الأسواق،وهو ما أدى إلى زيادة كمية الفاقد وارتفاع أسعارها نتيجة قلة المعروض منها.
وفي السياق ذاته، شهدت أسعار البطيخ والكانتالوب والفاكهة المستوردة، زيادة كبيرة في الأسعار تتجاوز الـ40% بسبب زيادة أسعار النقل وتوقف الموانئ وزيادة أسعار الخدمات "الكهرباء والمياه"، وفي المقابل انخفضت أسعار بعض الفواكه كالموز والفراولة؛ نظرًا لارتفاع درجة الحرارة التي تساهم في زيادة نضوج تلك الفواكه.
التصنيفات 	| 	التتبع