محافظ أسيوط يتفقد أعمال توسعة مدخل "الوليدية" وتجميل "حى شرق"
قام الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، بجولة تفقدية، رافقه خلالها جمال آدم سكرتير عام المحافظة، ووكلاء وزارات الكهرباء والإسكان ومسؤولى ورؤساء الأحياء ورئيس شركة مياه الشرب والعميد عادل زكى مدير إدارة المرور، تفقد خلالها منطقة الوليدية وطالب مسؤولى حى شرق بالإسراع في تطوير مدخل الوليدية وتوسعته من ناحية حديقة الأزهر، عن طريق نقل السور وكشك الكهرباء وتغيير أماكن الكابلات الكهربائية لحل مشكلة المرور بالمنطقة.
وشدد المحافظ على مقاولى تنفيذ عملية تجميل منطقة فريال وشارع مكة وشارع الجمهورية والجلاء وميدان أسماء الله الحسنى، مطالبا بضرورة الالتزام بالجدول الزمنى الذى تم وضعه للانتهاء من تطوير المنطقة.
كما تفقد المحافظ ومرافقوه الطريق المؤدى إلى محطة مياه الوليدية لدراسة مقترح اختيار طريق بديل مؤقت للطريق الرئيسى حتى الانتهاء من المشكلات التى تعوق الطريق الرئيسى الواصل للمحطة.