الخارجية البريطانية تطالب السائحات الإنجليزيات بتوخي الحذر بالهند
نيودلهي - أ ش أ
نصحت الخارجية البريطانية السائحات الإنجليزيات بتوخي الحذر أثناء سفرهن إلى الهند حتى ولو في مجموعات، وذلك في أعقاب قيام سيدة بريطانية بالقفز من غرفة بفندقها في أجرا خوفا من اغتصابها.
وذكرت وكالة أنباء "برس ترست أوف إنديا" أن منشور السفر قال إن النساء البريطانيات كن ضحايا لجرائم جنسية في جوا ودلهي وبنجالور وراجستان والمسافرات يتعرضن لتحرش لفظي أو جسدي من أفراد أو مجموعات من الرجال "مطالبة البريطانيات بعدم التواجد بمفردهن في أي وسيلة مواصلات".
وأفادت بأن الخارجية البريطانية تدرس التقارير حول إصابة سائحة بريطانية تعمل طبيبة أسنان عمرها 25 عاما التي قفزت من غرفة الفندق هربا من هجوم جنسي في مدينة أجرا.
وأشار إلي أن هذا الحادث يأتي بعد أيام قليلة من تعرض سائحة سويسرية لاغتصاب جماعي في وسط الهند.