قنديل يبحث تطوير المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس
القاهرة - أ ش أ
بحث رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل الموقف الحالي لمشروع المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس، وسبل الإسراع في تنمية المنطقة واستغلال الأراضي المتاحة لإقامة عدد من المشروعات الصناع.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده د.قنديل، الثلاثاء 19 مارس، وضم رئيس هيئة التنمية الصناعية ورئيس هيئة المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس ورئيس هيئة المنطقة الحرة بشرق بورسعيد .
وصرح المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء السفير علاء الحديدى، بان الاجتماع تناول المخطط العام للمنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس والمجالات المقررة للاستثمار والصناعات المستهدفة، بالإضافة إلى سبل الاستفادة من الأراضي المتاحة لجذب الاستثمارات المحلية والأجنبية من خلال طرحها للانتفاع لمدة 50 عاماً في طرح عالمي وفقاً للقانون المنظم لمنطقة شمال غرب خليج السويس.
وأشار الحديدى إلى أن المخطط العام يتضمن مشروعات إسكانية للعاملين بالمنطقة ومشروعات مواصلات وقطار سريع، مشيراً إلى أن المشروع يتميز بقربه من ميناء العين السخنة .
كما بحث الاجتماع أيضاً موقف منطقة شرق بورسعيد وسبل تطويرها والمشروعات المتاحة فيها.
وأوضح المتحدث الرسمي أن منطقتي غرب خليج السويس وشرق بورسعيد بالإضافة إلى مشروع وأدى التكنولوجيا بالإسماعيلية يمثلان المحاور الثلاثة الرئيسية التي يرتكز عليها مشروع تنمية محور قناة السويس وتحويله إلى محور لوجيستى عالمي .
وأضاف أن الحكومة تولى اهتماما بالإسراع بتنمية هذه المشروعات التي عانت من التباطؤ لسنوات وتعمل على تذليل العقبات التي تواجهها من أجل جذب الاستثمارات الأجنبية ودفع معدلات النمو والتشغيل.