دويدار: ضبط "قذاف الدم" تم استجابة لقرار مكتب التعاون الدولي
رضا خليل
أكد المتحدث باسم النيابة العامة المستشار مصطفى دويدار، أن ضبط منسق العلاقات الليبية المصرية السابق أحمد قذاف الدم، جاء استجابة لقرار مكتب التعاون الدولي بضبطه وإحضاره.
واوضح دويدار - خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي شريف عامر في برنامج الحياة اليوم، الذي يذاع على قناة الحياة- أن النائب العام أصدر قراراً بالقبض على أحمد قذاف الدم، بعد تسليم الجانب الليبي مستندات تثبت اختلاسه 150 مليون دينار ليبي، مشيرا إلى أن عملية القبض عليه استمرت أكثر من 3 ساعات.  
وتابع أن قذاف الدم قاوم قوات الأمن أثناء تنفيذه لقرار ضبطه، موضحا أنه لا يحمل الجنسية المصرية وتم نقله إلى سجن طرة بعد أن تم ضبط أسلحة نارية غير مرخصة بمنزله أثناء عمليه القبض عليه، ومقاومته للسلطات الأمنية أثناء تنفيذ القرار، مضيفا أنه سلم نفسه بعد محاولات عديدة من القنصل الليبي والمحامين خاصته.
وقال دويدار إن احمد قذاف الدم، يواجه تهم غسيل الأموال والتزوير والإضرار بالمال العام الليبي.