مصرع شخص في انقلاب سيارة بطريق إسكندرية مطروح الساحلي
مطروح ليزا شكري
لقي سائق مصرعه وأصيب التباع الخاص به بعد انقلاب السيارة التي كانا يستقلانها بطريق إسكندرية مطروح الساحلي.
تلقى قسم شرطة مطروح بلاغا من مستشفي رأس الحكمة بدخول أحمد عيسى حسن عيسى 22 سنة "سائق" جثة هامدة وحسن عيسى حسن عيسى 24 سنة عامل زراعي مصابا بكسر بالساق اليسري .
بالانتقال وسؤال المصاب قرر أنه حال استقلاله السيارة رقم (6752 ق.ج.أ) قيادة المتوفي وبالكليو 245 طريق الإسكندرية / مطروح الساحلي دائرة قسم شرطة مطروح وبمكان الحادث انفجر الإطار الخلفي الأيسر للسيارة مما أدي إلي اختلال عجلة القيادة بيد قائدها وانحراف السيارة وانقلابها علي جانب الطريق وحدوث إصابته ووفاة الأول .
تم التحفظ علي جثة المتوفي بمشرحة المستشفي تحت تصرف النيابة وورد تقرير مفتش الحالة يفيد حدوث الوفاة نتيجة كسر مضاعف بقاع الجمجمة مما أدى إلى اشتباه نزيف داخلي بالمخ إثر الاصطدام بجسم صلب ولا توجد شبهه جنائية في الوفاة وحدثت تلفيات بالسيارة وتم التحفظ عليها وإزالة اثار الحادث وحالة المرور بالطريق عادية .
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الحادث وجاري العرض علي النيابة العامة قررت التصريح بدفن جثة المتوفي بمعرفة أهله .