نقابة الدعاة بالغربية تستنكر الاعتداء على الأئمة
الغربية فوزي دهب واحمد ابورية
استنكرت النقابة المهنية للدعاة بالغربية الاعتداء الغاشم بالعصى والشوم على الأئمة والخطباء الذين تجمعوا أمام مديرية الأوقاف بالغربية .
وكانت أنباء قد ترددت وجاري التأكد منها أنه بعد تصريحات صبري عبادة وكيل وزارة الأوقاف بالغربية والتي رآها البعض تسيء إلى الدعاة قام باستدعاء عدد من البلطجية وموظفي المديرية وحرضهم على الاعتداء على الدعاة أثاء وقفتهم السلمية أمام المديرية احتجاجا على تصريحاته مما تسبب في إصابة عدد من الدعاة.
ونفي البيان الصادر عن النقابة وجود أي من الأئمة أمام قسم شرطة أول طنطا وان المتواجدون أمام القسم مع وكيل الوزارة هم من موظفى المديرية وبعض البلطجية الذين استعان بهم للاعتداء على الأئمة.