"المصريين الأحرار": قانون الصكوك مليء بالثغرات والمصريون سيدفعون الثمن
القاهرة - أ ش أ
قال المتحدث الرسمي باسم حزب المصريين الأحرار شهاب وجيه إن الصيغة التي خرج بها قانون الصكوك من مجلس الشورى هدفه الوحيد توفير النقد الذي تحتاجه الحكومة بعد أن أهدرت الاحتياطي وعجزت عن توفير موارد جديدة للدخل.
وأضاف شهاب وجيه في تصريح، الثلاثاء 19مارس، أن القانون مليء بالثغرات التي تفتح الباب أمام تبديد الأصول المملوكة للدولة، وأن طريقة "سلق" القانون - على حد وصفه - في مجلس الشورى مثلما حدث في الدستور وتعديلات قانون مباشرة الحقوق السياسية محصلتها قانون مشوه وغير دستوري.
وشدد وجيه على أن رفض الأزهر الشريف لمشروع القانون قبل إصداره اليوم أكبر دليل على فشله بالشكل الحالي وأنه مجرد وسيلة سريعة يحاول من خلالها النظام جمع أكبر قدر من السيولة المالية التي تمكنه من البقاء لفترة إضافية بعدما عجز خلال الفترة الماضية عن تحقيق أي تقدم.
وحذر من أن المصريين وحدهم سيدفعون ثمن التعجل في إصدار هذا القانون.