مهلة لـ"الإدارات الهندسية" لتصويب المخالفات واشتراطات البناء بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
أصدر محافظ الإسماعيلية اللواء جمال إمبابي، تعليماته بإعطاء مهلة لمدة شهر لجميع مهندسي الإدارة الهندسية لتصويب وتصحيح جميع مخالفات اشتراطات البناء والالتزام بتنفيذ اللوائح والقوانين المعمول بها وفقاً لقوانين وزارة الإسكان.
وطالب المحافظ، مهندسي الإدارات بضرورة  الالتزام بالشفافية والحيدة الكاملة في التعامل مع هذه المخالفات دون أية استثناءات من أجل الحفاظ على المصلحة العامة للجميع، مشيرا إلى أنه بعد انتهاء فترة المهلة المقررة فإنه سوف يتم إحالة المقصرين ومن لم يلتزم بتصحيح هذه الأوضاع إلي النيابة .
جاء ذلك خلال المؤتمر الموسع الذي عقده المحافظ، مع مديري الإدارات الهندسية ومهندسي التنظيم بالمحافظة بحضور السكرتير العام للمحافظة اللواء ماجد عبد الكريم ورؤساء المراكز والمدن والأحياء و عضو مجلس الشورى ونقيب المهندسين بالإسماعيلية المهندس محمود شحوته.
وجاءت تعليمات محافظ الإسماعيلية تعليماته في هذا الشأن، استجابة لمطالبة جميع المهندسين العاملين بالإدارة الهندسية والمتضررين من القرار السابق صدوره في الأسبوع الماضي بإحالة عدد كبير من مهندسي التنظيم والمسئولين بالإدارات الهندسية بمختلف أحياء مدينة الإسماعيلية إلى التحقيقات، بسبب التقرير الذي أعده جهاز الرقابة الإدارية بشأن عدم التزام مهندسي الإدارات الهندسية باتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة والواجب اتخاذها مع مخالفات قانون واشتراطات البناء وعدم الالتزام بتنفيذ قرارات الإزالة للمخالفات البنائية الواجب إزالتها علاوة على التقصير في تحصيل المبالغ المستحقة عن هذه المخالفات .