الإسكندرية تستضيف حفل توقيع "ظرفاء الفيس بوك"
أحمد أنور
تقيم دار "كلمة" للنشر والتوزيع بالإسكندرية، السبت 23 مارس، حفل توقيع كتاب "ظرفاء الفيس بوك" للكاتبة سامية بكرى الصادر عن دار العين للنشر والتوزيع كتاب.
وقالت الكاتبة أن فكره الكتاب راودتها منذ عام 2010 وتوجهت به لدار العين للنشر ولكن قبل أن تتخذ قرار النشر قامت الثورة وزادت معها السخرية وإبداء الرأي بزيادة مساحة الحرية وازدياد تأثير الإعلام البديل على الشبكات الاجتماعية فيس بوك وتويتر .
ويسخر كتاب"ظرفاء الفيس بوك " من الواقع المصري و يرصد الفترة من 2010إلى 2012متناولا الكتابة السياسية الساخرة على الفيس بوك قبل وبعد ثورة يناير بجانب النقد الاجتماعي والرياضي والسخرية من الفنون ومن الذات والتناول الساخر والكوميدي لقضايا الحب والزواج والأدب والثقافة والإعلام.