أطفال غزة يعلنون رفضهم لزيارة أوباما إلى الأراضي المحتلة
غزة - أ ش أ
أعلن أطفال غزة، الثلاثاء 19 مارس، رفضهم وعدم ترحيبهم بزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما والمقرر أن تبدأ غدا إلى إسرائيل وأراضى السلطة الفلسطينية
كما أكدوا على أن اوباما سيسعى لتقديم الدعم مجددا للاحتلال و التضييق على الشعب الفلسطيني وسلب حقوقه.
وطالب أطفال غزة على هامش انطلاق مهرجان فلسطين لسينما الأطفال، الرئيس الأمريكي بوضع الزهور على قبر راشيل كوري المتضامنة الأمريكية تحيةً لروحها في ذكرى وفاتها العاشرة التي تصادف هذه الأيام بعد أن دهستها جرافات الاحتلال في رفح، حينما حاولت منعها من هدم منازل المواطنين.
كما وجه أطفال غزة رسالة إلى أطفال العالم، قائلين "ما زلنا نحلم بوطن يحيا فينا دون أسلاك وحواجز، وبسماء زرقاء خالية من طائرات الاحتلال".
ودعا الأطفال أحرار العالم إلى تحقيق أحلامهم البسيطة بالعيش بحياة هادئة ومستقرة خالية من القصف واعتداءات الاحتلال الإسرائيلي المستمرة بحقهم.
وأعلن وزير الثقافة بغزة محمد المدهون، عن بدء فعاليات مهرجان فلسطين الدولي لسينما الأطفال في الفترة ما بين 16- 20 يونيو القادم.
وقال المدهون، نهدف من خلال هذا المهرجان إلقاء الضوء على حقوق أطفال فلسطين المشروعة، وتطلعاتهم واحتياجاتهم.
ودعا المدهون المخرجين والمنتجين والمهتمين بصناعة سينما الأطفال إلى المشاركة في إنجاح المهرجان مضيفا أن لجنة تنظيم المهرجان ستتكون من المخرج الفلسطيني سعود مهنا وعاطف عسقول و بهاء خلف، و سعيد كريم.
واغرب المدهون عن أمله في إيصال رسالة الأطفال من خلال المهرجان الدولي، ممضيفا أن السينما (الفن السابع) تسهم في التعبير عن أحلام وآمال وآلام أطفال فلسطين، بهدف اختراق الحاجز المكاني والزماني لضمان وصول رسالتهم إلى الرأي العام الدولي.