ضابط يتصالح مع دبلوماسي عراقي حفاظا على العلاقات بين البلدين
محمد حنفي
وافق ضابط شرطة تأمين مطار القاهرة الدولي علي التصالح مع ملحق السفارة العراقية بالقاهرة الذي تعدى عليه باليد أمام نيابة النزهة مساء الثلاثاء 19 مارس.
تراضي الطرفان بعد أن تفهم كل منهما سبب انفعال الأخر وحفاظا على العلاقات الطيبة بين البلدين.
كان المسئول العراقي لا يحمل خطاب وزارة الخارجية أثناء إنهاء إجراءات سفره إلي أربيل والذي يسمح له بعدم تفتيش حقيبته ، فاضطر الضابط إلى طلب تفتيشها فانفعل الأول وتعدي عليه،وتصالح الطرفان أمام النيابة وتأجل سفر المسئول العراقي على رحلة لاحقة.