فرنسا تعيد لوحات فنية مسلوبة منذ الحرب العالمية الثانية
باريس - أ ش أ
أعادت وزارة الثقافة الفرنسية سبع لوحات فنية قيمة، تم الاستيلاء عليها عنوة من عائلات يهودية، إبان الاحتلال النازي لفرنسا خلال الحرب العالمية الثانية.
وقامت وزيرة الثقافة الفرنسية أوريليه فيلبيتى بتسليم اللوحات إلى الأمريكي توماس سيلدورف، 84 عاماً، في مراسم أقيمت بهذه المناسبة بمقر الوزارة بباريس.
وعبر سيلدورف الذي ينتمي إلى عائلة يهودية تمتلك اللوحات الفنية عن امتنانه لفرنسا لتسليمه اللوحات التي تعود إلى القرن الثامن عشر، والتي أضطر جده للتخلي عنها للفرار من باريس المحتلة عام 1941.
وكان ورثة العائلات مالكة اللوحات قد رفعوا دعاوى قضائية لاستعادة اللوحات، التي رسمها فنانون مرموقون، ومازالت تعرض منذ فترة طويلة في المتاحف الفرنسية.
وكان الاحتلال النازي لفرنسا قد بدأ عام 1940، وانتهى بعد أربعة سنوات، بإنزال جنود قوات الحلفاء على شواطئ نورماندي فييونيو 1944، إيذانا ببداية النهاية للاحتلال والحرب العالمية الثانية.