"إيفا منديز": لدي ما هو أكثر من " الأنوثة" لأقدمه
محاسن على الهوارى
قالت النجمة الجذابة إيفا منديز إنها تعبت من النظر إليها باعتبارها أنثى مثيرة فحسب مشيرة إلى أن لديها الكثير لتقدمه غير أنوثتها..
وأضافت أنها طبقت نظام حمية وتخسيس قاس من أجل دورها في فيلمها الأخير "بياند ذي باينز" وهو من أفلام الجريمة، حيث ظهرت في شكل امرأة بسيطة نحيفة.
والفيلم بطولة راين جوسلينج ومن إخراج ديريك سينفرانس ، ويتحدث عن شاب جسده مليء بالوشم ويعيش ليومه فقط ، ولكن كل ذلك على وشك التغير عندما يعلم أنه سيصبح أبا .. ولأن خلفيته الاجتماعية والثقافية لا تدفعه للعمل الشريف فهو يمتهن سرقة البنوك لحين اصطدامه بالشرطي برادلي.