ضبط سيارة مسروقة بمدينة الحمام
مطروح- ليزا شكري
تمكنت وحدة مباحث قسم شرطة الحمام، من ضبط سيارة ماركة متسوبيشي سوداء اللون بدون لوحات معدنية.
وبرفع بصمتي الشاسية والموتور للسيارة المضبوطة، تبين أنها تحمل شاسية رقم 21418 وتعذر رفع الموتور، ومنصرف لها اللوحات المعدنية رقم "968 ج ل م" موديل 1999 ومبلغ بسرقتها في المحضر رقم 11364 لسنة 2012 جنح قسم أول الرمل بأمن الإسكندرية بتاريخ 18/6/2012 عن بلاغ المدعو عاطف ذكي منصور .
تم التحفظ على السيارة تحت تصرف النيابة وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة وسرعة ضبط قائد السيارة المتهم الهارب وجاري العرض على النيابة.