 بيروت تشهد اعتصامًا تضامنيًا مع الأسرى في سجون الاحتلال  
نظمت لجنة الدفاع عن الأسرى والمعتقلين في سجون الاحتلال، اليوم، اعتصامًا تضامنيًا مع الأسرى والمعتقلين في سجون الاحتلال الإسرائيلي، أمام مقر الصليب الأحمر الدولي، في بيروت، وذلك تزامنًا مع ذكرى انطلاقة الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين .
 
شارك في الاعتصام نواب لبنانيون والأمين العام لاتحاد المحامين العرب، عمر زين، ومنسق عام الحملة الأهلية لنصرة فلسطين والعراق، معن بشور، وأمين سر فصائل منظمة التحرير الفلسطينية وحركة فتح في لبنان، فتحي أبو العردات، وممثل عن حزب الله، الشيخ عطا الله حمود، ورئيس المجلس الإسلامي الفلسطيني، الشيخ محمد نمر زغموت، وممثلون عن الفصائل وتحالف القوى الفلسطينية، وعدد من أهالي لمخيمات في بيروت.
 
ودعا أبو العردات إلى الإفراج الفوري عن المعتقلين والأسرى أبطال الحرية، خصوصًا أن إضراب ومعركة الأمعاء الخاوية ما زالت مستمرة، مشيرًا إلى الخطر الشديد على حياة سامر العيساوي، وأيمن الشراونة ورفاقهم، وداعيًا إلى التحرك لإطلاق سراحهم، ومحملا القيادة الإسرائيلية مسؤولية تعرض حياة المناضلين لأي خطر.
 
وطالب المجتمع الدولي والبرلمانات الدولية ومنظمات حقوق الإنسان بالتحرك الفوري؛ لإنقاذ حياة الأسرى، خصوصًا في ظل الإجراءات التعسفية بحق الأسرى، التي تنفذها السلطات الإسرائيلية، وتم تسليم مندوب الصليب الأحمر الدولي في لبنان مذكرة باسم المعتصمين.