 الاحتلال الإسرائيلي يفرج عن الأسير «الريخاوي» بعد إضرابه عن الطعام 
أفرجت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، مساء اليوم الخميس، عن الأسير الفلسطيني أكرم الريخاوي على حاجز إيريز "بيت حانون"، شمال قطاع غزة، بعد اعتقاله لتسعة أعوام. 
 
وأكد الريخاوي، فور دخوله قطاع غزة، خلال كلمة مقتضبة، وسط حشد جماهيري كبير،  ضرورة دعم الأسرى في سجون الاحتلال، مشيرًا إلى أن أسرى سجن الرملة يعانون أوضاعًا صحية صعبة.
 
وقال: "الحمد لله الذي من على بهذا النصر، وإن كان جزءًا بسيطًا من الانتصارات، التي حققتها غزة، إلا إني أتشرف أن أكون من أهلها وأبطالها".
 
وتم نقل الأسير المحرر، وهو من سكان رفح جنوب غزة، بسيارة إسعاف لمستشفى دار الشفاء بغزة؛ لإجراء فحوص طبية للاطمئنان على صحته، بعد خوضه إضرابًا مفتوحًا عن الطعام دام 110 أيام في سجون الاحتلال.
 
بدوره، قال عطا الله أبو السبح، وزير الأسرى بغزة: "إن انتصار إضراب الريخاوي يشكل دفعة جديدة للأسرى المضربين عن الطعام، في سبيل نيل حريتهم وكرامتهم، بعد المماطلات التي تمارسها إدارة السجون الإسرائيلية".
 
واعتقل الاحتلال الإسرائيلي الريخاوي، الذي يعاني عدة أمراض؛ كالسكري، وضغط الدم، وهشاشة العظام، في يونيو 2004، وقضى حكمًا بالسجن لمدة 9 سنوات.
 