 جيش الاحتلال ومستوطنون يقتحمون ساحات «الأقصى» 
 
ذكرت «مؤسسة الأقصى للوقف والتراث»، أن نحو 110 ضباط من قوات جيش الاحتلال الإسرائيلي بلباسهم العسكري من وحدات مختلفة اقتحموا باحات المسجد الأقصى المبارك من جهة باب المغاربة اليوم الخميس، وسط حراسة واستنفار.
 
وقالت المؤسسة، في بيان اليوم، إن الضباط اقتحموا الجامع القبلي المسقوف والأقصى القديم والمصلى المرواني، وتوزع بعضهم في ساحات الأقصى، فيما تجمع مئات من المصلين وطلاب مصاطب العلم في الأقصى وسط حالة استنفار وترقب.
 
وأضافت المؤسسة، أن نحو 30 مستوطنا اقتحموا أيضا باحات الأقصى محاولين أداء بعض الطقوس الدينية.
 
ودعا بيان المؤسسة إلى، تكثيف الوجود والتواصل مع الأقصى بمزيد من شد الرحال، مطالبة الأمة الإسلامية بموقف جاد وواضح لنصرة المسجد الأقصى والدفاع عنه.
 
 يشار إلى، أن جرافات الاحتلال هدمت صباح أمس الأربعاء، واجهات لمبان تاريخية عريقة عند حائط البراق وحي المغاربة جنوب المسجد الأقصى المبارك، تمهيدا لإقامة أبنية تهويدية عملاقة في المنطقة المذكورة.