 العربي: اغتيال بلعيد تحد خطير للمسار الديموقراطي في تونس وبعض الدول العربية 
أدان الأمين العام للجامعة العربية، نبيل العربي، اغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد، معتبرًا، أنه "تحد خطير لمسار التغيير الديموقراطي في تونس وعدد من الدول العربية". 
 
وقال العربي، في بيان، إنه: "يتضامن مع الشعب التونسي في هذا المصاب الأليم، الذي يشكل تحديًا لمسار عملية التغيير الديمقراطي، الذي تشهده تونس وعدد من الدول العربية".
 
وأكد الأمين العام للجامعة العربية "ضرورة الكشف عن مرتكبي هذه الجريمة الإرهابية النكراء وتقديمهم للعدالة".
 
وناشد العربي "كل الأطراف والحركات السياسية والمنظمات الوطنية المعنية بالدفاع عن قيم الحرية والديمقراطية والعدالة الاجتماعية بالتحرك الفعال، لنبذ العنف السياسي والوقوف بحزم ضد كل من يحرض على ارتكاب الجرائم السياسية، أو ممارسة العنف تحت أي ذريعة من الذرائع".
 
وتم اغتيال المعارض اليساري التونسي شكري بلعيد، صباح أمس الأربعاء، أمام منزله في العاصمة التونسية.