 العريفي: القاعدة لا تتساهل بتكفير المسلمين وإراقة الدماء 
اعتبر الشيخ محمد العريفي، الأستاذ في جامعة الملك سعود بالرياض، أن المنتمين لتنظيم القاعدة ليسوا من المتساهلين بتكفير المسلمين، وليسوا من المتساهلين في إراقة الدماء.
 
وقال في حديث تلفزيوني: "أنا لست من القاعدة، ولا أتبنى فكرهم، ولكن الله تعالى يقول "وإذا قلتم فاعدلوا".
 
واعتبر العريفي، أن زعيم القاعدة السابق، أسامة بن لادن لم يكن يحمل هذه الأفكار، وقال: "الشيخ أسامة بن لادن رحمه الله، لم يكن يتبنى الكثير من الأفكار، التي اليوم تنسب إلى القاعدة".
 
وأضاف: "أصبحت لفظة القاعدة ،مع عدم اتفاقي كثيرًا مع كل من ينطق هذه الألفاظ أو كذلك ما ينسب إلى القاعدة من آراء أحيانًا هي لا تتبناها، أنا سمعت بعض الإخوة وبعض الآراء التي ينسبونها إلى القاعدة إلى من يتبنون فكرهم، وهي أفكار حقيقية ليست صحيحة".
 
وأنهى العريفي حديثه، بقوله: "أنا لست في معرض الدفاع عنهم ولست واحدًا منهم، لكن الأصل أن ينظر بالعدل عندما نتكلم".
 
وكتب مغردون في "تويتر" تغريدة بعنوان: "العريفي يدافع عن القاعدة".