 مقتل اثنين من قوات «الصحوة» في هجوم مسلح بالعراق 
قتل اثنان من عناصر قوات "الصحوة" بالعراق، شبه الحكومية، في هجوم مسلح تعرضا له، فجر اليوم الخميس، بشمال كركوك، 280 كلم شمال بغداد، بحسب مصدر أمني
.
 
وقال المصدر، مفضلا عدم الكشف عن اسمه، "إن مسلحين مجهولين هاجموا ثلاثة من عناصر الصحوة في بلدة دبس 50 كلم شمال غرب كركوك، فجر اليوم، مما تسبب في مقتل اثنين وإصابة ثالث قبل أن يفروا إلى جهة مجهولة".
 
وأضاف المصدر: "أن قوة أمنية وصلت إلى موقع الحادث وقامت بنقل جثماني القتيلين إلى الطب العدلي (المشرحة)، ونقل المصاب إلى المستشفى لتلقي العلاج".
 
ولم تصدر السلطات العراقية أي تعليق رسمي على الواقعة، كما لم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الحادث.
 
جدير بالذكر، أن قوات الصحوة، وهي ميلشيا عشائرية أساسا تعرف رسميًّا باسم "مجالس الصحوات"، لأول مرة في العام 2006 بمحافظة الأنبار غرب العراق، بدعم من القوات الأمريكية، وذلك بهدف التصدي لتنظيم القاعدة الذي كان يسيطر على مناطق في العراق ويفرض فيها إجراءات خاصة.