 نوري المالكي يؤكد تأييد ودعم بلاده لحل سلمي سريع في سوريا   
أكد رئيس وزراء العراقي نوري المالكي على ضرورة دعم وتشجيع وتأييد الاتجاهات نحو إيجاد حل سلمي سريع في سوريا، كما جاء في البيان الختامي للقمة الإسلامية الثانية عشرة لإيقاف نزيف الدم الذي يتزايد يوما بعد يوم . 
 
وأعرب المالكي - على هامش مشاركته في القمة - عن اعتقاده من أن الآفاق أصبحت تتحدث عن إمكانية إيجاد حل أو مخرج للأزمة السورية يحقق طموحات الشعب السوري وينهي قضية الدم الذي يسيل.
 
وأشار إلى، أن القمة الإسلامية تناولت قضايا هامة على رأسها القضية الفلسطينية وقضية الربيع العربي والأقليات المسلمة التي تعاني من الاضطهاد .
 
وقال نوري المالكي، إن الأمة الإسلامية بأكملها معرضة إلى الضعف والتفكك، حيث تم التطرق في القمة لكيفية تقوية الأواصر والاستفادة من تجربة كل دولة لمواجهة التحديات، منوها إلى عنوان القمة الإسلامية "العالم الإسلامي: تحديات جديدة و فرص متنامية".
 
وأضاف، أنه عقد العديد من اللقاءات الثنائية على هامش القمة مع الزعماء والوفود الإسلامية لبحث العلاقات الثنائية والقضايا ذات الاهتمام المشترك، فضلا عن القضايا التي تهم العالم الإسلامي و العربي .
 
وحول الأوضاع في العراق وسياستها، قال رئيس الوزراء نوري المالكي إن العراق دولة لا تحتاج إلى أن يتدخل في شئونها أحد، وبالتالي فهي لا تحبز أن تتدخل في شئون أحد.. بل هي دولة تم التدخل في شئونها، مؤكدا أن بلاده تستقر حاليا على أسس الديمقراطية والانتخابات والشراكة .