 تدشين ائتلاف موحد للمعارضة الكويتية 
تعلن المعارضة الكويتية، اليوم الخميس، تدشين ائتلاف موحد يجمع مختلف القوى الرافضة لمرسوم الصوت الواحد، الذي جرت بموجبه الانتخابات البرلمانية مطلع ديسمبر الماضي وقاطعتها المعارضة.
 
وخلال اجتماع موسع لقوى المعارضة بديوان القيادي المعارض مسلم البراك، جنوب العاصمة الكويت، مساء أمس الأربعاء، قال الأخير: إن "القوى السياسية ستلتئم اليوم للإعلان عن الائتلاف الجديد الذي يضم قوى متنوعة".
 
وشدد البراك، في كلمته أمام الحضور، بحسب وكالة «الأناضول» للأنباء، على أن "المعارضة وفي القلب منها الإخوان المسلمون، هم أحرص الناس على الأسرة الحاكمة والنظام القائم".
 
وأعلنت 31 جهة، من بينها نقابات واتحادات عمالية وجمعيات مهنية، مشاركتها في الائتلاف المزمع إعلانه اليوم، ويضم القوى الإسلامية من الإخوان المسلمين والسلفيين وباقي نواب الأغلبية في المجلس السابق والقبائل، لا سيما قبيلتي «العوازم» و«مطير» أكبر قبائل الكويت.