 الشرطة التونسية تطلق قنابل الغاز لتفريق محتجين في قفصة 
ذكر شهود عيان، أن الشرطة أطلقت قنابل الغاز اليوم الخميس، لتفريق مئات الشبان في مدينة قفصة بجنوب تونس، كانوا يحتجون على مقتل الزعيم المعارض شكري بلعيد أمس.
 
وقال أحمد العيساوي، وهو شاهد من مدينة قفصة لرويترز: "المئات خرجوا في مسيرة احتجاج ضد مقتل بلعيد، لكنها تحولت إلى مواجهات مع الشرطة التي ألقت قنابل الغاز، بينما يلقي المتظاهرون الحجارة ويرفعون شعارات ضد النهضة"، في إشارة إلى حزب حركة النهضة الإسلامية الحاكم.
 
وفي العاصمة تونس، تجمع حوالي ٥٠٠ شخص في شارع الحبيب بورقيبة، مطالبين رئيس الوزراء حمادي الجبالي بالرحيل، ورفع المتظاهرون شعار "لا تعديل لا تحوير.. يا جبالي خذ كلابك واستقيل ."