 نقل جثمان المعارض التونسي «بلعيد» إلى مسقط رأسه 
نقل جثمان المعارض التونسي شكري بلعيد، صباح اليوم الخميس إلى منزل والده في منطقة جبل الجلود (4 كم شرق العاصمة)، حيث كان في انتظاره العشرات من أفراد العائلة.
 
ومن المقرر أن يتم تشييع جثمان الأمين العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين الراحل، ظهر غد الجمعة، من دار الثقافة في اتجاه مقابر «الجلاز» بالعاصمة تونس، بحسب وكالة «الأناضول» للأنباء.
 
وقام عدد من رجال الشرطة، بأداء التحية العسكرية لجثمان الراحل وهو في طريقه إلى منزل عائلته بمسقط رأسه.
 
ومن المتوقع، أن يشارك في تشييع الجثمان الآلاف من أنصار حزبه وشخصيات سياسية، إلى جانب عدد كبير من الإعلاميين التونسيين والأجانب.
 
واغتيل بلعيد، أمس الأربعاء، إثر إطلاق مجهولين النار عليه، ونقل إلى المستشفى في حالة حرجة قبل أن يلفظ أنفاسه الأخيرة.
 