 حماس ترحب بزيارة أي مسئول عربي أو دولي لقطاع غزة   
أعلنت حكومة حماس ترحيبها بزيارة أي مسئول أو زعيم عربي أو إسلامي أو دولي إلى قطاع غزة الذي تديره في إطار دعم الشعب الفلسطيني.
 
وأكد الناطق باسم حكومة حماس طاهر النونو، أن هذه الزيارات تعزز صمود الشعب الفلسطيني، وتؤكد التضامن معه في مواجهة السياسة العنصرية الإسرائيلية، مشددا على أن أبواب قطاع غزة مفتوحة لاستقبال قادة ورموز الأمة.
 
ولفت إلى أنه لا توجد أي ترتيبات رسمية أو مواعيد لزيارة رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي لقطاع غزة، موضحا أن وزير الأوقاف الفلسطيني الدكتور إسماعيل رضوان كان قد وجه دعوة لميقاتي لزيارة القطاع، استقبلها ميقاتي من جانبه بالترحيب، معربا عن تطلعه للقاء إسماعيل هنية رئيس حكومة حماس بغزة.
 
وكان الرئيس الفلسطيني محمود عباس قد انتقد، خلال كلمته في القمة الإسلامية الـ12 بالقاهرة، بشدة الزعماء الذين يقومون بزيارات رسمية لقطاع غزة، قائلا: "إن مثل هذه الزيارات تعمق الانقسام بين الفلسطينيين.. ولا نقبل أي زيارة تمثل مساسا بوحدة التمثيل الفلسطيني، ونعتبرها تعزيزا للانقسام".
 
يشار إلى أن عددا من القادة العرب والمسلمين كانوا قد زاروا قطاع غزة خلال الفترة الماضية، مثل رئيس الوزراء الماليزي محمد نجيب، وأمير قطر حمد بن بن خليفة آل ثان، وقوبلت زياراتهم بانتقادات حادة من السلطة الفلسطينية.
 
 