 إيطاليا تدين مقتل بلعيد وتدعم العملية الديمقراطية بتونس   
أدان وزير الخارجية الإيطالي، جوليو تيرسي مقتل المنسق العام لحركة الوطنيين الديموقراطيين، شكري بلعيد، بتونس.
 
وأعرب تيرسي، في تصريح صحفي له، اليوم الخميس، عن بالغ حزنه لتصاعد حدة العنف، التي أفضت لمصرع أحد رموز الثورة التونسية، من الذين ناضلوا من أجل التأكيد على قيم الديمقراطية والحرية، والمدافع عن حقوق الإنسان ورمز المعارضة الديمقراطية التونسية.
 
كما أعرب عن ثقة بلاده ودعمها للعملية الديمقراطية، وتضامنها مع كافة القوى السياسية، والشعور بالقلق إزاء الأعمال التي تقوم بها ما وصفها بالجماعات المتطرفة والإرهابية، التي تريد زعزعة سلامة الانتقال الديمقراطي في تونس، كما هو الحال في بلدان أخرى .
 
وأوضح تيرسي، أن السلطات التونسية عزمت على كشف ملابسات الحادث، ووضع حد لهذا العنف غير المقبول، كما أن مثل هذه الحوادث لا يمكن ولا ينبغي أن تحول دون الإيمان بالعملية الديمقراطية في تونس وغيرها من بلدان الربيع العربي، فالحكومة الإيطالية منذ البداية دعمت وسوف تستمر في دعم الاستقرار الديمقراطي.