الرئيسان مرسي وزرداري يشهدان التوقيع على خمس مذكرات تفاهم للتعاون بين مصر وباكستان
أ ش أ
 
 
شهد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والرئيس الباكستاني  آصف علي زردارى عقب محادثاتهما اليوم الاثنين التوقيع على خمس مذكرات تفاهم للتعاون الثنائي في مجالات الترويج للاستثمار، وتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة، والخدمات  البريدية،و الملاحة التجارية، والإعلام بالإضافة إلى البرنامج التنفيذي الثالث لاتفاق  التعاون العلمي والتكنولوجي بين مصر وباكستان.
 
وكان الرئيسان مرسي وزرداري عقدا اجتماعا ثنائيا بمقر الرئاسة الباكستانية، أعقبه  جلسة مباحثات موسعة ضمت وزراء الخارجية، الدفاع، التجارة الخارجية والصناعة من الجانب  المصرى.
 
وتناولت المباحثات سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين فى مختلف المجالات خاصة في القطاعات الاقتصادية، والصناعية، والعسكرية، والتكنولوجية كما تم التشاور حول آخر  المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية، خاصة فيما يتعلق بإحياء جهود التسوية السلمية فى الشرق الأوسط، وتطورات الأزمة في سوريا.