المستقلون يفوزون برئاسة اتحاد طلاب جامعة القاهرة
موسى أبراهيم
 
اعلن الدكتور عز الدين ابوستيت نائب رئيس جامعة القاهرة لشئون التعليم والطلاب، فوز الطالب هشام اشرف الطالب بكلية التخطيط العمرانى  بمنصب رئيس اتحاد طلاب جامعة القاهرة وحصوله على 20 صوت فيما حصل الطالب احمد النشارتى الاخوانى على 17 صوت .
 
ونافس على مقعد رئيس اتحاد طلاب الجامعة كلاً من، احمد النشارتى  الطالب بالفرقة السادسة وامين اتحاد  كلية الطب " اخوان"، و احمد ممتاز الطالب بالفرقة الثالثة، و امين اتحاد كلية الهندسة" مستقل"، واحمد عبدالعال  الطالب بالفرقة الرابعة بكلية التجارة " مستقل"، و هشام اشرف الطالب بكلية التخطيط العمرانى " مستقل".
وقد شارك  فى انتخابات التصعيد  39 طالباً، يمثلون رؤساء ونواب رؤساء الاتحادات بالكليات، وغاب عن الانتخابات طالب واحد.
كما شهد التصعيد انسحاب الطالب احمد ممتاز واعلان تضامنه مع الطالب احمد النشارتى لانه لا يريد ان يحدث فى جامعة القاهرة كما حدث فى جامعة عين شمس من عدم اتحاد طلاب الاخوان والمستقلين ضد الفلول الذين حصلوا على مقعد رئيس اتحاد الجامعة" على حسب قوله".
يذكر ان  طلاب الإخوان المسلمين فازو بمنصب رئاسة اتحاد الطلاب ونائب الرئيس فى 4 كليات فقط من بين 20 كلية، فيما حصد طلاب الحركات السياسية والاتحاد القديم والمستقلين باقى المقاعد.