الاموال العامة تستدعى انس الفقى وطارق نور خلال ساعات بتهمة الأستحواذ علي حملات إعلانية
مروة على
صرح المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول لنيابات الأموال العامة أن النيابة ستستدعى نهاية هذا الأسبوع أنس الفقى وزير الإعلام الأسبق واللواء أحمد أمين رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون الأسبق ورجل الأعمال طارق نور لمواجهتم بما ورد فى تقرير خبراء وزارة العدل والذى تسلمته النيابة .
 
واستمعت لأقوال أعضاء اللجنة الفنية التى أعدت هذا التقرير حول الإضرار بالمال العام وتسهيل الإستيلاء عليه وتربيح الغير .
 
كشفت التحقيقات التى يشرف عليها المستشارين حامد راشد وعماد عبد الله والدكتور محمد أيوب قيام طارق نور بالاستحواذ على حملات إعلانية وترسية أعمال تليفزيونية على شركات طارق نور .