مفاجأة..مدير الكلية الحربية : إخوان داخل الدفعة 109 حربية
 
أكد مدير الكلية الحربية اللواء اركان حرب عصمت مراد أن الدفعة 109 حربية التى تم الإحتفال بإنتهاء تدريبها يوجد بها أبناء لجماعة الإخوان المسلمين.
 
 
 وأضاف مراد خلال خلال مؤتمر صحفى مع المحررين العسكريين : لا يمكن للكلية الحربية أن ترفض طالب حاصل على 98 % بالثانوية العامة وله من المواصفات الطبية ما يؤهله ، موضحاً  فكون والده إخوانى هذا امر لم يعد مؤثرا على قبول الطالب فى الكليات العسكرية ، وابن شقيق رئيس الجمهورية طالب فى الكلية الفنية العسكرية وحاصل على 94 % بالثانوية العامة .
 
وتابع مدير الكلية : كل من خرج من بيت إخوانى أو جهادى أو سلفى أو مسيحى أو أزهرى يمكن قبوله داخل الكلية الحربية دون النظر الى توجه عائلته أو أسرته على الإطلاق .