تعيين دفعه جديدة من اوائل الخريجين بالتأمينات الاجتماعية .. وتثبيت المتعاقدين
أ ش أ
 
 
وافقت الدكتورة نجوي خليل وزيرة التأمينات و الشئون الاجتماعيه  علي تعيين عشرين من اوائل الخريجين دفعه 2012 من مختلف التخصصات بصندوق العاملين بقطاعي  الاعمال العام و الخاص وسيتم توزيع هذة الدفعه علي المجموعات الوظيفيه المختلفه (اقتصاد  و تجارة تنميه اداريه تمويل و محاسبه ) و ذلك طبقا لتخصصاتهم .
 
وقال بيان صادر عن وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية اليوم إن هذا التعيين سبقه  تعيين عدد 513 من اوائل الخريجين عام 2003 حتي 2011 وبهذا تصل جمله المعينين من اوائل  الخريجين حتي الان إلى 533 خريج .
 
ومن جانبها .. أصدرت ثريا فتوح رئيس الهيئه القوميه للتامين الاجتماعي قرارا بتثبيت  الدفعه الخامسه من العاملين المؤقتين بالصندوق ممن اتموا ثلاث سنوات في العمل اعتبارا  من أول أبريل 2012 حتي 30/6/2012 ، وبذلك يصل عدد العاملين اللذين تم تثبيتهم و تسويتهم  بالمؤهلات العلميه الحاصلين عليها بالفعل 2810 عامل .
 
هذا وقد تم مخاطبه الجهاز المركزي للتنظيم و الادارة للحصول علي موافقه بتثبيت الدفعه  الخامسه و قوامها 510 عامل مؤقت ممن اتموا ثلاث سنوات في العمل اعتبارا من 1/7/2012  حتي 31/1/1012 و عند ورود موافقه الجهاز سيتم اصدار القرارات الازمه نحو تثبيتهم .