الجيزة تعتمد شروط الحصول على جبانة .. و200 مليون جنيه لطرق داخلية وإنارة عامة للمقابر
أ ش أ
 
 
وافق مجلس إدارة مشروع الجبانات بمحافظة الجيزة على الشروط  التى يجب توافرها في المواطنين الراغبين فى الحصول على جبانة ضمن المساحات التى تعتزم  المحافظة طرحها أمام المواطنين بإجمالي 33 ألف قطعة بمساحة 20 متر مربع لكل قطعة.
 
وقال محافظ الجيزة المحافظ الدكتور علي عبدالرحمن - خلال اجتماع مجلس إدارة مشروع الجبانات  اليوم /الإثنين/ بحضور نائبيه اللواءان أسامة شمعة ومحمود عشماوي - إن المساحات التي  قررت المحافظة طرحها تكلف ميزانية المحافظة 200 مليون جنيه لإنشاء شبكة طرق داخلية وإنارة  عامة وإقامة العديد من المنشآت الخدمية للمواطنين منها المساجد وتعيين حراسة دائمة عليها  إلى جانب إقامة مقابر عامة يتم تخصيصها لغير القادرين.
 
وأضاف عبدالرحمن أن أولى هذه الشروط، أن يكون الراغب في التقدم من مواطني الجيزة بجميع  أحيائها عدا مراكز أطفيح والصف والعياط والبدرشين والواحات البحرية ومنشأة القناطر نظرا  لوجود جبانات بهذه المراكز، مشيرا إلى أن بعض القرى التى تقع بنطاق مراكز أوسيم وأبو النمرس وكرداسة ومدينة الحوامدية لا يوجد بها مدافن حكومية أو خاصة لذلك سيكون لمواطنيها  الحق في التقدم للحصول على جبانة.
 
وأوضح أن الشروط تتضمن ألا يقل سن المتقدم عن 50 سنة، لمواجهة ظاهرة حصول أكثر من شخص  في الأسرة على جبانة، مما يؤدي إلى حرمان العديد منها، وألا يكون قد سبق له الحصول على  مدفن له أو لأحد أقاربه من الدرجة الأولى من قبل، إضافة إلى إثبات إقامته الكاملة لخمس  سنوات بالمحافظة، وذلك من خلال تطابق عنوان المتقدم مع إيصال المرافق فى هذه المدة.
 
أشار إلى تخصيص 10 قطع على مساحة 20 متر للقطعة الواحدة لعمل مقابر عامة عليها بالمحافظة  لغير القادرين.
 
وقال محافظ الجيزة الدكتور علي عبدالرحمن أنه سيتم تخصيص نسبة من إجمالي القطع المنشأة  على الأرض التى تم إستلامها من القوات المسلحة، لكل نقابة فرعية مهنية منشأة بقانون  والحالات الخاصة.
 
وصرح عبدالرحمن بأنه كلف مسئول إدارة الجبانات بالمحافظة بإرسال كشف بأسماء الذين سبق  لهم التقدم لمحافظة القاهرة ومدينة 6 أكتوبر للتأكد من عدم حصول المتقدم على جبانة من  هذه الجهات هو أو أحد أقاربه من الدرجة الأولى لضمان عدم الازدواجية فى التقدم وبالتالي  الحصول على مقابر من الجهتين بالمخالفة للوائح.
 
وأضاف أن الأولوية ستكون للطلبات التي لم تفز في القرعة السابقة التي أجرتها المحافظة  العام الماضي ولم يصبهم الحظ بشرط انطباق الشروط عليها أو استرداد الحوالة 50 جنيها  لمن لا ينطبق عليه الشروط عن طريق مكتب البريد أو البنك الذي تقدم المواطن من خلاله.
 
وشدد المحافظ على مبدأ الشفافية المطلقة وعمل قاعدة بيانات كاملة بترقيم قطع الأرض  ومساحتها ومواصفاتها وإقامة مسجدين بهذه الجبانات وغرف لحراس المقابر.