عدوية: لم أرفض المشاركة في مسلسل "هيفاء"
 
رحاب فوزي
 
نفى الفنان الشعبي الكبير أحمد عدوية ما تردد حول رفضه المشاركة في المسلسل الدرامي الجديد الذي يحمل أسم مولد و صاحبه غايب بسبب هيفاء وهبي.
 
وقال عدوية، في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم، أن هيفاء مطربة لها لون يناسب معجبيها، مضيفا أنه يراها لون من ألوان الأداء الغنائي لم يرفضه يوما, ولكن مشاركته في المسلسل لا دخل لهيفاء بها.
 
وأضاف عدوية أن عودته للسينما أو التليفزيون ترتبط بنوع العمل أكثر وهل يناسبه ويناسب مشواره الفني أم لا, ومن هنا يتم اتخاذ القرار.
 