الرئيس التونسي يصدر تعليمات بإقامة جنازة وطنية لشكري بلعيد
تونس _أ ش أ
أصدر الرئيس التونسي المؤقت محمد المنصف المرزوقي القائد الأعلى للقوات المسلحة تعليماته بإقامة جنازة وطنية للمعارض التونسي شكري بلعيد الذي سيوارى جثمانه التراب الجمعة 8 فبراير.
وقال عميد المحامين التونسيين شوقي طبيب - في تصريح أدلى به عقب لقائه مع رئيس الجمهورية ونقلته وكالة الأنباء التونسية صباح الجمعة 8 فبراير - "إنه تم تخصيص مكان في مربع الشهداء في مقبرة "الجلاز" لدفن جثمان بلعيد".
وأضاف "أن وزير الدفاع الوطني التونسي سينوب عن رئيس الجمهورية في موكب الجنازة، كما أنه سيتم تنكيس العلم التونسي حدادا على وفاة الفقيد".
وأكد مصدر بوزارة الدفاع التونسية أن الجيش الوطني سيعمل على تأمين سير موكب الجنازة وحماية المشاركين فيها.
وكانت الهيئة الوطنية للمحامين التونسيين قد أعلنت في بيان لها أن موكب تشييع جثمان شكري بلعيد سيكون في إطار "جنازة وطنية مهيبة" سيرا على الأقدام في منتصف نهار الجمعة انطلاقا من دار الثقافة بجبل الجلود.