بان كي مون يدين اغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد
أ ش أ
أدان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون اغتيال المعارض والناشط السياسي شكري بلعيد، في العاصمة التونسية.
وقال
            الأمين العام في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه في وقت متأخر مساء الخميس
            8 فبراير، بتوقيت نيويورك إنه بالرغم من التقدم الذي تم احرازه حتي الآن
            في المرحلة الأنتقالية بتونس، إلا أنه لا يزال هناك الكثيرالذي يتعين
            القيام به فيما يتعلق بالعملية الدستورية وتلبية المطالب الاجتماعية
            والاقتصادية للشعب التونسي.
وحث بان كي مون السلطات التونسية على دفع
            عملية الإصلاح إلى الأمام، وقال "لاينبغي أن تخرج عملية الانتقال
            الديمقراطي في تونس عن مسارها بسبب أعمال العنف السياسي".