العريان: اغتيال بلعيد خسارة لتونس ودمه لعنة على من قتله
كتب / رضا خليل
اعتبر
            نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د.عصام العريان أن اغتيال شكري بلعيد
            بمثابة خسارة كبيرة لتونس داعيا الله أن يجعل دمه لعنة على من قتله.
وأضاف
            العريان خلال حواره مع قناه الجزيرة مباشر مصر "أوجه التعازي إلى أسرة
            المعارض اليساري البارز شكري بلعيد الأمين العام لحزب الوطنيين
            الديمقراطيين الموحد.
وأكد العريان أن الذين دعوا للثورة لم يكونوا
            مسيسين، وأن جماعة الإخوان المسلمين لم تدعوا إلى التظاهر  ولكن شاركت على
            أساس أن هذه ثورة الشعب  وليست ثورة أحد بعينه، مشيرا  إلى ان الثورة ليس
            لها رئيس او قائد وهذا من عظمه الثورة
وقال  العريان "إن التظاهر في
            جمعة الرحيل أدعمه  كتظاهر  سلمي لا يصاحبه أي عنف ولا تخريب أو حرق
            لمنشآت خاصة أو عامة،  وهذا الذي يجعل الثورة المصرية متوهجة"، باستمرار"،
            مضيفا "إننا ضحينا كشعب لتحقيق الديمقراطية والكرامة الإنسانية و من الغباء
            أن نستدرك بعيدًا عن المسار الديمقراطي".
وأضاف "عندما حاول النظام
            السابق قتل المتظاهرين  لم يرد عليه المتظاهرون إطلاقًا في موقعة الجمل،
            وكنا ندافع عن أنفسنا كشعب ضد نظام فاشي يمارس القتل"، رافضا الاتهامات
            الموجهة لجماعة الإخوان المسلمين بشأن التحرش بالمتظاهرات في ميدان التحرير
            ، وقال "الاتهامات أمام النيابة ومن لديه اتهام يتوجه به للنيابة والقضاء"
واختتم
            حديثه قائلا "ان الإخوان المسلمين منذ أحداث الاتحادية الذي استشهد فيها 9
            من الإخوان المسلمين لم تنزل في مظاهرات لأن نزولنا كان اضطراريا"