توتنهام ينتظر عودة أدوبيار بفارغ الصبر
الهام عبد الفتاح
طالبت إدارة نادى توتنهام الأنجليزى النجم التوجولى إيمونيل أدوبيار بسرعه العودة لصفوف الفريق قبل موعد لقاءه الهام أمام نيوكاسل فى الدورى الأنجليزى غدا السبت .
وأكد فيلاس بواش المدير الفنى  لتوتنهام  أن المسئولونعن الفريق يحاولون توفير تذاكر العودة لأدوبيار بأسرع وقت ممكن , وقد يستطيع الوصول الييوم الجمعه 8 فبراير إلى لندن.
ويعاني توتنهام نقصا في خط الهجوم بعد اصابة مهاجمه جيرمين ديفو في الكاحل والتي ستبعده عن الملاعب مدة تصل الى ثلاثة اسابيع.
 وينافس توتنهام على المركز الثالث مع تشيلسى ويأمل بواش فى أن يقدم أدوبيار المستوى الذى قدمه مع توجو فى البطوله الإفريقيه حيث قاد الفريق للصعود للمرة الأولى فى تاريخها إلى دور الثمانيه .