علماء بريطانيون يطورون مصل لعلاج النوع الأول من مرض السكر
أ ش أ
يعكف حاليا فريق من العلماء البريطانيين على تطوير مصل مضاد لمرض السكر
            النوع الأول ، وذلك في خطوة يأمل من خلالها العلماء أن تصبح فعالة لعلاج
            هذا المرض .
ويأمل العلماء بجامعة "كارديف" البريطانية من خلال تجاربهم
            المعملية التي يجروها على المصل أن يعمل على وقف أو إبطاء الجهاز المناعي
            من مهاجمة البنكرياس والذي يعد السبب الرئيسي وراء الإصابة بمرض السكر
            النوع الأول والذي عادة ما يظهر في مرحلة الطفولة .
وأشار العلماء إلى
            أن الإصابة بمرض السكر النوع الأول تنجم في أغلب الأمر نتيجة مهاجمة خلايا
            الجهاز المناعي للخلايا المتواجدة في البنكرياس لإفراز الانسولين الذي يعمل
            على تنظيم مستوى السكر في الدم.
وأوضح أستاذ مرض السكر السريري بجامعة "كارديف" البريطانية والمشرف
            على تطوير الأبحاث د.كولن دايان، أن هذا العلاج المناعي القائم يمكن أن
            يبطىء أو يوقف من إتلاف الجسم للخلايا المفرزة للانسولين المتواجدة في
            النبكرياس.
وأشار إلى أن النتائج الأولية للتجارب المعملية أظهرت فاعلية المصل في الوقاية من المرض وإبطاء معدل تطوره بين المصابين .