علماء ألمان يطورون قلما يصدر ذبذبات تنبه الكاتب للأخطاء اللغوية
أ ش أ
نجح فريق من العلماء الألمان في تطوير وإنتاج قلم يمتلك خواص تنبه الكاتب
            عن ارتكاب أخطاء لغوية أو خطية عند الكتابة، وذلك عن طريق إصدار ذبذبات
            دقيقة منبهة لهذا الخطأ.
وأوضح العلماء أن صاحب القلم لديه الحرية
            للاختيار بين خاصيتين الأولى تتعلق بالتنبيه بواسطة الذبذبات للاخطاء
            الإملائية والثانية التنبيه للاخطاء الكتابية في العبارات المدونة.
وكشف
            العلماء عن احتواء القلم عن أجهزة استشعار مدمجة به لتصدر ذبذبات على
            الفور في حال العثور على أي أخطاء إملائية أو كتابية وفقا للخاصية التي
            حددها أصحاب القلم.
ويرى العلماء أن استعانة الاطفال بهذه الأقلام المطورة ستساعدهم بصورة كبيرة على سرعة تعمل الكتابة والقواعد اللغوية الصعبة.