20 لاعبا في قائمة الإتحاد السكندري أمام الإسماعيلي
محمد أنور
أعلن المدير الفني لنادي الاتحاد أحمد ساري أن الفريق اختتم تدريباته التي أقيمت على الملعب الفرعي لإستاد برج العرب الخميس 7 فبراير.
وشهدت القائمة التي ستجمعه اليوم الجمعة في الثانية والنصف ظهرا مع الإسماعيلي في بطولة الدوري الممتاز على النحو التالي:
الهاني سليمان - محمود السيد - علي جبر - أحمد إبراهيم - السيد فريد - محمد بوبو - أسامه السيد - طارق وطني - عماد علاء - عبد الرحمن محي - محمد عادل - محمود فتحي - علاء كمال- محمود سمير - كريم فتح الله - محمد محسن - رامي ربيع - محمد المرسى - طلعت محرم - أيمن كمال.
و خرج من القائمة كلآ من: محمد حمدي زكي وهيثم جمال ودانيال - محمد المنياوي بالإضافة إلى أحمد عبد الله ومحمد فهمي.