ياسين: لا أراجع قراراتي داخل الوزارة مع جماعة الإخوان
كتب / رضا خليل
طالب وزير الشباب أسامة ياسين برفع المستوى التمثيلي للشباب بالمؤسسات والانتخابات البرلمانية والمحليات.
وأضاف
            ياسين من خلال حواره مع الاعلامي خيري رمضان في برنامج ممكن الذي يذاع على
            قناة سي بي سي أن الوزارة تقوم حاليا بتطوير 1600 مركز للشباب، وأن لديه
            أمل في الحصول على تمويل تطوير 1100 مركز للشباب من خلال المجتمع المدني.
وتابع
            قائلا إنه لا يراجع جماعة الإخوان المسلمين في قراراته داخل الوزارة،
            مضييفا أن القرارات الوزارية الممكنة للشباب متاحة مجانًا ولن تكون هناك
            دعاية انتخابية سياسية داخل مراكز الشباب
وأضاف ياسين "نريد أن نفك
            الحالة الملتبسة من خلال الحوار الوطني،  وعلى الجميع مراجعة النفس سواء
            المعارضة أو السلطة  لأن الشعب المصري هو المراقب"، مشيرا إلى أن أية
            مخالفة لأي فصيل سياسي يتم الزج بمراكز الشباب فيه  ويتم الابلاغ عنه
            فورًا.