المهاجرون في إسبانيا ضحايا الأزمة الاقتصادية
أ ش أ
يعاني واحد من بين ثلاثة من المهاجرين في إسبانيا من البطالة والذين جاءوا
            من بلادهم للعمل في البناء والفنادق والزراعة والخدمات الاخرى .
وأعلن
            مركز الدراسات السكانية في إسبانيا مؤخرا أن عدد المهاجرين في إسبانيا وصل
            حاليا إلى 7ر5 مليون أي حوالى 12% من الشعب 6.7مليون حصلوا على الجنسية
            الإسبانية.
وتجدر الإشارة إلى أن عدد المهاجرين الذين وصلوا إسبانيا فى
            عام 2007 قد بلغ 900 ألف مهاجر وهو أعلى من المهاجرين الذين وصلوا إلى
            الولايات المتحدة الأمريكية خلال العام ذاته ، حيث كانت مرتباتهم تصل في
            بعض الأحيان إلى ألفين يورو، وأصبح هذا الرقم حاليا في غاية الصعوبة مع
            ارتفاع سعر الغاز والكهرباء ووسائل النقل.