فولادكار: أراهن على نجاح "أحلي الأيام"
 
رحاب فوزي
 
راهن المخرج أسد فولاد كار من جديد على مسلسل درامي من نوعية السيت كوم يحمل اسم "أحلى الأيام"، بطولة مجموعة من الوجوه الشابة.
 
وقال فولادكار أن المسلسل قصته لا تخلو من الحس الكوميدي, مؤكدا أنه لابد من ضخ الدماء الجديدة بشكل دائم في عروق الدراما بشكل عام.
 
وأضاف فولادكار أن نجاح "راجل وست ستات" الذي وصل لعشرة أجزاء كلها حققت انتشارا لم يتوقعه المنتج نفسه فتح الطريق أمام نوعية السيت كوم, يجعلني أقدم على المغامرة متحمسا لا أرهب كون الأبطال من الوجوه الجديدة.
 
وأكد فولادكار أن المسلسل سيتم استضافة نجوم كبار فيه خلال الأحداث ولكن كضيوف شرف فقط , لمزيد من الحماس لفريق العمل فيه.
 