رئيسة كوريا الجنوبية تعين نائب عام سابق "رئيسا للوزراء"
أ ش أ
عينت
            رئيسة كورياالجنوبية المنتخبة بارك كون هيه المدعي العام السابق تشونج
            هونج ون -الذي عمل رئيسا للجنة ترشيح الانتخابات في الحزب الحاكم - أول
            رئيس وزراء في حكومتها المقبلة.
وقال تشين يونج نائب رئيس فريق  ، انتقال السلطة - في بيان أوردته وكالة الانباء الكورية
            الجنوبية "يونهاب" الجمعة 8  فبراير  إنه من المنتظرأن يصبح تشونج الذي
            يعمل حاليا محاميا - أول رئيس وزراء للحكومة القادمة بعد استبعاد كيم يونج
            جون رئيس فريق انتقال السلطة بسبب المزاعم حول تورطه في عدة صفقات في
            مضاربات الأراضي وهفوات أخلاقية أخرى تنطوي على أسرته.
وأضاف نائب رئيس
            الفريق الانتقالي أن بارك عينت أيضا وزيرالدفاع السابق كيم جانج سو لرئاسة
            مكتب الأمن القومي الذي ينشأ في المكتب الرئاسي، ورئيس أركان الجيش السابق
            بارك هيونغ ريول لرئاسة جهاز الأمن الرئاسي.