مشاجرة بالأسلحة النارية بسبب معاكسة فتاة بالطالبية
نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية بين 8 أشخاص بمنطقة الطالبية، وتمكن رجال مباحث الجيزة من ضبط المتهمين، وتبين من التحريات أن سبب نشوب المشاجرة معاكسة سباك لشقيقة ميكانيكى.
تلقى العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة بلاغا بإطلاق أعيرة نارية بين محموعة من الأشخاص بشارع ضياء الدين بالطالبية، فانتقل المقدم أحمد النواوى رئيس مباحث الطالبية ومعاونة الرائدين إسلام الدينارى ومصطفى على إلى محل الواقعة.
وتبين من التحريات أن "س.ح" 26 سنة سباك عاكس شقيقة "س.م" 27 سنة ميكانيكى أثناء سيرها بالشارع مما دفع الأخير للتشاجر مع السباك واستدعى كل منهما أنصاره وأطلقوا الأعيرة النارية مما أسفر عن إصابة "م.ض" 18 سنة عاطل بطلق نارى بالصدر وتم نقله إلى المستشفى فى حالة حرجة، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهمين وباشرت النيابة التحقيق.