بالصور .. وصول حمادة المصرى لمحكمة جنوب القاهرة وسط تواجد أمنى مكثف
كثفت الأجهزة الأمنية، بمديرية أمن القاهرة، من تواجدها داخل وخارج محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق على خلفية استئناف الناشط السياسى، حمادة المصرى، على قرار حبسه 15 يومًا لاتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص والاعتداء على أفراد الشرطة، والذى حضر منذ قليل وبرفقته خالد على المحامى والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، وأمير سالم المحامى، والدكتور حسام عيسى.
كان قاضى المعارضات بمحكمة التجمع الخامس، قد قرر حبس الناشط السياسى حمادة المصرى، عضو حركة 6 إبريل 15 يومًا على ذمة التحقيقات، التى تجريها نيابة بولاق أبو العلا معه حول الأحداث، التى وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، واتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص.
يذكر أنه تمت إحالة حمادة المصرى ومؤسس جمعية "أنا المصرى، لمحكمة الجنايات لاتهامه وآخرين بحيازة سلاح نارى وقنابل غاز، داخل سيارة أثناء زيارتهم للناشط السياسى مهند سمير بمستشفى أحمد ماهر، عقب محاولة اغتياله بميدان التحرير، والتى كانت تحقق بها نيابة الدرب الأحمر بصفة منفصلة عن أحداث بولاق أبو العلا.