سقوط "أبو أرانب" أخطر مروجى المواد المخدرة بكفور نجم بالشرقية
ضبط رجال مباحث الإبراهيمية بالشرقية، أخطر تجار المخدرات بقرية كفور نجم بحوزته، 15 كيلو بانجو، تم التحفظ على المضبوطات، وجارى تحرير المحضر اللازم وتولت نيابة الإبراهيمية التحقيقات برئاسة رامى سليمان مدير النيابة.
وردت معلومات سرية للرائد محمد صلاح النحال رئيس مباحث الإبراهيمية عن قيام "محمود. إ. م. أ" وشهرته محمود أبو أرانب 25 سنة، عاطل ومقيم كفور نجم بترويج كمية كبيرة من المواد المخدرة، وبعد إذن النيابة العامة وعمل التحريات اللازمة والأكمنة تمكن الرائد محمد النحال من ضبطه بحوزته 5 لفافات كبيرة الحجم تزن حوالى 15 كيلو جرام.
وينتمى المتهم إلى عائلة مشهورة فى عالم المخدرات وجميع أفراد أسرته مسجلون ونال القبض عليه، استحسان أهالى كفور نجم ومدينة الإبراهيمية نظراً لخطورته الإجرامية.