ضبط 439 ألف لتر بنزين و21 طن دقيق قبل ترويجهم بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
ونجحت الحملات فى ضبط 28 قضية مواد بترولية بمضبوطات 439152 لتر بنزين وسولار، وضبط 12 قضية أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 893 أسطوانة، وضبط 9 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 21,500 طن دقيق، وضبط 65 قضية مخالفات مخابز.
كما تم ضبط 4 قضايا فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 7,375 طن وسكر وزيت مدعم، وضبط 9 قضايا غش غذائى وغير غذائى، وضبط 5 قضية فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط 96 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 3 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر.