معركة بالأسلحة بين 3 أصدقاء على فتاة هربت معهم من منزل أسرتها
شهدت مدينة السادس من أكتوبر، منذ قليل، معركة بالأسلحة البيضاء بين 3 شباب بسبب فتاة، وتبين أنها هربت من منزل أسرتها وذهبت برفقتهم إلى أكتوبر، ألا أنهم تنازعوا عليها وأبلغ أحدهم الشرطة فتم القبض عليهم وإحالتهم للنيابة لتولى التحقيق.
وكان اللواء هشام بلال مدير إدارة النجدة بالجيزة تلقى اتصالا هاتفيا من شاب يفيد فيه محاولة شخصين اختطاف فتاة بمدينة السادس من أكتوبر، أثناء سيرها بالشارع تحت تهديد الأسلحة البيضاء.
وعلى الفور تحركت سيارة شرطة من غرفة النجدة بقيادة الملازم أسامة نادى الذى تمكن من إنقاذ الفتاة، وضبط شخصين بحوزتهما أسلحة بيضاء ومواد مخدرة وضبط المبلغ، وتبين من التحقيقات أن الفتاة هربت من أسرتها بمدينة الغردقة وذهبت برفقة 3 شباب إلى مدينة السادس من أكتوبر، حيث دارت بينهم مشادات كلامية بعدما اختلفوا على أولوية استضافة الفتاة بشقة كل شخص منهم، وحاول اثنان منهم إجبار الفتاة على الذهاب معهما بالقوة تحت تهديد الأسلحة البيضاء، فاتصل الشاب الثالث بالشرطة وأبلغ عن زميليه فتم القبض على الجميع.
واعترف المتهمون الثلاثة أمام العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر والمقدم فوزى عامر رئيس المباحث، بان الفتاة أتت معهم بمحض إرادتها، إلا أنهم تنازعوا عليها، وتبين من الكشف على الثلاثة متهمين أنهم هاربين من عدة أحكام قضائية، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أحالهم للنيابة لمباشرة التحقيقات.