أمن قنا يُعيد سيارة نقل تابعة لشركة المكرونة بسوهاج بعد سرقتها بالإكراه
تمكن ضباط مركز فرشوط، من ضبط سيارة نقل مسروقة من محافظة سوهاج، تابعة لإحدى شركات المكرونة، ومحملة بشحنة كبيرة، وبها مبلغ 19 ألف جنيه، ومبلغ تحصيل بضائع.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطارا من عادل مخيمر مأمور مركز فرشوط، يفيد بتمكن النقيب أحمد عبد اللاه معاون مركز شرطة فرشوط، من ضبط سيارة رقم 45880 نقل المنيا ملك أشير ماجد، وأفادت التحريات التى أشرف عليها الرائد محمد غريب، بأن السيارة مسروقة من قرية الكوامل التابعة لمحافظة سوهاج أثناء توزيع السيارة لشحنة المكرونة، حيث تمكن عدد من المسلحين من تهديد سائق السيارة ومندوب الشركة وسرقة السيارة بما تحمل من أموال وبضاعة.
تحرر محضر رقم 22 أحوال مركز فرشوط، وتم تسليم السيارة إلى أصحابها، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين.