ضبط 13 ألف مخالفة مرورية و158 سائقًا متعاطيا للمخدرات فى 5 أيام
واصلت الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية، حملاتها المرورية الموسعة، التى تهدف للعمل على تسيير الحركة المرورية بالميادين المهمة، والطرق الرئيسية، فى محاولة لمنع التكدسات، وفرض الانضباط بالشوارع، وحل الأزمات المرورية، مع التشديد على مخالفتى السير عكس الاتجاه، والانتظار الخطأ، ومواجهتهما بكل حسم.
وأسفرت الحملات، التى شنتها الإدارة العامة للمرور، خلال 5 أيام، والتى بدأت من الثلاثاء الماضى، وحتى السبت أمس الأول، عن ضبط 13430 مخالفة مرورية متنوعة، وضبط 158 سائقا تحت تأثير المواد المخدرة والخمور، وضبط 10 قضايا جنائية متنوعة ما بين مخدرات وسلاح نارى وسيارات ولوحات معدنية مُبلغ بسرقتها، وهاربين من تنفيذ أحكام.
وجاءت نتائج الحملات بضبط 2027 مخالفة مرورية يوم الثلاثاء الماضى، وضبط 2805 مخالفات مرورية يوم الأربعاء، وضبط 3045 مخالفة يوم الخميس، وضبط 2608 مخالفات يوم الجمعة، وضبط 1945 مخالفة مرورية يوم السبت.
كما تم ضبط 158 قائد سيارة تحت تأثير المواد المخدرة والخمور، حيث تم ضبط 51 حالة إيجابية يوم الثلاثاء، وضبط 28 حالة إيجابية الأربعاء، وضبط 28 حالة إيجابية يوم الخميس، وضبط 18 حالة إيجابية يوم الجمعة، وضبط 33 حالة إيجابية يوم السبت، كما تم ضبط 10 قضايا متنوعة خلال الحملات شملت قضايا مخدرات وسلاحا ناريا وسيارات ولوحات معدنية مُبلغ بسرقتها وإحباط محاولة سرقة بالإكراه وضبط هاربين من تنفيذ أحكام وضبط بضائع مهربة جمركياً.