بدء تصوير "مداح القمر" خلال أيام
بليغ حمدي
دعاء فوده
 
يبدأ خلال الأيام المقبلة المخرج "مجدي أحمد علي" تصوير المشاهد الأولي من مسلسله الجديد" مداح القمر ".
يتناول المسلسل  قصة حياة الموسيقار الراحل "بليغ حمدي"، حيث يتم حاليا الانتهاء من مرحلة التحضير وبناء الديكورات الخاصة بالعمل .
وقد استقر المخرج مؤخرا علي الفنان " عمرو واكد " لتجسيد شخصية " بليغ حمدي" ويشاركه في البطولة " منه شلبي " لتجسيد شخصية الفنانة الراحلة " وردة الجزائرية ".
المسلسل  من تأليف محمد الرفاعى وإنتاج الشركة المصرية لمدينة الإنتاج الإعلامي.