  
ليبيا تنفي ظهور قطعة بحرية إسرائيلية قبالة شواطئها
طرابلس - أ ش أ
نفت السلطات الليبية ظهور قطعة بحرية إسرائيلية في المياه الإقليمية الليبية أمام سواحل مدينة درنة.
ونقلت وسائل الإعلام الليبية، الأحد 3 فبراير، عن آمر حرس الحدود والأهداف الحيوية بمدينة درنة العقيد صالح مفتاح عياد نفيه بشكل قاطع ما تردد من أنباء عن ظهور قطعة بحرية إسرائيلية قبالة شواطئ مدينة درنة الليبية.
وأضاف المسؤول الليبي أن خفر السواحل والدوريات البحرية والاستطلاعات الجوية التي تمت فوق شواطئ المنطقة والمياه الإقليمية الليبية لم تظهر وجود أي قطعة بحرية غريبة، مؤكدا أن هذه الأنباء "لا أساس لها من الصحة"، وأن ما يثار حولها هو مجرد شائعات.
كانت بعض وسائل الإعلام والقنوات الفضائية الليبية تناقلت مؤخرا أخبارا مفادها ظهور زورق أو مركب أو سفينة إسرائيلية قبالة شواطئ مدينة درنة.