 إخلاء سبيل منتصر الزيات في تحقيقات إهانة السلطة القضائية
منتصر الزيات
 خديجة عفيفى
قرر المستشار ثروت حماد مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في البلاغات المتعلقة بالإساءة إلى السلطة القضائية ، إخلاء سبيل منتصر الزيات بضمان البطاقة على ذمة التحقيقات.
وجرى خلال جلسة التحقيق مواجهة الزيات بما هو منسوب إليه من محاولة التأثير على المحاكم في قضايا منظورة أمامها، وإهانة السلطة القضائية ورجالها عبر عدد من البرامج التلفزيونية.
وأكد الزيات خلال التحقيقات احترامه وتقديره للسلطة القضائية، موضحا أن ما قاله من معلومات كانت نقلا عن عدد من رجال القضاء ، قالوها في أحاديث لهم في وسائل الإعلام المختلفة.