مناقصة لتشغيل محطة المعالجة الميكانيكية بالعاشر من رمضان
سمر شوكت
يطرح جهاز مدينة العاشر من رمضان  4 مناقصات عامة  تبدأ 12 فبراير المقبل لتشغيل وحراسة برك الأكسدة ومحطة المعالجة الميكانيكية. 
وأوضح رئيس الجهاز المهندس رشدي سليمان ان المناقصة الأولى تعني بأعمال تشغيل وصيانة وحراسة برك الاكسدة المطورة رقم  2  ومخصصة للطرح على شركات المقاولات من اعضاء اتحاد المقاولين من الفئة السابعة وقيمة تأمينها الابتدائي 3500 جنيه  أما المناقصة الثانية تختص بأعمال تشغيل وصيانة وحراسة وتطوير برك الأكسدة والتحكم في المياه الخارجة منها  وهي مخصصة للطرح على الشركات المسجلة باتحاد المقاولين من الفئة السادسة وقيمة التأمين الخاص بها 6000 جنيه  في حين أن المناقصة الثالثة تختص بأعمال تشغيل وصيانة وحراسة محطة المعالجة الميكانيكية .
وقال إن المناقصة الثالثة مخصصة للطرح على الشركات المسجلة بالاتحاد المصرى لمقاولي التشييد والبناء من الفئة السابعة  وقيمة التأمين الخاص بها 5000  جنيه  في حين أن المناقصة الرابعة مخصصة لطرح عمليات التامين الشامل على السيارات والتأمين الهندسى على المعدات الفنية  الثقيلة بالجهاز بين الشركات المتخصصة وقيمة تأمينها 6000 جنيه.
وأشار الى ان كراسة الشروط تم طرحها بالجهاز نظير 250 جنيها لكل من المناقصة الأولى والثانية والثالثة بينما تم طرح كراسة الشروط للمناقصة الرابعة بسعر 150 جنيها
وأوضح أن جلسات الاستماع للمناقصات الأربعة تبدأ على التوالي من الثلاثاء الموافق 12 فبراير الحالي للمناقصة الأولى و13 فبراير للمناقصة الثانية و17  فبراير للمناقصة الثالثة و18 فبراير للمناقصة الرابعة.
وقال غنه سيتم فتح المظاريف فنياً على التوالي بدءاً من الثلاثاء 19 فبراير للمناقصة الأولى و20 فبراير للمناقصة الثانية و24 فبراير للمناقصة الثالثة و26 فبراير للمناقصة الرابعة.