مي نور الشريف: ما يحدث بمصر مهزلة
دعاء فوده
أعربت الممثلة الشابة مي نور الشريف عن حزنها الشديد من الأوضاع في البلد وحالة عدم الاستقرار، ووصفت ما يحدث في مصر بالمهزلة الكبرى التي لا يصدقها العقل.
وأكدت مي أنها لم تستقر على أي عمل لتشارك فيه خلال شهر رمضان المقبل، وأن لديها بعض الأعمال المعروضة عليها والتي تقرأها حاليا لتبدي موافقتها أو رفضها.
وعن مشاركتها في العمل هذا العام مع والدها الفنان نور الشريف قالت "لا أعلم هذا لأن ترشيحي للعمل يكون من قبل المخرج الذي يراني في الشخصية التي أجسدها أو لا، كما أن الفنان نور الشريف لم يستقر بشكل نهائي على العمل الذي يقدمه هذا العام حيث عرضت عليه العديد من الموضوعات ولم تعجبه ومازال يقرأ بعض الموضوعات الأخرى.