الناطق باسم الرئاسة التونسية يؤكد استقالة المستشار القانوني للرئيس
تونس - أ ش أ
أكد الناطق باسم الرئاسة التونسية عدنان منصر، استقالة المستشار القانوني للرئيس سمير بن عمر من منصبه، نافيا وجود أي خلافات وراء هذه الاستقالة.
وقال عدنان منصر ـ في تصريح عبر الهاتف لوكالة الأنباء التونسية "وات" الأحد 3 فبراير ـ إن بن عمر استقال بناء على رغبته الشخصية "ولو كان هناك خلاف لتمت إقالته ولم يستقل"، مؤكدا أن سبب استقالة بن عمر هو التفرغ أكثر لمهامه كعضو داخل المجلس الوطني التأسيسي.
وأضاف أن بن عمر كان قد قدم استقالته منذ شهر بناء على رغبته إلى الرئيس التونسي محمد المنصف المرزوقي، الذي قبل طلبه وشكره لدى استقباله على ما قام به من جهد في أداء المهمة التي كلف بها.
يذكر أن سمير بن عمر أعلن على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أنه طلب من الرئيس التونسي وضع حد لمهامه لأنه لم يعد يرى أي جدوى من بقائه في القصر الرئاسي.