النسور النيجيريه تلتهم الأفيال الأيفواريه وتصعد إلى المربع الذهبى
الهام عبد الفتاح
حققت النسور النيجيريه المفاجأة وتغلبت على كوت ديفوار بهدفين مقابل هدف فى لقاءهما معا فى دور الثمانيه اليوم الأحد 3 فبراير بستاد  رويال بافكونج .
وتأهل المنتخب النيجيرى إلى الدور قبل النهائى الذى تواجه فيه منتخب مالى  والذى تأهل السبت على حساب منتتخب جنوب إفريقيا .
أستحق منتخب النسور الخضراء الفوز فى اللقاء  الذى سيطروا عليه منذ البدايه  رغم أنهم لم يكونوا المرشحين للفوز باللقاء والذى أعتبره ستيفان كيشى المدير الفنى لنيجيريا  وضع أفضل لهم يبعد عنهم الضغوط .
فرض منتخب نيجيريا على المنتخب الأيفوارى طريقه لعبه بالضغط المستمر على مرمى كوت ديفوار الذى أنكمش فى ملعبه وأسفر هذا الضغط عن الهدف الأول لإيمونيل أيمونيكى فى الدقيقه 41 من الشوط الأول بعد تسديد ضربه ثابته وبلغت سرعه الكرة 113 كيلو فى الساعه لذا عجز بوباكرى حارس مرمى كوت ديفوار عن صدها .
 تخلى المنتخب الأيفوارى عن أدائه الرتيب مع بدايه الشوط الثانى وحققت التعادل فى الدقيقه الخامسه من هذا الشوط عبر شيخ تواتيه.
تحسن أداء منتخب كوت ديفوار فى  الشوط الثانى خاصه بعد دخول يايا توريه  وتبادل الهجمات مع منتخب نيجيريا الذى كان الأكثر خطورة والأكثر حماسه وخطف صندلى ممبا هدف الفوز  فى الدقيقه 33من الشوط الثانى ولعب الدفاع النيجيرى الدقائق الأخيرة مضغوطا للمحافظه على الفوز الغالى .