إيران تنفي توقيف سفينة تحمل أسلحة بالمياه الإقليمية اليمنية
طهران - أ ش أ
نفى مصدر مطلع في وزارة الخارجية الإيرانية بشدة ما ذكرته بعض وسائل الإعلام الأجنبية حول توقيف سفينة تحمل أسلحة إيرانية في المياه الإقليمية اليمنية.
وأفادت وكالة "مهر" للأنباء أن هذا المصدر المطلع أضاف:أن الأخبار المتناقضة التي تم تداولها في الأيام الأخيرة حول هذه السفينة المحتجزة ، يكتنفها العديد من نقاط الغموض.
وأكد المصدر المطلع في وزارة الخارجية على أهمية استمرار أمن واستقرار دول المنطقة وخاصة اليمن بالنسبة إلى إيران ، مشيرا إلى أن هذه الادعاءات اللامسؤوة لا تخدم مصالح البلدين.