زلزال بقوة 3.5 درجة يضرب مدينة السليمانية شمال العراق
بغداد - أ ش أ
تعرضت مدينة السليمانية شمال العراق، الأحد 3 فبراير، إلى هزة أرضية بلغت قوتها 5ر3 درجة على مقياس ريختر.
وقال مدير الأرصاد الجوية العراقي دارا حسن، في تصريح صحفي الأحد 3 فبراير، إن هزة أرضية ضربت مدينة السليمانية تبلغ قوتها 3.5 درجة على مقياس رختر، مشيرا إلى أن الهزة لم تتسبب في أية خسائر بشرية أو مادية.
وكانت مدينة الناصرية جنوب شرق العاصمة العراقية بغداد قد تعرضت 19 يناير الماضي إلى هزة أرضية بلغت قوتها 4.2 درجة على مقيار ريختر وشعر بها سكان المدينة.