ضبط لفافة بانجو مع فرد شرطة بالسويس
صورة أرشيفية
السويس حسام صالح
قامت مديرية أمن السويس بالتحفظ على فرد أمن بإدارة الدفاع المدني بالسويس، بعد ضبطه وبحوزته لفافة من مخدر البانجو.
خلال تواجد اللواء خالد بهجت مدير إدارة الدفاع المدني بالسويس بسيارة مخصصة له بالإدارة داخل محطة تزويد الوقود بشركة النصر للبترول المنوط بها تمويل سيارات الشرطة والدفاع المدني، لاحظ احد العاملين بالمحطة وجود كيس اسود مع فرد شرطة وبسؤاله عما فيها تجاهله وتوجه للسيارة الخاصة بالدفاع المدني، وبعد إبلاغ اللواء بهجت قام بتفتيش الفرد وتبين وجود لفافة من البانجو بدخلها، وأن فرد الشرطة تم فصله قبل الثورة وعاد بحكم قضائي وتم الحاقة بإدارة الدفاع المدني.
وحر مدير امن شركة النصر مذكرة رسمية بالواقعة، كما حرر قسم السويس محضرا بالواقعة وتم التحفظ على فرد الشرطة وأخطرت النيابة للتحقيق.