مصرع عامل إنهار عليه بئر صرف صحى بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 لقى عامل مصرعه إنهارت علية كمية كبيرة  من الأتربة أثناء قيامة بحفر بئر صرف صحى بالكشح دائرة مركز دار السلام بسوهاج ، وتم نقل المتوفى إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة دار السلام ، يفيد بإنهيار كمية كبيرة من الأتربة على شخص أثناء قيامة بحفر بئر صرف صحى بدائرة المركز مما نتج عن وفاته .
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات الأولية أنه أثناء قيام أحمد محمد على " 20 سنة " عامل ، بحفر بئر صرف صحى بذات الناحية إنهال علية كمية كبيرة من الأتربة مما نمت عن وفاتة .
 
و تم تكليف إدارة تالبحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 1454 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 