"الأرصاد" تحذر المواطنين من سوء الأحوال الجوية.. غداً
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية أن تشهد البلاد غدا الأربعاء، طقس غير مستقر، حيث تنخفض درجات الحرارة انخفاضا ملحوظا وتنشط الرياح مثيرة للرمال والأتربة على معظم الأنحاء، وتؤدى إلى اضطراب الملاحة البحرية وتدهور الرؤية الأفقية.
كما تتكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق البلاد يصاحبها سقوط الأمطار على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة وسيناء والطقس بارد نهارا شديد البرودة ليلا والرياح أغلبها شمالية غربية.
أكد وحيد سعودى، مدير مركز التحاليل الجوية، أن درجات الحرارة ستشهد انخفاضا ملحوظا بقيم تتراوح بين 6 إلى 8 درجات مئوية، يصاحب ذلك نشاط للرياح المثيرة للرمال والأتربة، مما يؤدى إلى تدهور الرؤية على الطرق، واضطراب حركة الملاحة البحرية، نظرا لارتفاع الأمواج فيهما لأكثر من 3 أمتار.
وأوضح سعودى لـ"اليوم السابع" أنه من المتوقع أن يصاحب هذا الطقس سقوط للأمطار على محافظات السواحل الشمالية وسيناء ومحافظات الوجه البحرى وأمطار خفيفة على القاهرة من بعد ظهر الأربعاء. وحذر سعودى قائدى المركبات من الشبورة المائية الكثيفة فى الصباح الباكر، وحتى الساعة التاسعة صباحا على الطرق القريبة من المسطحات المائية والزراعية، ويسود طقس بارد نهاراً شديد البرودة ليلا.
وتوقع سعودى أن يبدأ التحسن فى الأحوال الجوية اعتباراً من الخميس بمعنى أن التغير فى الأحوال الجوية المتوقعة يوم الأربعاء هو مؤقت وحالة عدم الاستقرار المتوقعة فيه متوسطة الشدة.
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 16 درجة مئوية والصغرى 12 درجة وفى الاسكندرية تبلغ العظمى 16 درجة مئوية والصغرى 12 درجة فى حين تبلغ العظمى على أسوان 23 درجة مئوية والصغرى 12 درجة.