لجنة القدس تتوعد بتحرير الأقصى..
"الأعلى للشئون الإسلامية" يدين تلويح إسرائيل بهدم الأقصى
أدانت لجنة القدس وفلسطين فى المجلس الأعلى للشئون الإسلامية فى مصر، فيديو نائب وزير خارجية الكيان الصهيونى، والذى ظهرت فيه قبة الصخرة خلفه، ثم توعد بهدمها لتظهر فى الصورة بعدها هيكل سليمان المزعوم، وظهر القدس بغير الأقصى.
وحذرت لجنة القدس بالمجلس فى بيانها، الكيان الصهيونى بأن المساس بالأقصى والفلسطينيين يعجل وعد الله تبارك وتعالى: "فَإِذَا جَاءَ وَعْدُ أُولَاهُمَا بَعَثْنَا عَلَيْكُمْ عِبَادًا لَنَا أُولِى بَأْسٍ شَدِيدٍ فَجَاسُوا خِلَالَ الدِّيَارِ وَكَانَ وَعْدًا مَفْعُولًا"، ويستعجل ما توعد به النبى صلى الله عليه وسلم هؤلاء الأشرار، حين قال: "لا تقوم الساعة حتى تقاتلوا اليهود، حتى يقول الحجر وراءه اليهودى: يا مسلم، هذا يهودى ورائى فاقتله.
وقالت اللجنة، نحن على يقين إن الإرباك الذى يجرى فى دول الربيع العربى برعاية صهيوأمريكية سينتهى بإذن الله الواحد القهار إلى الخسران والبوار، لقوله تعالى: "إنَّ اللَّهَ لَا يُصْلِحُ عَمَلَ الْمُفْسِدِينَ"، وقوله تعالى: "وَيُحِقُّ اللَّهُ الْحَقَّ بِكَلِمَاتِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُجْرِمُونَ".
وقالت اللجنة فى بيانها، نقسم بالله تعالى قسمًا لا حنث فيه أننا سنعمل بالليل والنهار حتى نحرر الأسرى والأقصى والقدس وفلسطين، "وَيَقُولُونَ مَتَىٰ هُوَ قُلْ عَسَىٰ أَنْ يَكُونَ قَرِيبًا".