التلاوى: ننتظر تقارير دولية سيئة بعد أحداث التحرش ضد المرأة
قالت السفيرة ميرفت التلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة، تعليقاً على تصريح الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بوجود مشروع قانون يجرم التحرش يتم العمل فيه منذ شهرين.
وقالت فى مداخلة لبرنامج "هنا العاصمة" للإعلامية لميس الحديدى، "توقعوا تقارير دولية تضع مصر فى مصاف الدول المنتهكة لحقوق المرأة وحقوق الإنسان بعد هذه الأحداث المؤسفة والتحرش الجماعى بالنساء والتى تعكس تعسفاً ضد المرأة".
وأضافت أن التحرش كان ضمن اهتمامات وزير الداخلية السابق اللواء أحمد جمال الدين  وقد التفت به وأبدى اهتمامه بالأمر .
وطالبت الحكومة بالاعتذار لجميع السيدات اللاتى وقعن ضحية الأفعال التى وصفتها بالإجرامية من تحرش وانتهاكات الفترة الأخيرة.
وأوضحت التلاوى أنه عندما أهملت المرأة فى الدستور وفى البرلمان وفى كل شيء كانت النتيجة كما نرى وقالت لكنى فى ذات الوقت أعتقد أن عمليات التحرش ممنهجة  من أجل إقصاء المرأة، وناشدت كل الحالات اللاتى تعرضن للتحرش فى الميدان  بالتواصل معها .