"العربى لاستقلال القضاء" ينظم دورة تدريبية لمحاميات أسيوط
ينظم المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة الدورة التدريبية الثانية للمحاميات، تحت عنوان "مهارات التقاضى فى مجال قضايا حقوق المرأة"، وستستمر فعاليتها من 6 إلى 8 فبراير 2013، بمدينة أسيوط.
وقال المركز العربى، إن تلك الدورة تأتى فى إطار سلسلة من الدورات التدريبية للمحاميات بالمحافظات المصرية، وفى إطار مشروع المركز بشأن تدريب وتمكين المحاميات الشابات، من أجل الدفاع عن حقوق المرأة، والتى يتم تنظيمها بدعم مالى من برنامج تنمية الجهود الذاتية بالسفارة الكندية بالقاهرة.
ومن المقرر أن يشارك فى هذه الدورة 20 محامية من محافظة أسيوط، ويتولى التدريب فيها العديد من أساتذة مهنة المحاماة، والمتخصصون فى مجال القانون الدولى لحقوق الإنسان، والنشطاء فى حقل حقوق الإنسان.
وأوضح المركز أن الدورة تتضمن التدريب على عديد من الموضوعات ذات الصلة بمهارات التقاضى، فى مجال القضايا المتعلقة بحقوق المرأة، كحقوقها فى المواثيق الدولية، وموقف مصر من التصديق، ووضع هذه المواثيق فى سلم التشريعات الوطنية، وحقوق المرأة فى التشريعات الوطنية، كالحقوق المدنية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية، والدعم القانونى.
كما تتضمن الدورة التدريب على مهارات التقاضى فى مجال الأحوال الشخصية وقضايا المرأة، وآليات الدعم القضائى للنساء المهمشات، وضحايا العنف والتحرش، ومهارات استخدام المواثيق الدولية لحقوق المرأة أمام القضاء الوطنى.
وأكد المركز العربى أن سلسلة الدورات المشار إليها تستهدف تقديم الدعم القانونى والمعلوماتي، ودعم مهارات التقاضى للمحاميات فى المحافظات المصرية، بهدف تيسير تقديم الدعم القانونى للمرأة، وخلق شبكة من المحاميات المصريات تتولى الدفاع عن حقوق المرأة بصفة عامة والمهمشات.