"البيئة" تشارك فى مبادرة "وزارات بلا أسوار" بكل محافظات مصر
بدأت اليوم الثلاثاء، وزارة البيئة فى المشاركة بمبادرة "وزارات بلا أسوار"، والتى تضم 7 وزارات هى البيئة والشباب والرياضة والتربية والتعليم والأوقاف والتنمية المحلية والتعليم العالى، فى كل محافظات مصر وتستمر لمدة أسبوعين من الآن.
وأكد وائل رضا مسئول وحدة الشباب بوزارة البيئة فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الوزارة ستساهم بـ4500 شجرة بواقع 15 شجرة لكل محافظة، بالإضافة للمساهمة بـ13 ألف و500 زهرة بواقع 500 زهرة لكل محافظة.
وقال رضا فى تصريحات صحفية، إن هذه المبادرة ستكون بمشاركة وحدة الشباب بوزارة البيئة، ومنسقى الوحدات بالفروع فى المحافظات والأقاليم بالتعاون مع الإدارة العامة للتشجير بالوزارة، مشيرا إلى أن المبادرة تتضمن مشاركة جميع مراكز الشباب فى تنظيف وتجميل ميادين مصر، حيث سيتم اختيار أحد الميادين الرئيسية ويتم تنظيفة وتشجيره وعمل حديقة به، تمهيدا للمشاركة به فى مسابقة لاختيار أجمل ميدان على مستوى الجمهورية.