"الوطن" يقدم أوراقه للجنة شئون الأحزاب اليوم
يتوجه صباح اليوم، الثلاثاء، الموافق 5 فبراير 2013، مؤسسو حزب الوطن برئاسة الدكتور عماد عبد الغفور، وكيل مؤسسى الحزب، إلى مقر لجنة شئون الأحزاب؛ لتقديم أوراق وتوكيلات الحزب، لإشهاره رسمياً كأحد الكيانات السياسية التى تعمل من أجل النهوض وبناء المجتمع بصفة عامة والمواطن بصفة خاصة.
وكان حزب الوطن قد تلقى أكثر من ستة آلاف توكيل من محافظات الجمهورية، وقدم اعتذاراً لمن أرسل توكيلاً ولم يتم أدراجه، وأكد لهم أنهم من المؤسسين لكيان الحزب، طالما أن الفكرة الجماعية لبناء الوطن تعيش فى وجدانهم، وهذا ما تضمنته اللائحة الداخلية للحزب.
وأكد الدكتور عماد عبد الغفور أنه تم حتى الآن افتتاح 30 مقراً للحزب فى فترة التأسيس، وجارى استكمال باقى المقرات خلال الأيام المقبلة، وأن برنامج الحزب تم إعداده بواسطة عدد من الخبراء وأساتذة الجامعات، بالإضافة إلى أعضاء اللجان النوعية بالحزب.
وأضاف عبد الغفور أن البرنامج يتبنى عددا من الاستراتيجيات والخطط التى تهدف لتحقيق ما نادت به ثورة 25يناير (العيش، الحرية، العدالة الاجتماعية، الكرامة الإنسانية)، كما يتبنى الحزب الاعتماد على بعض المشروعات الصغيرة التى ثبت جدواها فى دول حققت طفرات اقتصادية فى فترات وجيزة كالبرازيل وماليزيا.