النيابة تستعجل تقرير اللجنة الفنية الخماسية لحادث قطار أرض اللواء
أمر المستشار محمد ذكرى المحامى العام الأول لنيابات شمال الجيزة الكلية، باستعجال تقرير اللجنة الخماسية الفنية المشكلة من وزارة النقل والمواصلات لفحص قطار أرض اللواء، الذى أطاح بتاكسى وقتل 4 أشخاص، وذلك بعد قيامهما بمعاينة أثار الحادث لبيان سبب وقوع الحادث، وفحص إشارات التنبيه، ومدى صلاحيتها، وفحص الحواجز الحديدية لمعرفة إذا كانت تعمل بطريقة أوتوماتيكية من عدمه، وفحص جرار القطار، وصندوق تسجيل سرعات القطار، لتحديد سرعته وقت وقوع الحادث، ومعرفة ما إذا كانت تتناسب مع السرعة المطلوبة لعبور المزلقانات من عدمه، وفحص جهاز فرامل القطار، ومعرفة ما إذا كان يمكن إيقافه فور اصطدامه بجسم صلب من عدمه.
يذكر أن نيابة العجوزة بإشراف المستشار أحمد رفعت رئيس النيابة، استمعت إلى سائق قطار أرض اللواء ومعاونه وعاملى البرج والمزلقان الذين أكدوا أن سائق التاكسى هو المتسبب فى الحادث فأمرت بإخلاء سبيلهم.
كما استمعت النيابة إلى أقوال الناجين من الحادث التاكسى الذين فجروا بتحقيقات النيابة مفاجأة، عندما تبين وجود طفل يبلغ من العمر 3 ساعات نجا من الحادث، عندما كان جالسا على قدم والده، الذى قفز من السيارة، وأن زوجته هى الأخرى تمكنت من الهرب من السيارة فى حين لقيت والدته وشقيقته المشلولة وطفلته 5 سنوات مصرعهم، بالإضافة إلى سائق التاكسى.