السجن المشدد 15 عاماً لعامل وبراءة والده لاتهامهما بقتل مزارع بقنا
قضت محكمة جنايات قنا اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار أحمد عمران، وعضوية المستشارين محمد عبد اللطيف ومحمد أحمد مصطفى وأمانة سر محروس عبد اللطيف ورمضان يوسف بالسجن المشدد 15 عاما لعامل قتل مزارع على خلفية الخلاف على ميراث وبراءة والده من التهمة الموجهة إليه.
ترجع أحداث الواقعة إلى ديسمبر 2012، عندما تلقت الأجهزة الأمنية إخطارا بمقتل "عبد السيد محمد مزارع"، إثر تلقيه عدة طلقات نارية أودت بحياته على الفور، وأفادت التحريات أن وراء ارتكاب الجريمة كلا من "عبادى.أ.أ" (44 سنة) عامل ووالده "أبو الحسن.أ" (74 سنة)، وذلك على خلفية مشاجرة بين المجنى عليه والمتهمين على ميراث والده المتهم الثانى، فنشبت مشاجرة كلامية بين الطرفين، تطورت إلى مشاجرة بالأسلحة، أودت بحياة المجنى عليه.
تم القبض على المتهم الأول، وإحالته إلى النيابة العامة التى أحالتهما إلى محكمة لجنايات بقنا، والتى أصدرت حكمها بالسجن المشدد 15 سنة للأول حضورى، وبراءة الثانى غيابيا.