حبس عاطل احتجز والده 3 أيام بدون طعام حتى الموت بأبو النمرس
أمر المستشار عمرو أباظة، رئيس نيابة مركز الجيزة، بحبس عاطل 4 أيام على ذمة التحقيق، لاتهامه باحتجاز والده العجوز 3 أيام متتالية دون طعام أو شراب، مما أدى إلى وفاته، فوجهت النيابة للمتهم تهمة القتل العمد لوالده واحتجازه دون وجه حق وتهمة تعاطى المخدرات.
وأقر المتهم بتعاطيه المخدرات، وأنه احتجز والده خوفاً من خروجه من المنزل، لأنه مسن، وكشفت تحقيقات النيابة التى باشرها عمرو أباظة رئيس النيابة أن مديرا مساعدا بالبنك المركزى وشقيقه موظف بوزارة المالية اتهما شقيقهما الثالث العاطل بأنه قام باحتجاز وتعذيب والدهم العجوز البالغ من العمر 85 سنة لمدة 3 أيام حتى فارق الحياة.
أمر اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، بانتقال قوة أمنية للقبض على المتهم، وتمكنت القوات برئاسة العميد خالد عميش مفتش مباحث قطاع جنوب الجيزة من القبض على المتهم "شريف"، 42 سنة عاطل، بعد دخول المنزل والعثور على جثة العجوز "ميرغنى" 85 سنة متوفى.
واعترف المتهم بأنه ترك والده المسن، الذى يعانى من شلل رباعى، بدون طعام لمدة 72 ساعة، بسبب رفضه إعطاءه أموالا لشراء المخدرات، فأمرت النيابة بتشريح جثة الأب المتوفى بيان سبب الوفاة.