ضبط عاطل وفلسطينى يستقلان سيارة مسروقة أثناء عبورهما بالقناة
ضبطت مباحث تأمين معدية السيارات بالقنطرة غرب، عاطلا وبرفقته فلسطينى الجنسية، أثناء استقلالهما سيارة مسروقة قيادة الأول تم التحفظ على المتهمين وتحرر المحضر رقم 43 أحوال مركز القنطرة غرب بتاريخ اليوم، وجارى العرض على النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية إخطارا من المباحث يفيد بأنه وفى إطار آلية فحص المركبات ومستقليها حال عبورهم المجرى الملاحى لقناة السويس،  تمكن كل من الملازم أول حسن رضوان، والملازم صلاح فرج المعينان بخدمة تأمين معدية السيارات دائرة مركز القنطرة غرب من ضبط السيارة رقم 10314 ملاكى، شمال سيناء ماركة هيونداى ألنترا موديل 2009 فضى اللون قيادة المدعو زياد. ع.ع 23 سنة، بدون عمل مقيم الشيخ زويد شمال سيناء، وبرفقته المدعو محمد.س. ح ( فلسطينى الجنسية) 25 سنة يحمل جواز سفر رقم 2038403 0.
بالكشف الفنى عن السيارة تبين أن اللوحات المثبتة عليها غير خاصة بها، وأن أصل لوحاتها 41158 ملاكى غربية، ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 21218 جنح قسم أول طنطا غربية، عن بلاغ المواطن محمد دسوقى محمود.