حبس المتهمين بتصوير واغتصاب فتاة الغردقة 4 أيام
قررت نيابة البحر الأحمر برئاسة المستشار محمد ياسين المحامى العام لنيابات البحر الأحمر حبس 5 متهمين باختطاف واغتصاب وتصوير فتاة بالغردقة 4 أيام على ذمة التحقيق.
كانت سيدتان بمدينة الغردقة قد استدرجتا، فتاة فى العشرين، إلى شقتهما، وكان فى انتظارهما زوج إحداهما، وقام باغتصابها لوجود خلافات بينهن.
كان اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطاراً من الرائد محمد نبيل رئيس مباحث قسم أول الغردقة، بقيام سيدة تدعى"زينب" وأخرى تدعى"نجلاء" باستدراج فتاة تدعى"لمياء" إلى شقة إحداهما، وقاموا بالتعدى عليها بالضرب، بسلاح أبيض، ثم قام زوج زينب المدعو"أسامة. ح" باغتصابها بالإكراه، وتصويرها بالهاتف المحمول وأرغموها على تحرير 10 إيصالات أمانة على بياض.
تمكن ضباط مباحث قسم أول الغردقة بقيادة الرائد أحمد أنور والنقيب محمد الجمل معاونو مباحث قسم أول الغردقة من ضبط الجناة، واعترفوا بالواقعة وأرشدوا على الأسلحة البيضاء التى كانت بحوزتهم، وتحرر محضر بالواقعة وتباشر النيابة التحقيق.