نيابة الجيزة تتسلم تحقيقات نيابة أسيوط لمعرفة المتسبب فى حادث قطار البدرشين
تسلم المستشار أحمد البحراوى، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، تحقيقات نيابات جنوب أسيوط عن قيامها بسماع أقوال عدد من مسئولى السكة الحديد، ومهندس الصيانة ومسئول حركة القطارات عن توقيع الكشف على القطار قبل مغادرته من أسيوط، وذلك على خلفية حادثة قطار البدرشين المنكوب، الذى راح ضحيته 18 وإصابة أكثر من 120 مصابا من جنود الأمن المركزى.
وورد فى التحقيقات، أن النيابة قامت بالتحقيق مع عدد كبير من مهندسى الصيانة ومسئولى السكة الحديد والمفتشين الفنيين بمحطة أسيوط، فضلاً عن سماع أقوال مسئولى حركة القطارات والميكانيكيين الذين يقومون بالكشف على الجرارات، ممن أقروا فى التحقيقات أن القطار تحرك من أسيوط فى حالة جيدة، ولم يكن به أى عيوب فنية.
كما أمر المستشار أسامة حنفى، رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة بسرعة استعجال تقرير اللجنة الفنية التى ستودع تقريرها بعد قيامها بفحص القطار، وعمل تجارب بالجرار ومعرفة سرعة القطار وقت الحادث ومن المتسبب الرئيسى فى الواقعة.