حبس سائق أوتوبيس 4 أيام دهس فتاة بإمبابة
أمر المستشار أحمد دبوس رئيس نيابة إمبابة بحبس سائق أتوبيس للنقل الجماعى 4 أيام على ذمة التحقيق، لاتهامه بدهس فتاة أعلى كوبرى المنيرة بإمبابة وفر هاربا.
ووجه له محمود عبد الرحمن وكيل أول النيابة تهم القتل الخطأ وسير عكس الاتجاه ومحاولة الهرب، وكشفت التحقيقات تحت إشراف عامر درويش مدير النيابة أنه أثناء عبور هدير. ز19سنة عاما، الطريق اصطدم بها أتوبيس رحلات، بدون لوحات معدنية، أثناء سيره عكس الاتجاه، مما أدى لإصابتها بكسر بقاع الجمجمة، وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، ووفاتها فى الحال.
وتم ضبط قائد الأتوبيس الذى اعترف أنه حال سيره عكس الاتجاه فوجئ بالفتاة أمامه، ولم يتمكن من مفاداتها وتجمع على أثر ذلك 200شخص من أهالى المنيرة احتجاجًا على الحادث .