تأجيل قضية "محرقة العجيزى" بالغربية لجلسة 9 إبريل
قرر المستشار عبد المنعم سليم، رئيس الدائرة الثانية بمحكمة جنايات طنطا، تأجيل قضية محرقة العجيزى، والتى راح ضحيتها 8 أشخاص، وأصيب أكثر من 20 آخرين، وأحدثت رعباً وفزعاً بمنطقة "العجيزى" لجلسة 9 إبريل.
ترجع أحداث الواقعة عندما قام المواطن "م.م.ا" 50 سنة صاحب برج سكنى، بإلقاء مادة حارقة وكاوية على عدد من المواطنين من أعلى برجه السكنى، حينما حاولوا منعه من إقامة محطة تقوية لإحدى شبكات المحمول أعلى سطح البرج، نظراً لخطورتها على الصحة العامة.
وعندما تجمهر الأهالى لمنع إقامة محطة تقوية شبكة المحمول، استعان صاحب العقار ونجلاه بمجموعة من البلطجية لإرهابهم، وقاموا بإلقاء زجاجات "مولوتوف" من شرفات ونوافذ العقار عليهم، والتى احتوت على مواد حارقة لتفريقهم، مما أدى لمقتل 8 أشخاص وتفحم جثتين وأصيب العشرات بعاهات مستديمة.
وقام أهالى الضحايا وقتها بمحاصرة البرج وأحرقوا بعض محتوياته انتقاماً من المتهمين، وتمكنت الشرطة من القبض عليهم قبل أن يفتك بهم الأهالى، وتم حبسهم على ذمة التحقيق، ووجهت لهم النيابة تهمة القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد بالنسبة للضحايا، والشروع فى قتل المصابين، وإحراز مواد قابلة للانفجار، ووجهت للمتهم الأول تهمة التحريض على القتل، وقررت إحالتهم إلى محكمة الجنايات.