السجن المؤبد للص اختطف مترجمة بماسبيرو أثناء محاولة سرقة سيارة زوجها
قضت محكمة جنايات القاهرة، المنعقدة فى التجمع الخامس، بمعاقبة "محمد رجب عطية"، 33 سنة، بالسجن المؤبد لمدة 25 سنة، لإدانته بسرقة سيارة مهندس، وبداخلها زوجته المترجمة بقطاع الأخبار باتحاد الإذاعة والتليفزيون، عن طريق تهديدها بصاعق كهربائى.
صدر الحكم برئاسة المستشار أبو بكر عوض الله، وعضوية المستشارين أحمد معروف وعادل عبد الهادى.
ترجع تفاصيل الواقعة، حينما ترك المهندس أحمد محى الدين، زوجته "رشا. ع. ح"، المترجمة بقطاع الأخبار باتحاد الإذاعة والتليفزيون، تنتظره داخل سيارته، ونزل لشراء بعض الأدوية من إحدى الصيدليات بالمعادى، بينما كان محرك السيارة يعمل، نظراً لحرارة الجو، واستعمال الزوجة لتكييف السيارة، وانتهز المتهم "محمد رجب عطية"، الفرصة، وقفز داخل السيارة، وتحرك بها وبداخلها الزوجة وهددها باستخدام صاعق كهربائى.
وطلبت المجنى عليها من المتهم أن يوقف السيارة، وأعطته ما معها من نقود وهواتف محمولة خاصة بها، إلا أن المتهم لم يعبأ بها، الأمر الذى دفع المترجمة إلى فتح باب السيارة والقفز منها معرضة حياتها للخطر، وأثناء محاولة المتهم الفرار بالسيارة مسرعا اصطدم بأحد الأرصفة، أثناء محاولته المرور من بين السيارات نظرا لازدحام الطريق، فتهشمت السيارة وتركها هاربا بالمسروقات، لكن شاء القدر أن يسقط تليفونه المتهم المحمول داخل السيارة، مما مكن رجال المباحث من تحديد هويته والقبض عليه، بعد تحديد مكان إقامته عن طريق الاستعلام من شركات المحمول عنه، واعترف المتهم بارتكاب الجريمة، وبالاطلاع على أوراق القضية أصدرت الجنايات حكمها المتقدم.