تأجيل تنفيذ إعدام 19 متهماً قتلوا شاباً أثناء الصلاة بالإسماعيلية لجلسة 9 إبريل
قررت محكمة جنايات الإسماعيلية اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار مسلم عبد المحسن، وعضوية كل من المستشار أشرف الهوارى ومحمد يسرى وعلى عمارة، وأمانة سر رضا رجب وطارق درويش، تأجيل تنفيذ حكم الإعدام على 19 متهماً من عائلة الصبايحة بعزبة السويديات بالتل الكبير إلى جلسة 9 إبريل 2013، وذلك لاتهامهم بقتل شاب أثناء صلاة التراويح فى رمضان 2010 بالإسماعيلية للثأر، بعد صدور قرار بإحالة أوراقهم لفضيلة المفتى فى جلسة الخميس 11 أكتوبر 2012، وذلك لعدم حضور المتهمين من محبسهم للمحكمة لظروف أمنية.
والمتهمون فى القضية هم: رضا صلاح حسين (20 عاما) عامل زراعى محبوس، ومحمد عبد الله، وعبده عبد الله محمد، وعبده حسن داود، وعصام محمد سالم، وحسين نمر محمد، وصباح حسن، وعبد الملك محمد، وحسن محمد عبد الله (48 سنة) سكرتير مدرسة السويديات الابتدائية محبوس، ووائل محمود سليمان، وعامر لطفى سيدات، وطلال عبده عبد الله، وحسن عبد الله، وعبد الجليل عبده وعبده عبد الجليل، عميرة على عواد، وعاطف عبد الرحيم، وسالم داود، وصلاح حسين".
ترجع وقائع القضية التى تحمل رقم (6965) لسنة 2010 جنايات التل الكبير، إلى شهر رمضان قبل الماضى، عندما تلقى اللواء مصطفى كامل، مدير أمن الإسماعيلية، إخطاراً من مدير مباحث الإسماعيلية يفيد بمقتل شاب فى العقد الثانى من العمر داخل مسجد أبو عليان بالتل الكبير، وبه عدة طعنات بالرأس والظهر والبطن، وذلك أثناء أدائه صلاة العشاء والتراويح بالمسجد على يد مجموعة من الأشخاص المجهولين وبحوزتهم سلاح آلى وأسلحة بيضاء، وذلك بدافع الثأر من المجنى عليه، لقيام ابن عمه بقتل شقيق المتهم الأول، ويدعى رضا حسين، وتمت متابعة المتهمين حتى تم إلقاء القبض عليهم، وتقديمهم للنيابة بعد تمثيلهم للجريمة، ووجهت النيابة العامة إلى المتهمين من الأول وحتى الثامن تهمة القتل العمد للمجنى عليه أسامة السيد محيلس، بأنهم عقدوا العزم، وبيتوا النية على قتل المجنى عليه بالسنج والسيوف والأسلحة البيضاء، وأصابوه بعدة طعنات حتى توفى أثناء قيامه بأداء الصلاة.
كما وجهت النيابة الاتهام لكل من المتهم التاسع، وحتى الثالث عشر بالمشاركة فى الجريمة بأنهم تعقبوا المجنى عليه، وعرفوا مكانه، كما وجهت النيابة تهمة التحريض على الجريمة لكل من المتهم الثالث عشر، وحتى المتهم التاسع عشر، وإحالتهم إلى الجنايات. جدير بالذكر أن المتهمين رضا صلاح حسين وحسن محمد عبد الله محبوسان على ذمة القضية، وباقى المتهمين الذى يبلغ عددهم 17 متهماً مازالوا هاربين حتى الآن.