الداخلية ترد على وقفات الأفراد والأمناء: لم نجرم تظاهر رجال الشرطة
أكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، أنه فى ضوء ما شهده عدد من مديريات الأمن من وقفات احتجاجية لبعض أفراد الشرطة اليوم الثلاثاء، اعتراضاً على ما تم تداوله فى بعض وسائل الإعلام وعلى مواقع التواصل الاجتماعى حول تجريم التظاهر لرجال الشرطة، فإن وزارة الداخلية تؤكد على عدم صحة ما تردد فى هذا الشأن وأنه لا يوجد أية نصوص خاصة بتجريم التظاهر لرجال الشرطة أو العاملين بالوزارة تضمنها مشروع قانون تنظيم حق التظاهر.
كما أكد المصدر فى بيان رسمى أن وزارة الداخلية إتخذت العديد من الإجراءات فى أوجه الرعاية الصحية والاجتماعية والوظيفية لرجال الشرطة وفى ظل الإمكانيات المتاحة حالياً وأن الوزارة لا تألو جهداً فى تقديم أوجه الرعاية لكافة أبنائها.
وأضاف المصدر أن رجال الشرطة عازمون على تحمل مسئولياتهم تجاه الشعب نحو الحفاظ على أمن المواطنين وحماية ممتلكاتهم العامة والخاصة والإلتزام فى أداء الواجب وفقاً لأحكام الدستور والقانون .