القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الدراجات النارية بالمنوفية‎
ألقت مباحث قسم مركز منوف القبض على تشكيل عصابى لسرقة الدراجات البخارية، وتم تحرير محضر  بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد تامر الزهار رئيس مباحث مركز منوف بضبط محمد ك م، 33 سنة مسجل سرقات، وعلى م ح 35 سنة عاطل وإبراهيم ص م 26 سنة، سائق وصابر م م، 45 سنة ميكانيكى، حيث قاموا بسرقة الدراجات النارية بقرى المركز.
وبمواجهتهم اعترفوا بسرقة عدد من الدراجات النارية، وتم تحرير محضر  بالواقعة، وقررت النيابة حبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيق.