عائلة متهم لقى حتفه أثناء محاولته الهرب يهاجمون مركز شرطة بنى مزار
طلب مركز شرطة بنى مزار، تعزيزات أمنية من مديرية أمن المنيا لمواجهة الهجوم على مركز الشرطة الذى قام به مجموعه من الأهالى، احتجاجاً على مقتل متهم أثناء محاولته الهرب، بعد إلقاء القبض عليه.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة بنى مزار يفيد تعرض القسم لهجوم من قبل بعض أهالى شخص يدعى "شريف .ع"، والمتهم فى عدة قضايا ومطلوب القبض عليه، بعد أن حاول الهرب بعد إلقاء القبض عليه، وألقى بنفسه فى مياه ترعة الإبراهيمية من أعلى الكوبرى، مما أدى إلى مصرعه غرقاً.
وتبين أنه بمجرد علم عائلة المتوفى بالواقعة، تجمعوا أمام مركز شرطة بنى مزار، وقاموا بتحطيم عدد من السيارات، وقال شهود عيان إن اثنين من المحبوسين داخل الحجز تمكنوا من الهرب، مما دفع الأجهزة الأمنية إلى إرسال بعض التعزيزات للسيطرة على الموقف.