بالفيديو والصور.. ضابط يعتدي على موظف بالتأمين الصحي بأسيوط
أسيوط - محمد جودة:
شهد مبني الإدارة المركزية للتأمين الصحي قيام أحد ضباط الشرطة والذي يدعي أحمد محمود عبدالعال بالتعدي بالضرب على موظف يدعى محمد عيادة بعد ان رشه بمادة غريبة أفقدته الوعي.
و اكد أحد شهود العيان أن زوجة الضابط والتى تعمل بالتأمين الصحي استدعته لانهاء أوراق خاصة بنقلها ، وحينما جاء الضابط أخبره أحد الموظفين أن أوراق زوجته لم يتم الانتهاء منها بعد ، ما دفع الضابط بالاعتداء عليه ورشه بالمادة المخدرة .
على إثر ذلك تجمهر العشرات من زملاء الموظف وقاموا بالتحفظ على الضابط ، وتم تحرير محضر بذلك .