إحالة دعوى هشام يونس لبطلان تعيين سلامة رئيسا للأهرام لهيئة مفوضي الدولة
كتب ــ محمود الشوربجي:
 
قررت الدائرة الأولى، بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى التي أقامها هشام يونس ـ عضو مجلس نقابة الصحفيين لبطلان تعيين عبد الناصر سلامة رئيسا لتحرير جريدة  الأهرام، لهيئة مفوضي الدولة لإعداد تقرير بالرأي القانوني فيها.
 وذكرت الدعوى أنه بتاريخ 18 مارس 2009 صدر مجلس الشورى رقم " 2 " بتعيين رؤساء تحرير الصحف القومية والتي انتهت مدتهم القانونية بتاريخ 17 مارس 2012 ثم قرار مجلس الشورى بجلسته المنعقدة بتاريخ 18 مارس 2012 استمرار عمل رؤساء التحرير للصحف القومية لحين وضع لائحة ضوابط والمعايير لتعيين رؤساء تحرير جدد ، وأن مجلس الشورى أحال تقرير عن موضوع قرار يحدد قاعدة تنظيمية إدارية لتحديد هذه الضوابط والمعايير لاختيار رؤساء تحرير الصحف القومية لدورة جديدة إلى لجنة مشتركة من لجنة الثقافة والإعلام والسياحة وهيئات مكاتب كل من لجنة الشئون الدستورية والتشريعية ولجنة الشئون المالية والاقتصادية ولجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى.
 وقدا أعدت اللجنة تقريرا بالمعايير والضوابط اللازمة لاختيار رؤساء تحرير الصحف القومية وقد عرض هذا التقرير على مجلس الشورى في يوم 10 يونية 2012 حيث وافق المجلس على التقرير شاملا المعايير والضوابط، وأنه تم فتح باب الترشيح لشغل مناصب رؤساء تحرير الصحف القومية لمدة أسبوع وطلب ممن يرغب في الترشح تقديم ملف يشمل بياناته الشخصية وأرشيفه  الشخصي مع خطة مختصرة لتطوير المطبوعات.
 وانتهت لجنة اختيار رؤساء تحرير الصحف القومية إلى اختيار ثلاث مرشحين لرئاسة تحرير الأهرام وكان المنياوي من بينهم بالإضافة إلى عبد الناصر سلامة وهشام فهيم وإذ عرضت هذه الأسماء المرشحة على هيئة مكتب المجلس والتي اختارت عبد الناصر سلامة رئيسا لتحرير الأهرام ولم يعرض للتصويت دون أن تباح للجنة العامة لمجلس الشورى ولا للمجلس مجتمعا مناقشة قواعد المفاضلة بين المرشحين الثلاثة ولا مراجعة مدى توافر شرائط القاعدة التنظيمية في حق أحدهم.