بالفيديو.. سطو مسلح على محل شهير لبيع أجهزة المحمول بالإسكندرية
الإسكندرية – سرحان سنارة :
 
هاجم مجهولون مسلحون، فجر اليوم الثلاثاء، محل شهير لبيع أجهزة المحمول بشارع جمال عبد الناصر بمنطقة سيدي بشر بالإسكندرية وسرقة محتوياته .
 
وكانت مديرية أمن الإسكندرية قد تلقت بلاغا بقيام شخصيين مجهولين يحملون أسلحة نارية وكيس أسود كبير بإقتحام محل لبيع الهواتف المحمولة بسيدى بشر، واعتدوا على البائعين، وقاموا بسرقة النقود من الخزينة وعدد كبير من أجهزة المحمول تبلغ قيمتها نحو 50 ألف جنيه .
 
ورغم وجود كاميرات بالمحل قامت بتصوير عملية السطو المسلح على المحل الا أن  المقدم أحمد سعد، رئيس مباحث قسم شرطة المنتزه أول، أكد أن الجناة لم يتم التعرف عليهم حتي الان، مؤكدا أن وحدة مباحث القسم تعمل حاليا علي تكثيف التحريات للتعرف عن الجناه بعد عرض الفيديو علي خبير لتحديد ملامحهم، وشخصيتهم، وفحص كوشف المسجلين.