حبس أب ذبح نجلته لسرقتها الجيران بقرية في المنيا
المنيا ــ أمير الراوي:
قررت نيابة مركز المنيا حبس أب متهم بذبح ابنته، بإحدى قري المنيا، وادعائه بأنه فعل ذلك بسبب تكرار ارتكابها أعمال سرقة ضد الجيران.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقي بلاغا من مأمور مركز شرطة المنيا، بضبط  سعداوي. ش. م، 47 سنة, فلاح, من قرية بني أحمد الغربية التابعة لمركز المنيا، بعد قيامه بذبح ابنته نورا، 15 سنة.
بالانتقال والمعاينة تبين وجود جثة الفتاه المذكورة بالطابق الثاني من المنزل ترتدي ملابسها, وبها جرح ذبحي بالرقبة, وتم ضبط المتهم, والأداة المستخدمة، ''سكين''.
وبمواجهته أقر بارتكاب الواقعة, لاعتياد نجلته المجني عليها, ترك المنزل, وسابقة قيام الأهالي بضبطها حال ارتكابها وقائع سرقة محتويات منازلهم بالقرية, ومعايرتهم له, وبسؤال شاهد الواقعة فتحي محمد عبد السند، 64 سنة، فلاح، وجد المجني عليها لوالدتها, أيد ما جاء بأقوال المتهم، بعدها كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة, وكشف وملابساتها، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1515 إداري مركز المنيا.