تأجيل محاكمة 3 متهمين في قضية ''التوحيد والجهاد'' إلى جلسة 22 أبريل
الإسماعيلية - أ.ش.أ:
 
قررت محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ الإسماعيلية برئاسة المستشار محمود فريد تأجيل محاكمة 3 متهمين في قضية التوحيد والجهاد إلي جلسة 22 أبريل المقبل لسماع شهاد شهود الأثبات والنفي.
 
وكانت المحكمة قد أصدرت في شهر سبتمبر الماضي أحكاما بالاعدام علي 14 متهما والسجن المؤبد لأربعة متهمين غيابيا وبراءة 6 متهمين وانقضاء الدعوى عن متهم واحد لوفاته.
 
وأعيدت المحاكمة اليوم للمتهمين الثلاثة الهاربين الذين ألقي القبض عليهم وهم إبراهيم سليمان عيد وأحمد عبد الله حمدان وأحمد علام محمد عقب القاء القبض عليهم.