العثور على جثة شاب مشنوقا على باب عمارة ببنى سويف
بنى سويف : عمرو رجب
 
فوجئ أهالى مدينة بنى سويف صباح اليوم الثلاثاء، بجثة شاب فى العقد الثالث من عمره ، مشنوقا على باب إحدى العمارات السكنية بشارع شافعى ببنى سويف، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق .
 
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف، قد تلقى إخطارا من العميد سامى توفيق، مدير شرطة النجدة، بإبلاغ أهالى مقيمين بشارع شافعى بعثورهم على جثة معلقة فى حبل على باب حديدى بمدخل إحدى العمارات بشارع شافعى بمدينة بتى سويف.
 
انتقل العميد زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية، والرائد مازن سعيد، رئيس مباحث قسم شرطة بنى سويف، ومعاونه النقيب أحمد هديب، وتبين أن الجثة لشاب يدعى مصطفى سيد صلاح، 23 عاماً ، جزار، يقيم 23 شارع شافعى بعيداً عن العمارة التى وجدت بها جثته.
 
تحرر محضر بالواقعة وانتقل مدير نيابة بندر بنى سويف لمعاينة الجثة، وقرر المستشار حمدى فاروق، المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف انتداب الطب الشرعى لمعرفة أسباب الوفاة.