صرف المطرب مصطفى كامل من النيابة بتهمة شروعه في قتل إيمان البحر درويش
كتب- محمد العراقي:
أمرت نيابة عابدين برئاسة محمد العشماوي وإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الاول لنيابات وسط القاهرة، صرف الفنان مصطفى كامل بصفة مؤقتة من سراي النيابة، عقب ان وجهت له تهمة الشروع في قتل نقيب المهن الموسيقية إيمان البحر درويش، وتحديد يوم الأحد القادم لاستكمال التحقيق.
واستمع يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين إلى أقوال مصطفى كامل فى التهم الموجة إليه لكنه اكد أنه توجد خلافات كبيرة بينهما ,ولكنه لم يشهر السلاح فى وجهة ،كما تقدم كامل للنيابة برخصة سلاحه، وأنكر تهمة تهديده بالقتل جملة وتفصيلا ، مؤكداً: '' لوكنت لقيتك كنت رميتك من العاشر'' التى قالها فى قناة النيل للدراما.
وكان رئيس مباحث عابدين، قد تلقى بلاغا من المطرب إيمان البحر درويش رئيس نقابة المهن الموسيقية، يفيد فيه بقيام مصطفى كامل بالإسراع خلفه مشهرا سلاح '' طبنجة'' أثناء مغادرته مقر النقابة محاولا اللحاق به قبل توجه درويش لسيارته .