موظف بالمعاش ينهي حياة زوج شقيقته بأسوان بسبب خلافات عائلية
أسوان - إسلام صلاح :
أنهي موظف بالمعاش بمنطقة كيما بأسوان حياة زوج شقيقته طعناً بالسكين، إثر مشاجرة بينهما بسبب خلافات عائلية.
تلقي مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي بلاغاً من مستشفي أسوان الجامعي يفيد بوصول ''محمود سيد أبو الحسن'' 52 عاماً ، سائق ، ومقيم الكرور ، مصاباً بجرح قطعي بالصدر، وتوفي عقب وصوله المستشفي مباشرة.
وبتكثيف التحريات ،  تبين وجود مشادة كلاميه بين المنوفي ، والمدعو ''ع ، ع'' 48 عاماً بالمعاش، ومقيم مستعمرة كيما، وشقيق زوجة المجني عليه، وذلك لوجود خلافات عائليه بينهما ، تطورت لمشاجرة وقام الأخير علي إثرها بطعن المجني عليه مستخدماً سكين، حال تواجدهما بمنطقه عزبة النهضة بكيما.
تم تكليف فريق من وحدة البحث الجنائي بضبط المتهم، وفي خلال ساعات تم ضبطه، واعترف بارتكابه الواقعة، وتحرر محضر رقم 329 إداري قسم ثان أسوان.