طلقات نارية وقنابل غاز بمنزل متعهد حفلات ببولاق
كتب - محمد شعبان:
عثر ضباط مباحث قسم شرطة بولاق الدكرور على خوذة وفارغ طلقات عيار 8مم، و7 فارغ قنابل غاز، و3 فارغ طلقات خرطوش بمنزل متعهد حفلات حال تنفيذ حكم نفقة ضده.
ترجع تفاصيل الواقعة أثناء قيام ضباط المباحث القسم بإشراق المقدم أحمد دسوقي، رئيس المباحث، بتنفيذ حكم نفقة ضد"طارق. أ"، 45عاما، متعهد حفلات، لصالح طليقته "هبة الله. إ"، عثر بداخل شقته على المضبوطات.
وبمواجهته، اعترف بحصوله على المضبوطات على فترات بميدان التحرير خلال التظاهرات.
أحرزت المضبوطات، وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.