أهالي قرية بطوخ يقتحمون مدرسة بعد قيام مجهولين باختطاف تلميذة
كتب - عاطف سعيد:
جمهر عدد كبير من أهالي قرية المنزلة التابعة لمركز طوخ، وقاموا باقتحام مدرسة الشهيد إبراهيم محمد أبو المجد الابتدائية، وتسلق الأسوار بعد قيام مديرها بغلق أبوابها ، وذلك احتجاجا على قيام 3 أشخاص مجهولين باختطاف تلميذة أثناء تواجدها بجوار المدرسة.
كانت المدرسة قد شهدت اليوم قيام 3 أشخاص ملثمين يستقلون دراجة بخارية باختطاف طفلة تدعى جنى أحمد، 5 سنوات، أثناء وقوفها مع زملائها بجوار المدرسة، وفروا هاربين وسط صراخ التلاميذ، على إثر ذلك اقتحم أولياء الأمور أبواب المدرسة لاصطحاب أبنائهم إلى المنازل خوفا وفزعا.
وطالب الأهالى مدير أمن القليوبية بسرعة كشف غموض الواقعة وضبط المتهمين وتحرير الطفلة المختطفة .