بسبب السجائر..مشاجرة بين سجينين بمعتقل الواحات فى الوادى الجديد
الوادي الجديد - محمد الباريسي:
نشبت مشاجرة بالأيدي بين سجينين بسجن الوادي الجديد العمومي أو معتقل الواحات، اسفر عن إصابة كلا منهما بجروح وكدمات مختلفة.
ورد بلاغ للواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، يفيد بنشوب مشاجرة بسجن الوادي الجديد العمومي.
تبين نشوب مشاجرة بالأيدي بين السجين الجنائي، محمد رزق عبد الظاهر، 25 سنة، وأخر يدعى محمود أحمد عبد الرحمن، 45 سنة، اسفرت عن اصباتهما بجروح وكدمات.
وقال العميد محمد ياسر، رئيس الرقابة الجنائية بمديرية أمن الوادي الجديد، أن سبب المشاجرة هو الخلاف علي خرطوشة سجائر، وأسفرت المشاجرة عن إصابة السجين الأول بجروح متفرقة بمنطقة الظهر، والسجين الثاني بكدمات بمنطقة الرسغ والفخذ.
وتم إجراء الإسعافات الأولية لهما بمستشفي السجن العمومي، وقد تبادلا الاتهامات فيما بينهما بالبدء في المشاجرة.
تحرر المحضر رقم 985 جنح قسم شرطة الخارجة لسنة 2013 م وتم احالته للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات .