 وزير السياحة يدعو الإيطاليين لزيارة مصر لمواجهة التحديات الحالية  
التقى وزير السياحة، هشام زعزوع، في بورصة ميلانو، السيد ماسيمو دومينللي، مدير عام شركة الطيران نيوس إن فلايت.
وقال دومينللي: "إن شركته تمتلك ثماني طائرات تتوجه إلى مختلف دول العالم"، مشيرًا إلى أن مصر احتلت المركز الأول على مدار الخمس أعوام الماضية فى المقاصد، التي تقوم الشركة بتسيير رحلات لها.
 
وذكر بيان لوزارة السياحة، أن مدير الشركة الإيطالية قال، إنه "في عام 2012 نقلت الشركة على متن طائراتها مليون مسافر كان نصيب مصر منها 27%، وإنه من المتوقع أن يرتفع عدد المسافرين من خلال الشركة هذا العام إلى مليون ومائتي مسافر، وأن يكون نصيب مصر منها حوالي 30%".
 
وأوضح مدير الشركة، أن رحلات الشركة تسير إلى مصر، إلى كل من؛ شرم الشيخ، ومرسى مطروح، والغردقة، والأقصر؛ حيث يتم تسيير ثلاث رحلات أسبوعيًا إلى شرم الشيخ، مضيفًا، أن الإقبال على مدينة مرسى مطروح يتزايد بسرعة كبيرة؛ حيث تمتلك العديد من المقومات السياحية الفريدة، وهو ما جعل الشركة تزيد من رحلاتها إليها من رحلتين إلى ست أسبوعيًا.