 وزارة الشباب تنفذ مشروع تنشيط القرى المحرومة بالغربية  
أعلنت وزارة الشباب عن الانتهاء من تنفيذ مشروع تنشيط القرى المحرومة بقرية كفر بلضم  بمحافظة الغربية بمشاركة 500 طليعى وطليعة من أبناء القرية لتقديم مجموعة متنوعة من الخدمات لأهالى القرية ومساعدة أطفالها.
 
وأوضح بيان لوزارة الشباب اليوم الاحد أن المشروع تضمن زراعة 150 شجرة ودهانات مداخل وشوارع القرية لتجميلها، فضلا عن إقامة عروض رياضية لطلائع وكشافة المحافظة وفقرات غنائية وشعرية فى حب مصر قدمها طلاب المدارس بمشاركة فرق الكشافة بالمحافظة من خلال تنفيذ معسكر كشفى يؤكد على أهمية دور الكشافة داخل المجتمع.
 
وأضاف البيان أن وزارة الصحة شاركت فى الفعاليات من خلال قافلة طبية قامت بالكشف الطبى على أطفال القرية مجانا وتنفيذ ندوة ثقافية للتوعية الصحية السليمة والارشادات التى ينبغى التحلى بها للوقاية من الأمراض.
 
وشاركت وزارة الثقافة بتقديم بعض الكتيبات والقصص والمجلات لأطفال القرية لتشجيعهم على القراءة وتنمية ثقافتهم فيما تم تكريم الطلائع المشاركين من أبناء القرية وتوزيع هدايا عينية عليهم.
 
ومن جانبه، أوضح شوقى خضر وكيل وزارة الشباب بالمحافظة أن مشروع القرى المحرومة يعد من أنجح المشروعات الخدمية التى تنفذها وزارة الشباب لنشء وشباب مصر، مبينا استفادة جميع أهالى القرية من المشروع بشكل كبير.
 
كما أكدت الدكتورة عزة أمين مدير عام الإدارة المركزية للطلائع بوزارة الشباب أن الوزارة تسعى جاهدة لإتمام مشروع القرى المحرومة فى جميع محافظات مصر، وإنه سيتم تنفيذ المشروع الجمعه المقبلة بمحافظة سوهاج يعقبها الاسماعيلية، وذلك حرصا من وزارة الشباب لتدعيم القري الأكثر احتياجا بكافة الخدمات.