 قنديل يطلق الخطة الوطنية لمكافحة تعاطى المواد المخدرة غدًا 
يعلن الدكتور هشام قنديل، غدًا الاثنين، عن الخطة الوطنية لمكافحة تعاطى وإدمان المواد المخدرة، وهى الخطة التى تم إعدادها من جانب المجلس القومى لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطى، وذلك فى إطار حرص الحكومة على حماية المجتمع بشكل عام والنشء والشباب بصفة خاصة من ظاهرة تعاطى المواد المخدرة.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه قد سبق طرح الخطة للنقاش فى ورشة عمل موسعة ضمت كافة الجهات الحكومية المعنية، وعدد من المنظمات الأهلية، والأحزاب، بالإضافة إلى مكتب الأمم المتحدة المعنى بالمخدرات والجريمة، ومنظمة الصحة العالمية.
 
وتسعى الخطة إلى المواجهة المتكاملة لمشكلة المخدرات، بحيث ترتكز على المنحى التنموى، وتشمل كافة أبعاد ومستويات المواجهة، وتتضمن تطوير آليات جديدة لمواجهة أكثر فاعلية لظاهرة انتشار المخدرات.