 جامعة أسيوط تستضيف اللقاء الدوري الأول لجراحة العمود الفقري  
نظمت جامعة أسيوط، اليوم الأحد،  فعاليات اللقاء الدوري الأول للمجموعة المصرية لجراحة العمود الفقري، تحت عنوان "علاج كسور اتصال الفقرات الظهرية القطنية الحاضر والمستقبل".
 
يأتي هذا اللقاء تحت رعاية الدكتور مصطفى كمال، رئيس جامعة أسيوط، والدكتور أحمد مخلوف، عميد كلية الطب، وبرئاسة الدكتور كمال الجعفري، رئيس قسم العظام بكلية الطب.
 
ناقش اللقاء خلال جلستين العديد من المحاور؛ أهمها كسور الفقرات الظهرية القطنية، والاستئصال العنقي للفقرة في حالات كسور الفقرات الظهرية القطنية، وعلاج كسور الفقرات الظهرية القطنية في حالات الالتهاب التعظمي للفقرات والكسور الانفجارية الكاملة للفقرة القطنية الخامسة، باستخدام "القفص الممتد"، بالإضافة إلى استخدام الخلايا الجزعية في حالة إصابة الحبل الشوكي، وذلك بمشاركة نخبة من أساتذة جراحة العمود الفقري من مختلف الجامعات.
 
تضمن اللقاء أيضًا عرضًا لعدد من الحالات التوضيحية، وعمليات استصلاح العمود الأمامي للفقرات الظهرية القطنية في الكسور الانفجارية غير المستقرة.