 رئيس اتحاد طلاب الأزهر: غداً تقديم جدول انتخابات الاتحاد وفق «لائحة جديدة» 
 قال صهيب عبد المقصود رئيس اتحاد الطلبة بجامعة الأزهر، إنه سيتم غداً تقديم جدول الانتخابات، وفقاً للائحة الجديدة لرئيس الجامعة الدكتور أسامة العبد، وتحديد مواعيد بداية الانتخابات وانتهائها، مضيفاً أنه يوجد بجامعة الأزهر حوالى 77 جامعة بنات وبنين.
 وأوضح، أن لائحة الاتحاد الجديدة تتم عن طريق تشكيل لجنة يمثل فيها اثنان من كل دفعة من الطلبة الغير مرشحين، للإشراف على الانتخابات، وسيكون دور رعاية الطلبة هو تسهيل الإجراءات الإدراية للجنة المشرفة على الانتخابات.
 وأشار إلى أن من شروط المرشحين لعضوية الاتحاد، أن يكون الطالب سدد 3% فقط من المصاريف، و قد يكون من المنتظمين أو المنتسبين، وليس عليه أي عقوبات جنائية.
وذكر صهيب أنه سيتم تمثيل من اتحاد الطلبة بجامعة الأزهر في مجلس اتحاد طلاب مصر، وهذه ميزة لم تحدث من قبل.