 وزير الأوقاف في الكويت للمشاركة فى ندوة حول مستجدات الفكر الإسلامى   
وصل إلى الكويت الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف اليوم الأحد للمشاركة فى فعاليات الندوة الحادية عشر لمستجدات الفكر الإسلامى التى تنظمها وزارة الأوقاف والشئون الإسلامية بالكويت تحت عنوان "الاجتهاد بتحقيق المناط فقه الواقع والتوقع" والتى تبدأ أعمالها غدا "الاثنين" وتستمر حتى الأربعاء المقبل .
ويرأس وزير الأوقاف إحدى جلسات الندوة التى يشارك فيها عدد كبير من علماء ومفكرى الإسلام فى العالم الإسلامى.
 
وأكد ناصر العجمي منسق عام ندوة مستجدات الفكر الإسلامي الحادية عشر ، التي تقيمها وزارة الأوقاف بالتعاون مع مركز التجديد اللندني ، أهمية طرح ومناقشة موضوع فقه الواقع على اعتبار أنه من علوم الشريعة التي يبنى بعضها على بعض ، ولا يستغني عنه طالب العلم ، نظرا للحاجة الماسة إليه في الكثير من مسائل الفتوى المعاصرة.
 
وأضاف العجمي أن وزارة الأوقاف والشئون الإسلامية بالكويت تسعى من خلال هذه الندوة التي تستمر ثلاثة أيام إلى مجابهة المتغيرات العالمية ووضع الأطر العامة للكثير من القضايا التي تهم المسلمين سواء في الدول الإسلامية أو الذين يعيشون في الدول غير الإسلامية.