 بحث تنفيذ المرحلة الثانية لمشروع تحسين إدارة الموارد المائية بالدلتا 
قال الدكتور طارق قطب، مساعد أول وزير الموارد المائية والرى، "إنه تم بحث مراحل تنفيذ المرحلة الثانية من مشروع تحسين إدارة الموارد المائية بدلتا النيل والممول من مرفق البيئة العالمى" .
 
وأوضح قطب - فى بيان له اليوم - أن منحة المرفق تصل لنحو 682.6 مليون دولار تحت إدارة البنك الدولى لتمويل برنامج التعاون الإقليمى لتحسين إدارة الموارد المائية وبناء القدرات.
 
وأضاف أن المرحلة الثانية تصل استثماراتها نحو 05.1 مليون دولار والذى يهدف إلى تحسين وإدارة الموارد المائية والزراعية حيث تقوم الهيئة القومية للاستشعار عن بعد وعلوم الفضاء بتنفيذ المرحلة الثانية.