 الانتهاء من إنشاء المركز التخصصي لطب وجراحة العيون بجامعة بنها  
تم الانتهاء من إنشاء المركز التخصصي لطب وجراحة العيون بجامعة بنها، بتكلفة 12 مليون جنيه .
 
وصرح الدكتور جمال إسماعيل، نائب رئيس جامعة بنها لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، بأن المركز يُعد نقلة حضارية جديدة لمستشفيات بنها الجامعية، باعتباره أول مستشفى متخصص في أمراض العيون بالمحافظة.
 
ويضم المركز الجديد أحدث الأجهزة والمعدات الطبية لعلاج أمراض العيون؛ بخلاف 6 غرف عمليات وعيادات خارجية متخصصة لجراحة العيون والأشعة التخصصية والموجات الصوتية والمقطعية.
 