 «المحامين»: «مسحول» قسم بولاق «مش بلطجي» وحاول حمايتنا من «بلطجة الداخلية» 
قال خالد أبو كريشة، أحد أعضاء لجنة الحريات بنقابة المحامين، إن المواطن «حمادة المصري» الذي تم سحله أمام قسم بولاق أبو العلا، ليس بلطجياً كما يشاع عنه.
 
وأكد أبو كريشة أن القصة تتلخص في أنه كان هناك عدد من أعضاء لجنة الحريات بنقابة المحامين، توجهوا إلى قسم بولاق أبو العلا ليتقصوا عن الوقائع التي يقوم بها الضباط وتغضب المواطنين، ولكن الضباط - حسب قولهم- اعتدوا عليهم باستخدام عدد من البلطجية، واضطر المحامون لطلب العون من أصدقائهم «المحامين والثوار»، وعندما وصل هذا المدد كان من بينهم «حمادة المصري» الذي سحله نفس البلطجية الذين اعتدوا على أعضاء نقابة المحامين، وسلموه للقسم على اعتبار أنه بلطجي.
 
وحاول المحامون بعد ذلك تحرير محاضر في قسم بولاق ضد كل ما حدث فيهم، ولكنهم لم يستطيعوا فتوجهوا إلى مديرية أمن القاهرة، وحرروا المحاضر هناك، وبناء على ذلك قررت لجنة الحريات بنقابة المحامين الإصرار على متابعة سير التحقيقات، وتصعيد هذه البلاغات بالحد الذي يكفل الحصول على حقوق المعتدي عليهم، وتشكيل لجنة تقصي حقائق حول أفراد الشرطة الذين اعتدوا على أفراد نقابة.
 
وذكر أبو كريشة أنه كان من ضمن الضباط الذين اعتدوا على أعضاء النقابة، ضابط اسمه «أدهم» متهم من قبل في اعتداء على أعضاء مؤسسة الأهرام بمؤخرة سلاحه الناري.