 محافظ المنيا يلتقي وفدًا يونانيًا لبحث دعم الاستثمارات  
التقى الدكتور مصطفى عيسى، محافظ المنيا، مع وفد الشركة المصرية اليونانية؛ لمناقشة المشروعات المقدمة من الشركة للاستثمار داخل المحافظة.
 
وقال عيسى: "إن المحافظة تسعى خلال الفترة الحالية لجذب المستثمرين الجادين والمشروعات الصناعية، التي تهدف إلى زيادة النمو الاقتصادي، وإحداث التنمية الصناعية المتكاملة، وتوفر فرص عمل حقيقية لأبناء المحافظة".
 
وأشار المحافظ، أنه يتم الآن دراسة العديد من المشروعات، التي تم التقدم بها من قبل المستثمرين بقيمة تتجاوز 10 مليارات جنيه، مؤكدًا أن مصلحة الوطن والمواطنين هي المعيار الأول لقبول أي استثمارات على أرض المحافظة.
 
وأكد المحافظ، أن كافة المشروعات التي قدمتها الشركة سيتم دراستها؛ من حيث فائدتها الاستثمارية على المحافظة، وصلاحيتها القانونية بما يضمن تحقيق الصالح العام، وسيتم الرد بناء على تلك الدراسات.
 
وأضاف أن المحافظة تسير بخطى ثابتة لدعم الاستثمار، خلال الفترة الماضية، من خلال وضع خطة لتطوير الاستثمارات التعدينية، حيث تتمتع المحافظة بثروة هائلة خاصة في القطاع المحجري، موضحًا أن الحجر الجيرى بالمحافظة يتميز بنسبة نقاء مرتفعة، وتصل نسبة كربونات الكالسيوم به 98%، إضافة إلى الرخام، الذي يُعد من أفضل الأنواع.
 
وأشار عيسى، أن المحافظة قامت بتخصيص مساحة 260 فدانًا بالامتداد الجنوبى للمنطقة الصناعية، لإنشاء منطقة حرة للصناعات التصديرية.