 القضاء الإدارى: لمدرسي العلوم الحق في التدريس باللغة الإنجليزية 
أصدرت محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية، اليوم الأحد، حكمًا يقضى بحق مدرسي العلوم في التدريس باللغة الإنجليزية، بعد تحويل المدارس، التي يعملون بها من مدارس تجريبية عربي إلى تجريبية لغات.
 
 
وكانت بعض إدارات المدارس فى الإسكندرية، قد منعت قيام مدرسي العلوم بتدريس مادتهم باللغة الإنجليزية، بعد تحويل المدرسة العربى إلى لغات، و قامت بالاستعانة بمدرسين من خارج المدرسة.
 
 
ورأت المحكمة، برئاسة المستشار حسنى السلاموني، رئيس المحكمة وعضوية المستشارين محمد ياقوت وأشرف شهاب ومحمد المنشاوى، في حيثياتها، إنه طالما توافر شروط تدريس المادة باللغة الإنجليزية في المدرسة، وهي حصول المدرس على مؤهل عالي وشهادة في اللغة الإنجليزية، فإنه يكون له الحق في تدريس مادته باللغة الإنجليزية، لاكتسابه مهارات التدريس.