 المنسق الإعلامي لـ«شباب ماسبيرو»: نطالب بتطبيق القانون في حوادث حرق الكنائس 
قالت ايفون مسعد، المنسق الإعلامى لاتحاد شباب ماسبيرو، إن المسيرة التي خرجت، اليوم الأحد، من دوران شبرا إلى دار القضاء العالى، اعتراضًا على حرق كنيسة الفيوم، تطالب بتطبيق القانون في حوادث إحراق الكنائس، بدلا من تسويتها بالجلسات العرفية، مؤكدة على رفض الأقباط بناء الكنيسة مرة أخرى.
 
وأضافت إيفون فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن تطبيق القانون سيرهب من يسعى لحرق الكنائس.
 
من جانبه، قال مينا رمسيس، عضو اتحاد شباب ماسبيرو، إن هناك تصعيدا غير مبرر ضد الأقباط، وسط صمت مخيب للآمال من طرفي المعادلة السياسة "النظام والمعارضة".
 
وأشار في تصريح خاص لـ"بوابة الشروق"، إن الهجوم على الكنيسة بدأ الجمعة الماضية أمام تحت سمع وبصر الأمن ولا عزاء للمواطن وبيوت الله، مطالباً بالقبض على الجناة فى جميع الوقائع المشابهة بعد الثورة، وضرورة إلغاء القوانين التي تضع العراقيل أمام بناء الكنائس.