 زخاري تبحث تطوير المنظومة العلمية مع شباب الباحثين 
عقدت الدكتورة نادية زخاري وزيرة البحث العلمي، اليوم، اجتماعا موسعا مع شباب الباحثين بالمراكز والمعاهد البحثية التابعة للوزارة للاستماع إلى مقترحاتهم للمساهمة فى تطوير وتنمية منظومة البحث العلمى فى مصر، وذلك فى حضور رؤساء المراكز والمعاهد البحثية.
وأكدت زخارى - خلال الاجتماع الذى مثل فيه اثنين من شباب الباحثين من كل مركز ومعهد بحثى - أهمية دور الشباب فى المشاركة والمساهمة فى تطوير العملية البحثية، مشيرة إلى أهمية النشر العلمى فى الدوريات المصرية وتحفيز وتشجيع الباحثين فى النشر بتلك الدوريات.
 
واستمعت الوزيرة إلى بعض مقترحات المعاهد البحثية الطبية المتمثلة فى معهد بحوث أمراض العيون ومعهد تيودور بلهارس لتنمية وتطوير العمل بها، واعدة شباب الباحثين بتكرار تلك الاجتماعات ليكون هناك تواصل بين شباب الباحثين ومتخذى القرار بمنظومة البحث العلمى.