أمريكا توضح تفاصيل المساعدات المقدمة للسلطة الفلسطينية في 2012 و2013
أوضحت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند، أن ما طرأ من متغيرات على صرف المساعدات الأمريكية للسلطة الفلسطينية مؤخرا هو طلب وزارة الخارجية الأمريكية من الكونجرس الأمريكي في فبراير الماضي برغبتها في إرسال 200 مليون دولار للسلطة الفلسطينية.
وأشارت إلى أن المساعدات الأمريكية التي كان الكونجرس قد أوقفها، بعد لجوء السلطة الفلسطينية للأمم المتحدة للحصول على وضع الدولة المراقبة في المنظمة الدولية، والتي تمت الموافقة بعد ذلك على صرفها عبارة عن 295.7 مليون دولار تم إرسالها بالفعل للسلطة الفلسطينية في عام 2012، ثم 200 مليون دولار في عام 2013 وكانت عبارة عن دعم مباشر لميزانية السلطلة الفلسطينية.
وأوضحت أنه بالنسبة لمساعدات عام 2012 فكانت عبارة عن 195.7 مليون دولار في صورة أموال للدعم الاقتصادي للتنمية والمساعدات الإنسانية التي تنفذها الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، و100 مليون دولار لجهود المكافحة الدولية للمخدرات ودعم إنفاذ القانون.
كما أوضحت أنه فى نهاية فبراير الماضي قامت الخارجية الأمريكية بإخطار الكونجرس بشأن تحويل وإرسال مبلغ 200 مليون دولار أخرى.
ونوهت بأن إجمالي ما تم ارساله للسلطة الفلسطينية حتى الآن هو 295.7 مليون دولار في عام 2012 و 200 مليون دولار في عام 2013، وتم إخطار الكونجرس بشأن ارسال 200 مليون دولار أخرى.