قيادى إخواني: أحداث المقطم اعتداء صارخ على ممتلكات الشعب
أدان الدكتور جلال عبدالصادق، مسؤول المكتب الإداري لجماعة الإخوان المسلمين بأسيوط، ما حدث أمام مقر الجماعة بالمقطم، وقال إن ما يحدث ليس له علاقة بالتظاهرات السلمية، وإنما هو اعتداء سافر وصارخ على مؤسسات وممتلكات الشعب المصري وتياراته، مؤكدا أن الإخوان مع كل نقد بناء مشفوع باقتراحات للحل، ومع كل تظاهرة سلمية شرفية المطالب عفيفة اللسان.
وأشار عبدالصادق، في بيان إعلامي حصلت "الوطن" على نسخة منه، إلى أنه من حق كل الأحزاب والتيارات، بما فيها الإخوان، أن تدافع عن ممتلكاتها ومؤسساتها التي بنيت بالعرق والجهد والمال، داعيا كافة القوى لنبذ العنف بوضوح والتبرؤ من فاعليه، والعمل على إنجاح التحول الديمقراطي المؤسسي الشرعي للانتهاء من هذه الفترة الانتقالية التي طالت، ولاستكمال مؤسسات الدولة المختلفة باختيارات الشعب. وأكد أن فترة عدم الاستقرار التي تمر بها مصر طالت، رغم أهمية الاستقرار لجلب الاستثمار وتعافي الاقتصاد والسياحة، لافتا إلى أن كل نشاط وإنتاج يعود بالخير والرفاهية على الشعب ويلبي احتياجاته وطموحاته. ودعا القوى السياسية بالمحافظة وفي كل أنحاء مصر إلى أن تجتمع على المصلحة العليا لمصر ورفاهية شعبها، ورفع لواء الحرية والديمقراطية دائما.