محافظ الغربية: انتهاء أزمة السولار والبنزين بالمحافظة
أكد المستشار محمد عبدالقادر محافظ الغربية أن أزمة السولار والبنزين بالمحافظة انتهت بعد أن تم توزيع أكثر من 77 ألف لتر سولار في بعض محطات الوقود على أطراف مدينة المحلة.
وقال المحافظ اليوم "إنه تم التنسيق مع مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، حيث تم توفير حراسات خاصة داخل المحطات لمنع تجار السوق السوداء من المتاجرة بالبنزين والسولار، ومنع تعبئته في جراكن، لافتا إلى وجود تواصل مستمر مع بعض السائقين لضمان وصول الكمية إلى مستحقيها".
وأشار إلى أن المعدل اليومي لاستهلاك السولار بالمحافظة يبلغ حوالي 220 طنا، والعجز 161 طنا، موضحا أن هذا الرقم لا يشكل مشكلة، وإنما تكمن المشكلة في سوء التوزيع.