تفريق متظاهرين بالبحرين حاولوا التضامن مع الناشط نبيل رجب
أفاد شهود أن قوات الأمن البحرينية فرقت، اليوم، متظاهرين شيعة حاولوا تنظيم تظاهرة للتضامن مع الناشط الحقوقي المسجون نبيل رجب.
وأشار الشهود إلى أن عشرات المتظاهرين تجمعوا عند منطقة سار الشيعية في شارع البديع بعد دعوات أطلقتها جمعية الوفاق الشيعية للتظاهر تضامنا مع نبيل رجب، وأطلقت قوات الأمن عليهم القنابل الصوتية والغاز المسيل للدموع، فيما اعتقلت الناشط الحقوقي يوسف المحافظة.
وقالت وزارة الداخلية البحرينية على حسابها في "تويتر"، إن "قوات الأمن اتخذت الإجراءات القانونية حيال مجموعة حاولت الخروج في مسيرة غير قانونية بالقرب من دوار سار".
وخفضت محكمة الاستئناف البحرينية في 11 ديسمبر 2012 عقوبة الحبس الصادرة بحق الناشط الشيعي والمدافع عن حقوق الإنسان نبيل رجب، وذلك من ثلاث سنوات إلى سنتين، ضمن ثلاث قضايا حركتها السلطات ضده تتعلق بالمشاركة في تظاهرات غير مرخصة.
وكانت المحكمة الابتدائية حكمت في 16 أغسطس على نبيل رجب (48 عاما) بالسجن لمدة ثلاث سنوات مع النفاذ لمشاركته في تظاهرات غير مرخصة ودعوته عبر شبكات التواصل الاجتماعي إلى المشاركة في هذه التظاهرات بالمنامة.