بالفيديو| رغدة تلقي القصيدة التي تسببت في الاعتداء عليها في دار الأوبرا
ألقت الفنانة رغدة قصيدة "سوق النخاسة" والتي تسببت في اعتداء بعض النشطاء عليها في دار الاوبرا.
وتحدثت رغدة خلال القصيدة عن اللاجئات السوريات اللاتي يأتين إلى مصر ثم يتزوجهن أفرادا من الجماعات الإسلامية بحجة سترهن.
وقد تسببت قصيدة رغدة حين ألقتها في "ملتقى القاهرة الدولي الثالث للشعر"، في الهجوم عليها من قبل بعض الحضور وإصابتها بكدمة في مؤخرة رأسها.
الأخبار المتعلقة:
عاصفة غضب بعد قصيدة رغدة المؤيدة لـ"بشار" بـ"الأوبرا".. وناقد: تافهة جدا ولا فنيات فيها