مقتل مجند أمن مركزي بدمنهور.. وأهله وزملاؤه يتهمون قائده بقتله
لقي أحد أبناء المحلة الكبرى، ويدعى محمد مصطفي خضر، 20 سنة، مجند درجة ثانية بقطاع الأمن المركزي بدمنهور، مصرعه، اليوم السبت، أثناء تواجده بمعسكره إثر إصابته بطلق ناري، وتم نقله إلى مشرحة مستشفي جامعة دمنهور .
واتهمت أسرة الشاب قائده أيمن هاني الفيومي، ضابط بقطاع الأمن المركزي المشار إليه، بقتله وإطلاق الأعيرة النارية تجاهه لخلافات بينهما أثناء تواجده بمكتبه، كما طالبت بالقصاص لنجلها والتحقيق في الواقعة ومحاسبة مرتكب واقعة قتل نجلهم.
وناشدت أسرة الشاب اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بفتح باب التحقيق مع قيادات قطاع الأمن المركزي، واتخاذ الإجراءات القانونية، كما صرح عدد من زملاء المجند أن قائده هو من أطلق الأعيرة النارية صوبه، وأصابه بطلق ناري بالكتف أودى بحياته في الحال، لافتين أن هناك تعتيم وتورط كامل للقيادات حيال تفاصيل الواقعة، بسبب شروع قائده في إطلاق النيران صوبه من سلاحه الميري لخلاف معه في مشاده كلامية.