النقل: إجراءات سريعة لتسيير حركة المرور بمنطقة كوبري بركة السبع
ذكرت وزارة النقل اليوم أنه نتيجة للانهيار الذي حدث في كوبري بركة السبع في الاتجاه من القاهرة إلى الإسكندرية على طريق القاهرة الإسكندرية الزراعي يوم الخميس الماضي، تم على الفور معاينة الموقع وغلق حركة المرور على الكوبري في الاتجاه والتنسيق مع الإدارة العامة للمرور لتعديل حركة المرور في تلك المنطقة في نفس اليوم، لتكون كالتالي: "القادم من القاهرة في اتجاه الإسكندرية يسلك الجانب الآخر من الكوبري الجديد، القادم من الإسكندرية فى اتجاه القاهرة يسلك الكوبري القديم".
كما تم عمل التحويلات ووضع اللافتات اللازمة لتوجية حركة المرور في هذه المسارات المؤقتة لتأمين حركة المرور خاصة مع تواجد رجال المرور بصفة مستمرة بتلك المنطقة.
ولفت بيان للوزارة أن المهندس رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطرق والكباري قام بزيارة الموقع يوم أمس بصحبة مجموعة من الاستشاريين المتخصصين في هذا المجال لمعاينة الكوبري وتحديد أسباب الانهيار واقتراح الحلول الممكنة والسريعة لمعالجة هذا الانهيار.