منتخب الشباب يواجه نيجيريا في نصف نهائي بطولة أفريقيا وغانا تصطدم بمالي
يواجه منتخب الشباب نظيره النيجيري في الدور قبل النهائي ببطولة الأمم الافريقية المقامة بالجزائر، بعد تحقيق المنتخب النيجيري الفوز على نظيره الكونغولي في الجولة الثالثة بثلاثية رفعت رصيده إلى 6 نقاط احتل بها المركز الثاني خلفاً لمالي صاحبة المركز الأول، بفارق المواجهات المباشرة حيث فازت مالي في مباراتها الافتتاحية على نيجيريا بهدف.
وتلتقي غانا صاحبة المركز الثاني في المجموعة الأولى مع مالي.
الجدير بالذكر أن الفرق الأربعة بوصولها لقبل النهائي صعدت تلقائياً لكأس العالم بتركيا المقرر له 21 يونيو المقبل.