قيادي إخواني بالبحيرة: قوى سياسية لا وزن لها تعطي شرعية لأعمال العنف
قال المهندس حسني عمر عضو الأمانة العامة لحزب الحرية والعدالة البحيرة، إن هناك قوى سياسية لا وزن لها في الشارع المصري تعطي ستاراً وشرعية للإجرام والعنف والفوضى، ودعا هذه القوى إلى احترام آليات العمل السياسي وممارسة الديمقراطية بصورة سلمية واللجوء حتى إلى الإضراب أو العصيان المدني والتوقف عن أعمال البلطجة والعنف.
وأوضح عمر أن هذه القوى تريد إدخال البلاد في منحنى خطير والعودة إلى مربعات لا يعلم حدودها إلا الله، مشدداً على أن الإخوان والحرية والعدالة سيستمرون في الوقوف لمثيري الفوضى والخراب والدفاع عن مصر بكل ما أوتوا من قوة، مشيرا إلى أن ما حدث أمام مقر الإخوان بالمقطم، لا يمت بصلة للتظاهر أو السلمية أو الديمقراطية ولا لأخلاق المصريين السمحة.
ودعا عضو الأمانة العامة للحرية والعدالة بالبحيرة، عقلاء الأمة من الأحزاب والقوى السياسية إلى الوقوف جميعاً يداً واحدة، وأن ننحي خلافاتنا جانباً في سبيل تحقيق مصلحة الوطن، ووجه رسالة إلى القوى السياسية المعارضة قائلاً: "يجب اتخاذ موقف شديد وصارم لمواجهة العنف والبلطجة وليس بيان استنكار أو إدانة فقط".