 الرئيس: مهمتي في الرئاسة «دونها رقبتي» ولن أتردد عن استكمالها 
أكد الرئيس محمد مرسي أن أسرته ينالها من النقد والتجريح والعبث والهم الكثير، مشيراً إلى أنه يجب على من يتحمل المسؤولية أن يتغاضى عن هذا، كما أكد أنه من المستحيل أن يفكر في الرحيل.
 
لأن لديه استحقاق شعبي لمدة 4 أعوام، وأضاف: "استحالة أستقيل فأمامي مهمة دونها رقبتي ولن أتردد عن استكمالها".
 
 
وأكد الرئيس في حوار خاص ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية، أُذيع فجر اليوم الاثنين، أنه يتمنى أن يقوم الإعلاميين الجادين بالتحاور معًا لوضع ميثاق شرف لرفض الإساءة ونبذ الإهانة، وأضاف: "أرحب بالنقد البناء ولا أحب التجريح، فما علاقة رسالة الإعلام السامية بمقال ينشر أن إهانة الرئيس واجب وطني؟".
 
 
كما أكد أنه يقف بالمرصاد لكل من يحاول أن يعيق مسيرة الثورة، مشيراً إلى أنه أول من سيضحي بنفسه من أجل مصر، وأضاف: " نسعى لأن نكون بعد 10 سنوات لنا كلمة في العالم، ويجب أن يطمئن المصريون فأنا لا أنام لاستكمال الثورة".
 
 
وأضاف مرسي: "لم أرَ أي خيانة ممن حولي، ربما رأيتُ أخطاء، الشعب المصري يقف معي الآن، والإنسان عمومًا خطاء، وأطالب المصريين بأن يسامحوني وأن يقوموني".
 
 
وفي نهاية الحوار، وجه الرئيس تحية للمصريين في الخارج الذين يساهمون مساهمة واعية في دعم الاقتصاد المصري، ولأقباط مصر الذي أكد على أن التواصل معهم لا ينقطع.