 قيادي بـ«الإنقاذ»: على الرئيس تقديم ضمانات نزاهة «النواب».. ولا داعي للحوار 
قال محمود العلايلي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن الضمانات اللازمة للانتخابات البرلمانية، لا تحتاج للدعوة إلى حوار وبالتالي فمن الأولى أن تقدم مؤسسة الرئاسة هذه الضمانات ولا داعي للحوار.
 
وأوضح العلايلي، في تصريحات نقلتها وكالة الأناضول للأنباء، صباح اليوم الاثنين، أن الضمانات الدولية لنزاهة الانتخابات معروفة ولا تحتاج لحوار، مشيراً في الوقت نفسه إلى أنه كان الأجدى بالنظام الحالي تقديم الضمانات الكافية قبل تحديد موعد الانتخابات.
 