 الرئيس: الشورى لم يخالف «الدستورية».. و«إصبعي» لم يكن موجهًا للشعب 
أكد الرئيس محمد مرسي، أن مجلس الشورى لم يخالف المحكمة الدستورية، وقام بتصويب كل ما أبدت المحكمة اعتراضها عليه، مشيراً إلى أنه لا يتدخل في هذا ولا ذلك، وأضاف: «المحكمة قالت رأيها وأعادت القانون إلى مجلس الشورى، ولم تطلب إعادته إليها بعد التعديل، ولهذا رفعت التعديل، ولا أرى أي مشكلة في الأمر».
 وأضاف مرسي، في حوار خاص مع الإعلامي «عمرو الليثي» أُذيع على قناة المحور الفضائية فجر اليوم الاثنين، أن «استخدام اصبعه» في حواره الأخير، والذي جلب الكثير من الانتقادات، لم يكن موجهاً للناس، وإنما للخارجين على القانون والبلطجية، وأضاف: «لا يمكن أن أهدد الناس، لأنهم مني وأنا منهم».