 «أسامة ياسين» يزور مركز شباب «الغول» بنجع حمادي ويتوعد بمحاسبة المقصرين 
في زيارة مفاجأة له قام الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، بزيارة لمركز شباب نجع حمادي بمحافظة قنا في ساعة متأخرة من مساء الأحد، والذي يرأسه النائب الأسبق عبد الرحيم الغول، رئيس لجنة الزراعة الأسبق.
 
كشف خلالها عن تعطل الأنشطة بداخل المركز رغم توافر الميزانيات.
 
 
وكشف الوزير، خلال زيارته، عدم تواجد مدير المركز أحمد عباس، زوج ابنة الغول، بالإضافة إلى تأجير صالة الملعب كمعرض، وجزء منه لإحدى شركات خدمات الهاتف المحمول، وعدم ممارسة أنشطة المركز.
 
 
وتوعد الوزير بمحاسبة كل المقصرين في أعمالهم، لافتًا أن الإهمال في المنشآت بمراكز الشباب جعل البعض من القائمين عليها يستغلونها، مؤكدًا أن زيارته المفاجئة تأتي بهدف معرفة المراكز المغلقة والتي لا تمارس بداخلها الأنشطة.