 تغطية كاملة لحوار الرئيس: معاناة الشعب تؤلمني ولن أخذله.. فسامحوني إن أخطأت 
قال الرئيس محمد مرسي، إن معاناة الشعب تسبب له ألما شديدا، وأضاف أنه لم يكن يتصور أن الفساد في مصر بهذا القدر.
 
ودعا الرئيس، في حوار مطول مع الإعلامي عمرو الليثي، أُذيع فجر اليوم الاثنين، على قنوات التليفزيون المصري والإذاعات الرسمية وقنوات فضائية عدة، جميع القوى السياسية إلى جلسة حوار وطني لمناقشة ووضع ضمانات كافية للانتخابات.
 
واعتبر مرسي أن تعدد الآراء «أجراس تدق بجوار أذني أستفيد منها، لكنها ليست موقفا ولا تمثل شرعية أمة»، مؤكدا انه لا يوجد بشر لا يخطئ.. وأنه عندما يخطئ يحاول تصحيح الخطأ.
 
واكد الدكتور محمد مرسي أنه «لا يخدع أحدا»، مضيفا: «مستحيل أن أفكر في الاستقالة، فقد توليت مسؤولية دونها رقبتي.. ولن أخذل الشعب المصري أبدا»، داعيا الشعب إلى مسامحته إن أخطأ.
 