 مرسي: تحقيقات «مجزرة رفح» مستمرة.. وقطر تدعم الشعب وثورته 
قال الرئيس محمد مرسي، إن الوضع في سيناء مستقر بشكل كبير، مشيراً إلى أن أهل سيناء لهم نفس حقوق وواجبات كافة المصريين وملتزمون بالقانون المصري، وأضاف: «سيناء عاشت تاريخ كبير من الإهمال مما أدى إلى حالة عدم الاستقرار»، وأكد أن قضية مقتل الجنود المصريين في سيناء مازالت رهن التحقيق.
 وأكد الرئيس في حوار خاص مع الإعلامي عمرو الليثي بثته قناة المحور، صباح اليوم الاثنين، أن علاقة مصر بقطر مثل علاقتها بكافة الدول العربية الشقيقة ، مشيراً إلى أن دولة قطر تقف داعمة للشعب المصري وثورته.
 
ونفى الرئيس مرسي مجددا شائعات بيع قناة السويس لقطر، وأضاف: «قناة السويس معلم من معالم مصر، ولا مجال للحديث عن بيعها».