 الرئيس: تألمت لسحل متظاهر الاتحادية.. ومن ارتكبه سيُحاسب 
أكد الرئيس محمد مرسي، أنه لا يمكن أن يغض الطرف عن أي تجاوز من قبل الشرطة، ودعا كل من لديه شكوى أن يتقدم بها إلى النيابة العامة أو أي منظمة من منظمات حقوق الإنسان والمجتمع المدني، وأضاف: «سحل متظاهر الاتحادية رأيته بعين الرفض والحزن الشديد والألم، ومن ارتكبه سيُحاسب، وعلينا أن نعاون الشرطة على تحقيق مهامها».
 وأضاف مرسي، في حوار خاص مع الإعلامي «عمرو الليثي» أُذيع على قناة المحور الفضائية فجر اليوم الاثنين، أن كل جلسات الحوار الوطني الماضية نجحت، مؤكداً على أن الحوار الذي لا يؤدي للاستقرار هو جدل لا طائل منه.
 وأكد الرئيس أنه تعجب من انسحاب أعضاء التأسيسية غير المبرر وغير المفهوم، مشيراً إلى أن الجمعية التأسيسية كانت قانونية، وأن نصائح رموز المعارضة يؤخذ بها ولا يؤخذ بها، مشيراً إلى أنه في النهاية كان رأي الشعب في الاستفتاء هو الفيصل.
 