 الرئيس: لا أملك عزل النائب العام.. ولن أسكت على تعديات الشرطة ضد الشعب 
قال الرئيس محمد مرسي، إن المحكمة الدستورية العليا مستقلة استقلالا تاماً، مشيراً إلى أن أمر حصارها كان شأنه شأن حصار العديد من منشآت الدولة في الفترة الأخيرة، وأضاف: «مكتب النائب العام حوصر من قبل».
 وأكد الرئيس في حوار خاص مع الإعلامي عمرو الليثي، على قناة "المحور"،  صباح اليوم الاثنين، أنه لا يملك عزل المستشار طلعت عبد الله، النائب العام؛ لأنه محصن بموجب الدستور الجديد الآن، مشيراً إلى أن النائب العام الجديد هو جزء من النسيج القضائي.
 وأوضح الرئيس أنه يستحيل عودة الدولة البوليسية مرة أخرى، مشيراً إلى أنه لن يصمت عن تجاوز الشرطة ضد الشعب، مؤكداً أن الشرطة المصرية تحمي الوطن ضد البلطجة والإجرام كما أنها تحمي الثورة المصرية، وأضاف: «الثورة المضادة هي أحد الأسباب الحقيقية وراء أحداث العنف في الفترة الأخيرة».
 