 فيديو..البلشي: المصلحة تأجيل الانتخابات بالمحافظات..إذا استمر الوضع كما هو 
قال المستشار زغلول البلشي- مساعد وزير العدل للتفتيش القضائي، أنه من المصلحة تأجيل الانتخابات في المحافظات التي تشهد لغطاً وأحداث عنف إذا لم ينفض هذا الوضع قبل موعد إجراء الانتخابات.
 
مشيراً إلى أن الانتخابات في ظل هذه الأجواء صعب للغاية، ولا أحد يعلم عما ستقوم به المحافظات إذا تمت عملية الانتخاب في الموعد المحدد.
 
وأضاف البلشي، في تصريحات هاتفية، ببرنامج الحياة اليوم، على قناة الحياة، أن العصيان المدني الذي تشهده محافظة بورسعيد، تم التهديد بنقله إلى محافظات أخرى، متسائلاً، ما إذا كان الجيش سيكون على استعداد لحماية اللجان الإنتخابية أم لا؟.
 
 





