 فيديو..«أديب»:حوار الرئيس تأخر حتى لا يعطي «التوك شو» فرصة التعليق والتحليل 
سخر الإعلامي عمرو أديب، من تأخر حوار الرئيس محمد مرسي الذي كان من المقرر عرضه في الثامنة من مساء الأحد، ولم تتم إذاعته إلا بعد تأخير خمس ساعات ونصف، قائلاً:
"عندي بعض الملاحظات على الحوار، أولها «إن الحوار مابيجيش»، وأن "كل الأغاني التي تسبق الحوار هي أغاني أنس الفقي لحسني مبارك- أغاني الحقبة المباركية".
 
 
واعتبر أديب، خلال مقدمة برنامجه، القاهرة اليوم، أن تأجيل الحوار سببه "أن يكون في منتصف أوقات برامج التوك شو، فلن يستطيع أحد التعليق عليه، ويتم تأجيله للغد، فتكون المسائل قد هدأت"، مستنكرًا أن يكون الناس منتظرين الحوار فقط «ليقولوا رأيهم فيه، وليس من أجل أن يجدوا شيًئا جيدًا فيه».
 
 
وأضاف عمرو أديب، أن الحوار جاء متزامنًا مع أحداث هامة، منها "قرار الانتخابات، والأحداث المشتعلة في البلاد، والعصيان المدني في بورسعيد"، معقبًا على ذلك بأن "المفروض الناس تكون منتظرة كلام مهم جدًا".
 
 
من جانب آخر، انتقد موقف مؤيدي الرئيس، قبل أن يسمعوا الحوار قائلاً: "انصر رئيسك صامتًا أو متكلمًا، وجائز أن الكلام لا يعجبهم ولكن دائمًا الرئيس هايل وعظيم"، على حد تعبيره.
 





