مرسي: الحكومة لن تتدخل في سير الانتخابات.. و«الأمم المتحدة» ستراقبها الرئيس: هل الوقت مناسب لانتخابات رئاسية مبكرة وغير ملائم لـ«النواب»!؟ 
قال الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، إن الحكومة لا تتدخل في الانتخابات إلا بالقدر الذي تطلبه اللجنة العليا للانتخابات، وأضاف: «لجنة الانتخابات تقدم لها 90 مؤسسة محلية ودولية، بينها الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي لمراقبتها».
 
وتساءل الرئيس: «من يطالبون بتأجيل انتخابات مجلس النواب هم أنفسهم من يدعون لانتخابات رئاسية مبكرة، فهل الوقت مناسب لانتخابات رئاسية مبكرة وغير كافٍ لانتخابات مجلس النواب!؟».
 ووجه الرئيس في حوار مع الإعلامي عمرو الليثي، على قناة «المحور»، أُذيع في ساعة مبكرة من صباح اليوم الاثنين الأحد، دعوته لكافة القوى السياسية، اليوم، للحوار ووضع الضوابط والضمانات الكاملة لنزاهة الانتخابات، وأضاف: «الانتخابات البرلمانية استحقاق دستوري ولابد من الانتهاء منه في موعده»، وأهاب بجميع الأحزاب السياسية بالتعاون للمرور من المرحلة الانتقالية الحالية للوصول إلى مرحلة الاستقرار.
 وأوضح الرئيس أن الشعب المصري صانع القرار في الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيراً إلى أن هناك العديد من الأحزاب السياسية التي ستشارك في الانتخابات البرلمانية القادمة، وأضاف: «لا نريد أن نستبق الأحداث، فالأجواء مناسبة الآن لإجراء الانتخابات؛ لأن التظاهر والتعبير عن الرأي في مصر الجديدة لن يتوقف».