 بالفيديو.. سيف اليزل: الجيش لن يتطوع للنزول.. ولا نية لديه في الحكم ثانية 
صرح اللواء سامح سيف اليزل- الخبير الاستراتيجي ومدير مركز الجمهورية للدراسات، أن القوات المسلحة لن تتطوع للنزول إلى الشارع مرة أخرى، ولن تفعل إلا إذا طلب منها ذلك بإصرار.
 
وعندما تكون الأوضاع وصلت للنهاية ولا يمكن السكوت عليها، وتنهار الدولة، مؤكداً أن القوات المسلحة: "ليس لديها نية للحكم والتدخل في المحفل السياسي مرة ثانية".
 
 
وأضاف سيف اليزل، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية، مساء الأحد، أنه كل مرة يذهب فيها إلى وحدات الجيش يسمع كلامًا من الأفراد مثل: "احنا اتهنا يا فندم ومش عايزين نمر بهذه المرحلة ثانية، والناس تبهدلنا"، مؤكدًا أن الجيش قد تعلم الكثير في الـ17 شهر الماضيين من الحكم.
 
 
وأكد أن الجيش المصري «بخير»، والضباط والقادة داخل المؤسسة العسكرية يحبون مصر والقادة، مشددًا على ضرورة أن يترك الشعب الجيش يعمل، وأن يدرك أن أي إهانة للقادة هي إهانة للمؤسسة العسكرية كلها.
 
 





