 أهالي قرية بالخانكة يقطعون الطريق بسبب غياب ربة منزل ونجلتها في ظروف غامضة 
شهدت قرية القلج بمدينة الخانكة تجمع أهالى القرية؛ حيث قاموا بقطع طريق (الخانكة - شبين القناطر)، وخط السكة الحديد؛ احتجاجًا على اختفاء ربة منزل ونجلتها في ظروف غامضة؛ أثناء خروجهما، لشراء بعض احتياجات المنزل والأطعمة؛ مما أدى إلى تعطل الحركة المرورية لأكثر من ساعة. 
 
انتلقت على الفور قيادات مديرية الأمن، وتم التفاوض مع الأهالي، وإقناعهم بفض التجمهر، وفتح الطريق، وتولت النيابة التحقيق.
 
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، تلقى إخطارًا من العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة، بقيام أهالي قرية القلج، بقطع طريق شبين القناطر وخط السكة الحديد، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، والعميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية والقيادات الأمنية، وتم السيطرة على الموقف وتهدئه الأهالي لفض التجمهر، وفتح الطريق مرة أخرى، وتوصلت التحريات إلى أن أهالي القرية قاموا بالتجمهر، وقطع الطريق وخط السكه الحديد (23 يوليو - شبين القناطر)؛ احتجاجًا على عدم كشف غموض حادث غياب كل من أمل جمال محمد (27 سنة)، (ربة منزل)، ونجلتها ندا؛ البالغة من العمر عامين؛ أثناء خروجهما من المنزل، لشراء بعض الأطعمة؛ حيث قاموا بتحرير محضر بالواقعة، إلا إنه لم يتم معرفة ملابسات الواقعة أو إعادتهما.
 
 وبسؤال حسن مدبولي حسن، (27 سنة)، عامل، وزوج المجني عليهما اتهم كل من شقيقته سيده حسن مدبولي، ونجلها أحمد إبراهيم، وحسن فريج  بخطفهما، والتسبب في غيابهما، وذلك بسبب ووجود خلافات بينهما حول الإرث، وتم السيطرة على الأهالي، وإعادة فتح الطريق، وأمرت النيابة باستدعاء المشكو في حقهم لسؤالهم، وتولت التحقيق.