 استقرار التيار الكهربائي بمحافظات الصعيد بعد انقطاعه أمس  
صرح المهندس فتح الله شلبي، رئيس الشركة المصرية لنقل الكهرباء، أنه في تمام الساعة 37:6 مساء أمس الأربعاء، خرجت 4 دوائر جهد 500 كيلوفولت من محطة محولات سمالوط، ما أدى إلى انقطاع جزئي للتيار الكهربائي بعدد من محافظات الوجه القبلي.
 
وقال فتح الله شلبي، في تصريح صحفي: "إن مهندسي المركز القومي للتحكم تمكنوا من إصلاح العطل، وإعادة تشغيل الدوائر التي خرجت، وتلا ذلك تباعًا إعادة التحميل على خطوط الكهرباء الفرعية، التي تتغذى من هذه الدوائر".
 
وأضاف أن المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، أصدر قرارًا بتشكيل لجنة فنية متخصصة، لدراسة أسباب هذا الحادث، واتخاذ الإجراءات اللازمة لعدم تكراره مستقبلا.