 شرطة التموين تضبط 164 قضية في حملة أمنية خلال يوم واحد 
تمكنت الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، من ضبط 164 قضية تموينية وبترولية، في حملة أمنية شنتها على العديد من المناطق بمحافظات الجمهورية، بحسب بيان صادر عن وزارة الداخلية، ظهر اليوم الخميس.
 
واستهدفت الحملة الأمنية مستودعات توزيع اسطوانات البوتاجاز؛ للتأكد من وصولها بالسعر المقرر لمستحقيها، وأيضا مناطق الاتجار بسلعة البوتاجاز والمواد البترولية، وتحقيق الرقابة على تداول السلع ومكافحة الغش التجاري.
 
وأسفرت الحملة عن ضبط 13 قضية مواد بترولية بمضبوطات 206 آلاف و62 لتر بنزين وسولار، و26 قضية مواد بترولية بمضبوطات 206062 لتر سولار، وقضيتين لاسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 1186 اسطوانة.
 
 وضبطت الحملة 8 قضايا دقيق مدعم بمضبوطات 62 طن و50 قضية مخالفات مخابز و11 قضية في مجال مخالفات اللحوم والطيور، وقضية واحدة في مجال الاتجار الغير مشروع بالسلع التموينية المدعمة، بمضبوطات وزنت 13 طنا و4 قضايا غش غذائي، وقضية في مجال الأعلاف المغشوشة و59 قضية في مجال مخالفات المحال العامة، وقضيتين في مجال بيع كروت الشحن بأكثر من السعر الرسمي.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الوقائع، وإخطار النيابة لمباشرة التحقيقات .