 المتهمون بـ«مجلس الوزراء» في انتظار هيئة المحكمة بسبب سوء الأحوال الجوية 
 تسببت الأحوال الجوية السيئة في تأخر انعقاد رابع جلسات محاكمة 296 متهم في أحداث مجلس الوزراء، والمقرر إنعقادها في أكاديمية الشرطة، وذلك بسبب تأخر هيئة المحكمة عن الحضور حتي الآن.
 
وقد شهدت قاعة المحكمة حضور عدد كبير من المحامين والمتهمين المخلي سبيلهم وذويهم وجلسوا في الأماكن المخصصة لهم بالقاعة وأحاط بهم رجال الأمن، انتظارا لوصول هيئة المحكمة برئاسة المستشار عاصم عبد الحميد وعضوية المستشارين عبد المنعم عبد الستار جاد وسامي زين الدين وسكرتارية ياسر عبدالعاطي ووائل فراج.
 
 
وتم ايداع المتهمين الحاضرين قفص الاتهام استعدادا لبدء الجلسة ، وتعالت هتافاتهم وأخدوا ينشدون الأغاني الشهيرة الخاصة بالألتراس.
 
كما شهدت القاعة حدوث مشادة بين أحد المتهمين ومحامى عندما اعترض الأول علي طلب المحامى بترديد هتاف "يسقط يسقط حكم المرشد"، فرد المتهم قائلا: "يا أخي حرام عليك انت عايز مننا ايه .. احنا في ايه ولا ايه"، وتابع قائلا في سخرية: "ياجماعة أحنا بتوع الأتوبيس"، وقام الأمن بتهدئة الموقف حتي هدأ جميع المتهمين وجلسوا يستكملون اناشيدهم وقاموا برفع شعار مدينة السويس تضامناً مع أهالي المدينة بسبب الأحداث الجارية.