 ضبط 6 من المشاركين في اقتحام سجون بورسعيد والاعتداء على الشرطة  
ألقت أجهزة الأمن بمحافظة بورسعيد القبض على ستة عناصر جديدة من مثيري الشغب والمشاركين في عمليات اقتحام السجون والاعتداء على رجال الشرطة، بعد أن كانت القت القبض على سبعة آخرين في وقت سابق ليصل عدد المقبوض عليهم إلى ثلاثة عشر حتى الآن. 
 
وقد تمكن رجال الأمن من القبض على كل من  "ف. ع " وشهرته "الدبابة" 38 سنة عاطل ومقيم بدائرة قسم شرطة الضواحي، وبحوزته بندقية خرطوش محلى الصنع وطلقة.
 
 كما تم ضبطت"غ. و" 19 سنة عاطل مقيم دائرة قسم شرطة الضواحي وبحوزته بندقية خرطوش محلي الصنع وطلقة. و"أ. و" 38 سنة عاطل، ومقيم بدائرة قسم شرطة العرب مسجل خطرًا، ومطلوب ضبطه وإحضاره في جناية قتل. و"أ. س" 19 سنة عاطل، ومقيم بدائرة قسم شرطة الضواحي، وبحوزته سيف وخنجر وكمية من الأقراص المخدرة بقصد الاتجار. و"م. ح"  20 سنة ومقيم بدائرة قسم شرطة الضواحي وبحوزته سيف وخنجر بقصد الاتجار. والمدعو "ح. س " سنه 42، بدون عمل، وبحوزته سنجة وكمية من الأقراص المخدرة بقصد الاتجار .
 
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الوقائع وإخطار النيابة لمباشرة التحقيقات.