 مباحث أسيوط تحبط سرقة 120 من أعمدة الإنارة كانت في طريقها من أسيوط للقاهرة 
تمكنت مباحث أسيوط من محاولة إحباط سرقة 120 من أعمدة الإنارة المخصصة لهندسة كهرباء "القوصية"، قبل تهريبها إلي القاهرة بواسطة سيارة نقل. 
كانت معلومات وردت إلي اللواء حسن سيف، مدير المباحث الجنائية، تفيد قيام المتهمين؛ (هـ. ر.غ 34 سنة)، سائق  بمركز أسيوط،  وقائد السيارة رقم 3246 نقل أسيوط مقطورة تحمل رقم 7168  (ى ق ج)، ومسلم. (خ. ج)، 34 سنة، سائق، ومقيم بمنفلوط، قائد لودر بدون لوحات، بتحميل أعمدة إنارة عهدة كهرباء هندسة القوصية، على السيارة المشار إليها، وبعرض المعلومات على اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، أمر بسرعة اتخاذ الإجراءات،
وضبط المتهمين والسيارة، حيث تم تشكيل قوة أمنية من مباحث منفلوط والقوصية، وتبين قيام المتهمين بالتنسيق مع شخص آخر والاتفاق معهم على تحميل الأعمدة إلى مدينة القاهرة، لمقابلة أحد المهندسين ويدعى عصام عبد الله، وقدموا خطابًا باسم الشركة المصرية، لنقل وتركيب الكهرباء، يفيد نقل أعمدة الإنارة إلى المخازن الرئيسية.
 
وبسؤال علي عبد الكريم علي عيسى (43 سنة)، فني كهرباء بهندسة القوصية، ومحمد أحمد حسين  (54 سنة)، مراجع حسابات، أفادوا بأن تلك الأعمدة مملوكة لشركة الكهرباء، وأنها عهدتهم واتهموا سالفي الذكر بالشروع في سرقتها، وتحرر محضر بالواقعة، وبالعرض علي أحمد خيري، مدير نيابة أبنوب، أمر بالتحفظ على السيارة واللودر والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول حقيقة الواقعة، وضبط وإحضار باقي المتهمين.