 الأم قاتلة أبنائها تمثل الجريمة أمام مباحث الإسكندرية  
قامت مباحث الإسكندرية بتمثيل جريمة قتل أم لطفليها؛ حيث قامت المتهمة بتمثيل الجريمة وسط حراسة أمنية مشددة، وقوة أعصاب غير عادية وتماسك شديد. 
 
كان اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى بلاغًا من اللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية، يفيد بالعثور على جثتي طفلين داخل مسكنهما بالعقار رقم 14 دائرة القسم، في ظروف غامضة.
 
وبالفحص، تبين أن الشقة بالطابق السادس بالعقار المشار إليه، ووجد بها جثة كل من الطفل يوسف محمد يوسف، (10 سنوات)، تلميذ مُلقى على وجهه بأرضية حمام الشقة، وبمناظرته، تبين وجود جرح ذبحي بالرقبة من الجهة اليمنى، وشقيقته الطفلة مريم محمد يوسف، (5 سنوات)، تلميذة، مُلقاة على وجها بأرضية مطبخ الشقة، وبمناظرتها تبين وجود جرح ذبحي بالرقبة من الأمام.
 
وتبين أن محتويات الشقة مرتبة ومنافذها سليمة، بسؤال والدتهما أميرة سعيد إبراهيم، (42 سنة)، ربة منزل، قررت أنها تركت طفليها داخل الشقة، وتوجهت لشراء بعض احتياجاتها، وعند عودتها عثرت على جثتيهما بالحالة التي وجدا عليها.
 
و بسؤال والدهما محمد يوسف محمد، (48 سنة)، مهندس بشركة خاصة، روى بمضمون ما تقدم، وأضاف بعدم وجود ثمة خلافات بينه وبين أحد.
 
وبتكثيف جهود البحث، تبين أن الأم هي مرتكبه الواقعة، معلله ذلك نتيجة للضغط النفسي الكبير، الذي شعرت به لإصرار نجليها على الخروج للتنزه بصحبتها .