 سقوط زعيم عصابة «سرقة السيارات» بالصالحية «متلبساً»  
تمكن رجال مباحث «الصالحية» دائرة مديرية أمن الشرقية، من ضبط زعيم تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه، ومساومة أصحابها على مبالغ مالية لإعادتها إليهم، وبحوزتهم ثلاثة سيارات مبلغ بسرقتهم.
 
حيث تمكنت قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة الصالحية الجديدة من ضبط "محمد ع . م" 24 سنة هارب من حكم قضائي صادر ضده بالسجن المؤبد فى قضية، وبحوزته السيارات المُبلغ عنهم.
 
وبمواجهته اعترف بقيامه بتكوين تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب جرائم سرقات السيارات بالإكراه بالاشتراك مع كل من "محمد أ.أ" . و"جمال س.ط"، و"حسن. أ" ، وقيامهم بارتكاب 6 جرائم سرقات سيارات وإعادتها لمالكيها مقابل مساومتهم بدائرة مديرية أمن الإسماعيلية، تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وجار تكثيف الجهود لضبط باقي التشكيل.