 إخلاء سبيل زوجة مدير مكتب شفيق بعد سداد قيمة شاليه حصلت عليه من «الطيارين» 
أمر المستشار أسامة الصعيدي مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في وقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين، بإخلاء سبيل عزة محمد عاطف زوجة اللواء محمد الكردي مدير مكتب الدكتور أحمد شفيق حال توليه منصب وزير الطيران المدني، من سراي التحقيق، وذلك بعد قيامها برد قيمة إحدى الشاليهات، كانت قد تحصلت عليه من جمعية الطيارين بدون وجه حق. 
 
وتم خلال التحقيقات مواجهتها بتقارير اللجان الفنية المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع ومباحث الأموال العامة، والتي أظهرت أنها حصلت على الشاليه بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها في لائحة النظام الأساسي للجمعية، وذلك أثناء تولي زوجها وظيفة مدير مكتب أحمد شفيق خلال الفترة من 2002 وحتى 2009 .
 
وقامت زوجة اللواء الكردي بالسداد النقدي لقيمة الشاليه الذي تحصلت عليه، في ضوء الثمن الذي قدرته لجنة خبراء الكسب غير المشروع التي كان مستشار التحقيق قد أمر بتشكيلها، وذلك على إثر سابقة قيامها (عزة) ببيع الشاليه.