 إغلاق مجلس مدينة الغردقة لإعادة قرعة تخصيص الأراضي 
قام عشرات المواطنين المحتجين على قرعة تخصيص الأراضي بإغلاق مجلس مدينة الغردقة، ومنع خروج الموظفين للمطالبة بإعادة إجراء القرعة التي أجرتها الوحدة المحلية على مدار شهر كامل .
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر،  قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد بقيام عشرات المواطنين بمحاصرة مجلس المدينة، وإغلاق أبواب المجلس ومنع خروج الموظفين باستثناء السيدات تم إخراجهن؛ للاحتجاج على قرعة الأراضي التي أجريت، وتجاهل عشرات المواطنين ممن تنطبق عليهم الشروط، وجار التفاوض مع المحتجين من قبل الأجهزة الأمنية واللجان الشعبية.
 
وكانت محافظة البحر الأحمر قد أعلنت عن إجراء قرعة علنية لتخصيص أراض سكنية بلغت 11 ألف قطعة أرض، مساحة القطعة الواحدة 150 مترا، من خلال لجنة شعبية وتحت إشراف الشؤون القانونية والوحدة المحلية لمدينة الغردقة وتم الاعتراض عليها.
 
 