 الداخلية تلقي القبض على 7 من مقتحمي «سجون بورسعيد» 
قال مصدر أمني بوزارة الداخلية، إن أجهزة الأمن في محافظة بورسعيد قد ألقت القبض على سبعة عناصر من المشاركين في عمليات اقتحام السجون، وإطلاق الرصاص على رجال الشرطة.
 
وأضاف المصدر أن هذه العملية تأتي مواصلة للجهود الأمنية المبذولة لضبط كافة العناصر الإجرامية المشاركة في محاولة اقتحام سجن بورسعيد، والاعتداء على المنشآت الشرطية بالمدينة، والقيام بأعمال التخريب والسرقة.
 
 وأكد المصدر أنهم تمكنوا من ضبط "أحمد ع .خ"، عاطل مسجل خطرًا، محرزًا فرد خرطوش و4 طلقات، وطلقتين آلي، و "عوض ح .ع" عاطل ومقيم بدائرة قسم الزهور، سبق اتهامه في قضيتين "آداب عامة" وبحوزته قطعتين حشيش، و"السيد ع .أ" 26 سنة مسجل شقى خطرًا وبحوزته سلاح أبيض، و" السيد ف .م" 34 سنة عاطل مسجل خطر ، و"محمد ع . ع" 25 سنة عاطل، مسجل خطر، و"السيد أ. ع" 29 سنة عاطل سبق اتهامه في 18 قضية سرقة، وضبط "هيثم ح .ح" 27 سنة عاطل، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الوقائع وأحيل المتهمين للنيابة .