 أم تقتل نجليها بالإسكندرية عقب طلبهما الخروج للتنزه  
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية، من ضبط أم قامت بقتل نجليها، عقب طلبهما الخروج للتنزه بصحبتها.
 
وكان العميد شريف عبد الحميد، رئيس مباحث الإسكندرية، قد تلقى بلاغًا بالعثور على جثتي طفلين، داخل مسكنهما بالعقار رقم 14 بشارع عبد المنعم سند، بمنطقة كامب شيزار .
 
وبالفحص تبين، أن الشقة بالطابق السادس بالعقار المشار إليه، ووجود جثة كل من الطفل يوسف محمد يوسف (10 سنوات) تلميذ، مسجي على وجهه، بأرضية حمام الشقة، وبمناظرته، تبين وجود جرح ذبحي بالرقبة من الجهة اليمنى، وشقيقته الطفلة مريم محمد يوسف (5 سنوات) تلميذه، مسجاه علي وجهها، بأرضية مطبخ الشقة، وبمناظرتها تبين وجود جرح ذبحي بالرقبة من الأمام.
 
وبتكثيف جهود البحث تبين أن الأم هي مرتكبة الواقعة، معللة ذلك نتيجة للضغط النفسي الكبير، الذي شعرت به لإصرار نجليها على الخروج للتنزه بصحبتها، وقد قررت النيابة العامة حبس الأم 4 أيام على ذمة التحقيق .