 الاستيلاء على سيارة مجلس «مدينة الحسنة» بسيناء تحت تهديد السلاح  
استولى مسلحون ملثمون على سيارة تابعة لمجلس مدينة الحسنة، بوسط سيناء، تحت تهديد السلاح، وفروا هاربين .
 
وقال مصدر أمني- فى تصريح له اليوم الخميس- إن مسلحين ملثمين كانوا يستقلون سيارة ربع نقل بدون لوحات، هاجموا السيارة رقم 810 ماركة "نيسان " بيضاء، أثناء سيرها على طريق «الحسنة - بغداد» بوسط سيناء، حيث هددوا السائق بالسلاح، وأجبروه على النزول من السيارة، ثم استولوا عليها، وفروا هاربين .
 
 
وأضاف المصدر أنه تم تحرير محضر بالواقعة، وجارٍ البحث عن السيارة وضبط الجناة .