 مصدر أمني: ضبطنا 9 أشخاص حاولوا سرقة فندق سميراميس 
قال مصدر أمنى مسئول، اليوم الخميس، إن أجهزة الأمن ألقت القبض على 9 أفراد من مثيري الشغب داخل فندق سميراميس، والذين قاموا بتحطيم واجهاته، مضيفا أنهم كانوا يحملون إحدى خزائن الأموال المملوكة للفندق قبل فرارهم بها. 
 
وأضاف المصدر لـ "بوابة الشروق" أن مثيري الشغب يستغلون التظاهرات ويفتعلون المواجهات بينهم وبين أجهزة الأمن المكلفة بحماية المنشآت العامة والخاصة ويقومون بأعمال التخريب .
 
كانت أجهزة الامن، قد ألقت مؤخرا القبض على عدد من مثيري الشغب، وعلى رأسهم: سيد أ. س "29 عاماً- هارب من تنفيذ حكم بالحبس وبحوزته فرد خرطوش"، وأمير. م. ب – 31 عاما- عامل وبحوزته سلاح أبيض"،  و كريم .ع .م  "26 عاماً- طالب" وبحوزته سلاح أبيض.
 
وقد اعترفوا باشتراكهم في أعمال الشغب والتعدي على قوات الشرطة وإطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس. وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الوقائع وإخطار النيابة لمباشرة التحقيق.