الأمين العام للجامعة العربية يلتقي وفدا من المجلس الوطني السوري
وصل إلى مقر الأمانة العامة للجامعة العربية، وفد من المجلس الوطني السوري المعارض للقاء الامين العام الدكتور نبيل العربي صباح اليوم.
وأوضحت مصادر دبلوماسية بالجامعة العربية، أن وفد المجلس الوطني السوري الذي يرأسه جورج صبرة، سيبحث مع الأمين العام تطورات الأزمة السورية، في ظل مبادرة رئيس الائتلاف الوطني السوري معاذ الخطيب، وإطار الحل السياسي الذي وضعه الائتلاف الذي يقوم على ضرورة أن يستند الحل السياسي للأزمة إلى تنحي الرئيس السوري بشار الأسد والقيادات الأمنية العسكرية المسؤولة عن قتل وقمع السوريين، وضرورة محاكمتهم على ما اقترفوه من جرائم.
كما أنه من المقرر أن يطلع الأمين العام، وفد المعارضة على آخر مستجدات الموقف الروسي من الأزمة السورية، لاسيما بعد الزيارة الأخيرة التي قام بها الأمين العام إلى روسيا للمشاركة في المنتدى "العربي-الروسي" بالعاصمة موسكو.