ضبط 8 كيلو بانجو بحوزة مسجل خطر فى حلوان
تمكنت مباحث حلوان من ضبط أحد العناصر الإجرامية وبحوزته 8,300 كيلو جرام من مخدر البانجو.
كانت قد وردت معلومات وأكدتها تحريات مباحث قسم شرطة حلوان، مفادها قيام كمال. ش.ع، 23 سنة، بالإتجار فى المواد المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات، تمكنت مباحث قسم شرطة حلوان من ضبط المذكور حال استقلاله السيارة رقم "أ ر ص 715 مصر"، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر، وزنت 8,300 كيلو جرام، ومبلغ مالى قدره 300 جنيه.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.