الكتاتني يجتمع بأمناء الحرية والعدالة بالمحافظات لمناقشة قوائم الانتخابات النهائية
بدأ أمناء حزب الحرية والعدالة بالمحافظات، في التوافد على مقر الحزب؛ للاجتماع مع الدكتور سعد الكتاتني، رئيس الحزب، لمناقشة القائمة النهائية للمرشحين للانتخابات.
وقال الدكتور محمد المصري، عضو الهيئة العليا للحزب: "إن الاجتماع لمناقشة الأسماء النهائية للمرشحين بالبرلمان المقبل بالإضافة الى نتائج زيارة الكتاتني الأخيرة إلى اليابان".
وأضاف لـ"الوطن": "الأسبوع المقبل سوف يتم الإعلان بشكل نهائي عن القوائم والمرشحين للبرلمان المقبل"، كاشفًا عن أن 30% من المرشحين من الشباب ومثلهم من المرأة وجاري الانتهاء من التنسيق الانتخابي مع الوسط والحضارة والوطن والجماعة الإسلامية.
وأشار إلى أن كل التحركات مطروحة على الساحة حتى مع امتناع بعض القوى عن المشاركة في الانتخابات، وقلل "المصري" من تهديد القوى المدنية وجبهة الإنقاذ من عدم خوض الانتخابات، مؤكدا أنهم سيتراجعون عن موقفهم كما فعلوا عندما هددوا بمقاطعة الاستفتاء على الدستور.