فتح باب الترشح لاتحاد جامعة سوهاج في ضوء اللائحة الجديدة
أكد الدكتور نبيل نور الدين رئيس جامعة سوهاج، أنه تم فتح باب الترشح لاتحاد طلاب الجامعة لانتخابات الاتحادات الطلابية للعام الجامعي 2012/2013 في ضوء اللائحة الطلابية الجديدة بناء على قرار رئيس مجلس الوزراء رقم 23 لسنة 2013، الخاص بتعديل أحكام اللائحة التنفيذية لقانون تنظيم الجامعات، على أن يتم إعلان الكشوف المبدئية غدا.
وأضاف رئيس الجامعة، أنه سوف يتم تلقي الطعون في اليوم التالي لإعلان الكشوف المبدئية، وتفحص لمدة يوم واحد تمهيدا لإعلان الكشوف النهائية يوم السبت الموافق 2 مارس القادم، على أن تجري الانتخابات الطلابية لكليات جامعة سوهاج يوم الثلاثاء الموافق 5 مارس المقبل، وسوف تجري انتخابات الإعادة يوم الأربعاء 6 مارس.
ومن جانبه أكد الدكتور أحمد علي حسين نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، أن انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين للجان النشاط بالكليات ستكون يوم السبت الموافق 9 مارس، وانتخابات رؤساء ونواب رؤساء مجالس الاتحادات الطلابية يوم الأحد 10 مارس، وتختتم الانتخابات بإجراء انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين للجان الجامعة ورئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة للجامعة يوم الأحد 12 مارس، وأوضح أن الطلاب المرشحين سوف يسمح لهم بالدعاية الانتخابية بما يتفق مع القيم الجامعية وبدون استخدام شعارات دينية أو حزبية.
وأشار الدكتور هاني جعفر مدير الإدارة العامة لرعاية الشباب، إلى أنه سوف تشكل لجان للإشراف على الانتخابات والتصويت لكل فرقة برئاسة عضو هيئة تدريس وعضوين من رعاية الشباب بالكلية، وعدد من الطلاب من غير المرشحين، وتتولى اللجنة أعمال الفرز، وعمل محضر بها، وإعلان النتيجة بعد اعتمادها من عميد الكلية، وسوف تجري الانتخابات في ضوء اللائحة الطلابية المعمول بها حاليًا.