الغنوشي: العلاقات بين باريس وتونس "معقدة".. وفرنسا أقل البلدان فهما للإسلام
قال رئيس حركة النهضة الإسلامية في تونس راشد الغنوشي إن "فرنسا هي أقل البلدان فهما للإسلام والتونسيين"، واصفا العلاقات بين تونس وباريس بأنها "معقدة".
وأضاف الغنوشي، في حوار مع صحيفة "جورنال دو ديمانش" الأسبوعية الفرنسية، إن التونسيين يشعرون بـ"الإهانة" بسبب تصريحات وزير الداخلية الفرنسي مانويل فالس عن "الفاشية الإسلامية" والذي حذر (فالس) غداة اغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد في السادس من فبراير الجاري بالرصاص في تونس العاصمة من تنامي "فاشية اسلامية" في بلدان الربيع العربي ( ليبيا وتونس ومصر).
واضاف الغنوشي، أن وزير داخلية فرنسا وضع "حزب النهضة، وحركة الإخوان المسلمين، والقاعدة، وضع الجميع في سلة واحدة وأظهر بذلك أنه لا يفهم شيئا عن الإسلام "على العكس، ينجح الألمان والبريطانيون والأمريكيون في ذلك ويعلمون أن الاسلام ليس موحدا ويضم متشددين، ومعتدلين، ونحن على رأس المكونات المعتدلة".
وأشار رئيس حركة النهضة الإسلامية بتونس إلى أن "فرنسا بلد قريب جدا" من تونس وعلى رغم ذلك فإنها "هي البلد الأقل فهما للإسلام والتونسيين".