العاملون بأوقاف سوهاج يغلقون أبواب المديرية للمطالبة بالتسوية
أغلق العشرات من العاملين بمديرية أوقاف سوهاج، أبواب المديرية؛ اعتراضاً على عدم موافقة الوزارة وتكاسل المحافظ لتسوية مؤهلات العاملين، الذين حصلوا عليها أثناء سنوات عملهم.
أكد "أحمد محمد عزر"، موظف بسجلات المديرية، أن أكثر من 90% من حجم الإداريين علي مستوى إدارت المحافظة، حصلوا علي مؤهلات عليا أثناء سنوات عمله، بل فيهم من حصل علي درجة الماجستير، مشيرًا إلى أن جميع الإداريين والعاملين في جميع محافظات الجمهورية تمت تسوية مؤهلاتهم التي حصلوا عليها.
وأضاف "أحمد سلامه" موظف هو الآخر، أن المطالبين بالتسوية، كانوا قد تم تعيينهم بالشهادة الابتدائية والإعدادية، وضمهم إلي مساجد الأوقاف، وأثناء سنوات عملهم حصلوا على مؤهلات عليا، وتقدموا بطلبات تسوية منذ فترة
وتابع "سلامه"، إنهم أضطروا لغلق أبواب المديرية علي الموظفين والعاملين بالمديرية، حتى يكونوا وسيلة ضغط على الوزارة من أجل الموافقة على التسوية، وأنهم مستمرون في اعتصامهم وغلق المديرية، حتى يتم تحقيق مطالبهم المشروعة.