حبس المتهم بالاعتداء على طبيب مستشفى الأقصر العام 4 أيام على ذمة التحقيق
قرر المستشار عمر النقر رئيس نيابة بندر الأقصر، حبس المتهم بالاعتداء على طبيب بمستشفى الأقصر العام أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
واستمعت النيابة لأقوال الطبيب والمتهم على مدار عدة ساعات مساء أمس، بناء على البلاغ الذي تقدمت به إدارة المستشفى ونقابة الأطباء.
وأعلن أطباء مستشفى الأقصر العام، إنهاء إضرابهم الجزئي عن العمل الذي استمر يومين بعد وعود بمعاقبة المتهم في حالة ثبوت إدانته.
كان أطباء وممرضو مستشفى الأقصر العام، دخلوا في إضراب مفتوح عن العمل الخميس الماضي؛ اعتراضا على ضرب طبيب على يد أحد المرافقين لمريضة بالمستشفى، أثناء تأديته لعمله.
وأصدر حزب الدستور، بيانا أكد خلاله تضامنه مع إضراب الأطباء، معتبرا واقعة التعدي علي الطبيب بمثابة إهانة كبرى لأطباء مصر.