توقيع اتفاق إقليمي للسلام في شرق الكونغو الديموقراطية
وقع زعماء منطقة البحيرات العظمى، اتفاق سلام في العاصمة الإثيوبية أديس أبابا اليوم، يهدف إلى إنهاء عقدين من الصراع في شرق جمهورية الكونغو الديمقراطية.
وكان الزعماء الأفارقة فشلوا في التوقيع على الاتفاق الشهر الماضي جراء مخاوف بشأن من سيقود قوة إقليمية جديدة ستنشر في شرق الكونجو الديمقراطية للتعامل مع جماعات مسلحة تنشط في المنطقة، إلا أن الأمم المتحدة توسطت في التوصل للاتفاق.
وحضر زعماء من موزامبيق، ورواندا، وتنزانيا، وجنوب إفريقيا، والكونجو الديمقراطية، وجمهورية الكونجو، وجنوب السودان، مراسم التوقيع، إضافة إلى بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة.