معتصمو التحرير يمنعون موظفي مجمع التحرير من الدخول استعدادا لـ"العصيان المدني"
هاجم صباح اليوم، عدد من المعتصمين "مجمع التحرير"، ومنعوا الموظفين والجماهير الراغبين في أداء مصالحهم بمختلف إدارات المجمع، من الدخول مستخدمين "مواسير حديدية"، وطالبوا الجماهير بالاستجاية لـ"العصيان المدني" أسوة بمحافظة بورسعيد ومدن القناة.
وعلى جانب آخر، أكد موظفون داخل المجمع لـ"الوطن"، أنهم يرفضون العصيان المدني وأساليب "البلطجة" التي يمارسها عليهم المتظاهرون ــ حسب قولهم- وقالت إحدى موظفات المجمع، إنها ترفض العصيان لاعتباره يهدم البلاد ويساعد في توقف سير العمل في المنشآت الحكومية والخاصة، ووافقتها في الرأي موظفة أخرى قائلة: "بيحطونا تحت ضغط نفسي عشان نخاف، ونخرج من المجمع ونسيب أشغالنا".
وأجبر المعتصمون، موظفي المجمع على العودة إلى منازلهم وترك العمل.