رئيس "الحافظ" لـ"باسم يوسف": إهانتك للرئيس تصيب الشعب كله وكرهك للإخوان كره للمصريين
*اجم عاطف عبدالرشيد مقدم برنامج "في الميزان" على قناة "الحافظ"، الإعلامي الساخر باسم يوسف بسبب حلقة "البرنامج" يوم الجمعة الماضية، على قناة cbc، وهجوم الأخير على التيار الإسلامي وجبهة "الضمير الوطني"، والرئيس محمد مرسي.
قال عبدالرشيد، من العيب أن يسخر باسم يوسف من الرئيس محمد مرسي، وما يفعله ليس نقدا، وأنه بهذه الطريقة يهاجم ويهين الـ"90" مليون مصري لأن الرئيس مرسي رمز الدولة المصرية.
وتابع عبدالرشيد هجومه، على يوسف قائلا: "أنت معجون لمياه نار الإخوان وكرههم، ومتخصص في كره الإخوان، واعلم أن كرهك للإخوان هو كره للشعب المصري ذو الميول الإسلامية والميول الإخوانية".