أهالي السجناء السياسيين بسيناء يقطعون طريق العريش للمطالبة بالإفراج عن ذويهم
واصل العشرات من أهالي السجناء السياسيين بسيناء، ومن بينهم المتهمين في أحداث تفجيرات طابا عام 2004 بقطع طريق العريش عند منطقة "بئر لحفن" والمؤدي لمصنعي أسمنت سيناء وأسمنت القوات المسلحة والذي بدأ عقب عصر أمس السبت.
ووجه أهالي السجناء السياسيين، رسالة شديدة اللهجة عبر بيان لهم للرئيس محمد مرسي وحكومته، وهددوا بالتصعيد ضد الحكومة بداية من يوم 23 فبراير الجاري، إذا أصرت الدولة على إعادة محاكمة أبنائهم المعتقلين أمام محاكم أمن الدولة العليا طوارئ وإصدار قرار جمهوري بالإفراج عنهم أو إعادة محاكمتهم أمام محاكم مدنية عادية وتضامن معهم في مطلبهم قبائل الترابين والأحوات والنخلاوية وبني فخر والسواركة.
وأكدوا في بداية بيانهم، الذي حمل عنوان "فاض الكيل" أن أبنائهم لا زالوا يقبعون في سجون مبارك الذي ما زال يحكم حتى وإن تغيرت الأسماء وأنهم كانوا ينتظرون أن يشتموا رائحة نسيم الحرية التي نادت بها ثورة يناير المباركة والتي تغنى بها النظام الحالي ولكن أتضح أنه لا وعد ولا عهد له وسار على نفس نهج سابقة، وأنهم قد فاض بهم الكيل من تلاعب الحكومة بهم وإصرارها على إعادة محاكمة أبنائهم أمام محاكم أمن الدولة العليا طوارئ رغم إلغاء العمل بهذا القانون.
وذكر البيان أنه في حالة عدم الإفراج عن أبنائهم أو على أقل تقدير إعادة محاكمتهم أمام المحاكم المدنية العادية سوف يضطرون إلى تصعيد احتجاجاتهم بصورة لن يتحملها النظام.