الرئيس اليمني في الجنوب وسط اضطرابات ودعوات لـ"عصيان مدني"
وصل الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي، إلى عدن كبرى مدن الجنوب التي يشهد بعضها اضطرابات مستمرة بعد دعوة إلى "العصيان المدني" وجهها الجناح المتشدد في الحراك الجنوبي المطالب بالانفصال، بحسبما أفادت مصادر أمنية وشهود عيان الأحد.
وأكد مصدر أمني، وصول هادي بعيد منتصف ليل السبت الأحد إلى عدن في زيارة مفاجئة بعد سقوط ثمانية قتلى وعشرات الجرحى في مواجهات اندلعت منذ الخميس في مدينتي عدن والمكلا "حضرموت".
وقال المصدر الأمني، إن هادي "وصل للاطلاع عن كثب عما يدور في عدن بعد تسجيل أعمال عنف تبناها خصوصا التيار المتشدد في الحراك الجنوبي بقيادة علي سالم البيض" نائب الرئيس اليمني السابق المقيم في المنفى.
وتوقع المصدر أن يعقد هادي "لقاءات مع الأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدني وقيادات أمنية وعسكرية لوضع حد لتلك الاختلالات".