محامى محمود شعبان : تم تحريف فيديو فتوى اهدار دم جبهة الالنقاذ
طارق حافظ
 
 قال الشيخ محمد الجوهري المحامي وعضو الدفاع عن الشيخ محمود شعبان، أن رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي ورئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل قد خذلا الشعب المصري، لأنه لم  يتحرك أحد  منهم عندما سب كلا من توفيق عكاشة وجميلة إسماعيل الرئيس، لكن عندما اصدر الشيخ شعبان فتواه تم فتح التحقيق معه مباشرة.
 
وأضاف الجوهري ان شعبان لم يفت بهدر دم أعضاء جبهة الإنقاذ وأنه لم يسقط حكماً على أحد ولكن قال الحكم الشرعي فقط من كتاب الله، لان الذي سقط الفتوى هو الحاكم والقاضي فقط ، وطالب الشيوخ بأن يسقطوا الأحام على الأشياء.
وأشار "الجوهري"الى أن هناك بعض المواقع تداولت فيديو للشيخ  تم تقطيعة وتحريفه ، عن طريق الاخلال من سياق الكلام الطبيعي.
وقال أن الشيخ قدم للنيابة اليوم سيدي ينفي التهم المنسوبة الى الدكتور شعبان، إضافة الى سي دي للشيخ على جمعة يؤكد فيه ما قال شعبان، وكتاب صحيح مسلم شرح النووي.
 
وقال محمد أحمد السيد عضو جبهة الدفاع عن الإسلام  أن الشيخ شعبان استند في فتواه الى نص المادة الثانية من الدستور المصري والتى تنص أن " ومبادئ الشريعة الإسلامية المصدر الرئيسى للتشريع".
وأكد البنداري محمد منسق الدكتور محمود شعبان أنه حتى صباح اليوم وقبل مثول الشيخ شعبان في بسرايا النيابة لللتحقيق معه، فلم يتم إخطارة بأمر رسمي بضبطة وإحضارة وأنه حضر اليوم للإدلاء بأقوالة وتقديم الأدلة التي تنفي ما نسبته بعض وسائل الإعلام له.