ننشر التفاصيل الكاملة لجلسة التحقيق مع صاحب فتوى اهدار دم جبهة الانقاذ
مروة على
 
 
 
الدفاع : ما قاله الشيخ هو مجرد نقل لما هو موجود بكتاب صحيح مسلم
النيابة تخلي سبيله بكفالة 5000 الف جنيه ..
وشعبان أمام النيابة " الاعلام هو من تسبب فى الضجة واشاعة الفتنة "
حازمون يرفضون الخروج من دار القضاء العالي ويهتفون " قادم قادم يا إسلام " بالروح والدم بنفديك ياشعبان "
ورفعون لافتات " لا للترويع " لا للمولوتوف " لا للعلمانية " لا للتحرش "
 
 
 أصدر المستشار مصطفي دويدار رئيس نيابة إستئناف القاهرة بالمكتب الفني للنائب العام بإشراف المستشار طلعت عبد الله النائب العام .. قراراً بإخلاء سبيل الشيخ محمود شعبان صاحب فتوي إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني .. بكفالة 5 ألاف جنيه  وذلك بعد جلسة تحقيق أستمرت حوالي ساعتين بعد ان وجهت له تهمة التحريض على القتل .. وأمر بإستدعاء مقدم البرنامج للاستماع إلى اقواله وتفريغ الحلقة من قبل وزارة الداخلية ..
ونفى الشيخ محمود شعبان المتهم بفتوي اباحة اهدار دم قيادات جبهة الانقاذ الوطنى  أمام النيابة كل الاتهامات الموجه إليه وقدم سى دى يحوى الحلقة كاملة واكد شعبان أمام النيابة أنه ذكر بذات الحلقة أن ما قاله ليس بفتوى وأن على القضاء تطبيق ذلك ..  وقال انه لم يفتى بمثل هذة الفتاوى المغرضة التى يتداولها الاعلام المصرى .. واكد ان الاعلام المغرض هو من تسبب فى هذة الضجة لرغبتهم فى اشاعة الفتنة فى البلاد والمزيد من اعمال العنف ..
واشار شعبان الى ان الاعلام المصرى لم ينقل كلمة حق وانما نقل صورة باطلة " تجعلنا نظهر كإبليس " ..
وحضر مع " شعبان " عدد كبير من المحاميين للدفاع عنة ابرزهم ممدوح اسماعيل وخالد المصرى وخالد نور الدين وعنتر الرفاعى  بالاضافة لحضور ممثلين عن النقابة ونواب عن لجنة حقوق الانسان ..
وارجع شعبان الحضور لعدد كبير من انصار الشيخ حازم ابواسماعيل الى انهم من محبية وانة هو نفسه من محبى الشيخ حازم أبو أسماعيل ..
واكد عنتر الرفاعى أحد الحاضرين مع الشيخ محمود شعبان و  " صاحب دعوى عزل الرئيس " أن ما قاله الشيخ محمود هو مجرد نقل لما هو موجود بكتاب صحيح مسلم بشرح النووى وكتاب الامارة المجلد السادس ووفقا لنص الاية رقم 59 من سورة النساء والتى تنهى الخروج على الحاكم إلا لو كان كافرا ، مضيفا أنه يجب عدم الخروج على الطاعة فى غير معصية لان هناك امر من الرسول " ص " بقتل المتظاهرين وضربهم بالسيوف فاى شخص يخرج على الطاعة فى غير معصية يقتل أو يضرب إلا إذا كان الحاكم كافرا كفرا بواحا ومعنى الكفر فى الحديث هو أرتكاب الحاكم للمعاصى وتغير قواعد الدين فكل ما قاله الدكتور شعبان هو ترديد لاحكام الكتاب والسنة وفقا لنص حديث الرسول " ص" أنه ستكونوا هنات وهنات والهنه هى الفتن والامور الحادثة مثل المظاهرات والاحتجاجات والمطالب الفئوية والاعتراضات على قرارات الحاكم  اى من يريد تفريق جمعكم فاضربوه بالسيف كائنا من كان انه يريد ان يشق جمعكم ومؤكد الرفاعى على ان ما حدث فى ثورة 25 يناير يعتبر حرام شرعا فانه لا يجوز الخروج على الحاكم حتى لو سرق اموال المسلمين. 
وقد شهد محيط دار القضاء حضور العشرات من أنصار الشيخ محمود شعبان للتضامن معه وقام عدد من الشيوخ بالقاء الخطب التى توضح قيمة الشيخ ودوره فى جامعة الازهر الشريف  ، ورفض أعضاء " حازمون " الخروج من دار القضاء العالى بالرغم من طلبات الامن المتكررة ولم يستجيبوا لذلك المطلب الا بعد ان امرهم الشيخ بذلك قائلا " اخرجوا ياحازمون فانا قادم باذن الله " ..
ورفع انصار" الشيخ شعبان " لافتات كتب عليها : " لا للترويع " لا للمولوتوف " لا للعلمانية " لا للتحرش "
وردد المتضامنين مع الشيخ هتافات "الله اكبر الله اكبر " قادم قادم يا إسلام " بالروح والدم بنفديك ياشعبان " " يا محمود يا شعبان بلغ عنا فى كل مكان مصر هتحكم بالقراءن " " مصر بلدنا بلد الازهر لازم الحق فيها هيظهر " " إسلامية إسلامية رغم أنف العلمانية "
وعقب خروج محمود شعبان من النيابة وقعت  مشادة بين المحامى سعيد رزق عبدالله المحامى بالنقض وأنصار الشيخ محمود شعبان، بدار القضاء العالى، وذلك بعدما قام بتوجيه الاتهامات إلى أنصار الشيخ شعبان والتيارات الإسلامية بأنهم يريدون إفساد مصر وأن لديهم ميليشيات تقوم بقتل المتظاهرين فى الاتحادية وأنهم قاموا بإفساد مصر، ما دفع عددا منهم إلى الاشتباك معه إلا أن عددا من المواطنين أنقذوه من أيديهم.
وقال رزق إنه تقدم ببلاغ إلى النائب العام يطالبه بالتحقيق فى تكوين ميليشيات تابعة للإخوان المسلمين والتحقيق معهم لإثارتهم الفتن وإصدار فتاوى بإهدار دم المتظاهرين.
من جهة أخرى ردد أنصار الشيخ شعبان هتافات: “ياللى بتسأل إحنا مين إحنا شباب 25″ و” إسلامية.. إسلامية”.
 
وكان النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد أصدر قرار بضبط وإحضار الشيخ محمود شعبان اليوم أمام النيابة للتحقيق معه من قبل المكتب الفني ..
وكان قد حضر أمس بعض المحامين من حركة حازمون وأعضاء بلجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين للتضامن معه ..
وقال ماجد محمد عضو لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين أن قرار النائب العام بضبط الشيخ شعبان " قرار غريب من نوعة ، لأن في حين يتم إستدعاء الاعلامين لسماع أقوالهم في البلاغات المقدمه منهم، على الجانب الآخر يتم ضبط وإحضار أخرين مثل الشيخ شعبان " ..
وأضاف أن الشيخ شعبان لم يتلق استدعاء رسمي أو كتابي من النائب العام ، الا أن سوف يحضر في تمام الساعة العاشر صباحا للتحقيق معه..
ولفت عضو حقوق الإنسان أن كان يجب الاكتفاء باستدعاء شعبان بدل من ضبطه وإحضاره .