غدًا.."الحرية والعدالة" يفتح باب الترشح على منصب أمين الحزب بالقاهرة
أ ش أ
 
 
 
 أعلنت اللجنة المشرفة على انتخاب أمين جديد لحزب الحرية والعدالة بمحافظة القاهرة اليوم الأربعاء عن فتح باب الترشح لمنصب أمين الحزب بالقاهرة المقرر أن يتم إجراؤها في الأول من شهر مارس المقبل، وذلك اعتبارا من يوم غد الخميس.
 
وذكر بيان للجنة التي يترأسها الدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي وأمين القاهرة الحالي أن إجراءات فتح باب الترشيح سوف تبدأ اعتبارا من يوم غد الخميس، حيث تتلقى اللجنة الطلبات حتى يوم الأربعاء الموافق 20 فبراير الجاري من الواحدة ظهرا حتى العاشرة مساء بمقر الحزب الكائن فى 19 شارع مصر والسودان حدائق القبة القاهرة.
 
وأضاف البيان أن عملية إعلان الأسماء المبدئية للمرشحين سيتتم يوم الخميس الموافق 21 فبراير الجاري، وتقدم الطعون والتنازلات يومي 23 و 24 فبراير الجاري وأن إعلان الأسماء النهائية يوم 25 من الشهر نفسه على أن يتم إجراء الانتخابات يوم الجمعة الموافق الأول من مارس المقبل بمقر نقابة التطبيقيين خلف برج مصر للسياحة بالعباسية فى تمام الساعة الواحدة ظهرا.
 
وأشارت اللجنة إلى أنه يشترط لسحب استمارة الترشح أن يكون المرشح من بين المؤسسين الواردة أسماؤهم فى الجريدة الرسمية ومسددا لاشتراك عام 2013 ، كما حددت اللجنة ثلاثة متحدثين باسم الانتخابات وهم الدكتور محمد البلتاجي، رئيس اللجنة، وجمال حنفي، نائب رئيس لجنة الانتخابات، وأحمد سبيع، أمين الإعلام بالقاهرة.