الإخوان تقرر المشاركة "رمزيا" بمليونية الجماعة الإسلامية
 
 
 
أعلنت جماعة الإخوان المسلمين المشاركة في هذه مليونية الجماعة الإسلامية "معا ضد العنف" مشاركة رمزية نظرا لتبني الجماعة استراتيجية التركيز على البناء والتنمية للمجتمع كله من خلال حملة "معا نبني مصر" .
 
وقالت الجماعة، فى بيان لها أنها تقدر دعوة الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية إلى فعالية سلمية أمام جامعة القاهرة يوم الجمعة القادم تحت عنوان "معا ضد العنف" لاستنكار كل وسائل البلطجة من قتل المواطنين والاعتداء على رجال الشرطة وتخريب المؤسسات وتعطيل الإنتاج ومصالح الناس.
 
وأكدت الجماعة أن مشاركتهم تأتى من منظلق أن المصريين كانوا دوما بناة حضارة وأهل إعمار، وما يحدث الآن من تخريب وإسباغ غطاء سياسي وإعلامي لا يمكن أن يمت إلى الوطنية المصرية العريقة بشئ.