بالفيديو | أبو العزائم فى اول تصريحات له بعد محاولة اغتياله
عمرو رشدى
 
 
"أبوالعزائم" للفجر الإخوان مجرمون ويستهدفون إغتيال جميع السياسين والمعارضين
 
 
أكد السيد علاء الدين أبو العزائم شيخ الطريقة العزمية ورئيس الرابطة المصرية فى حديث خاص جداً  "الفجر " على أنه يتهم جماعة الإخوان المسلمين بحرق سيارة أحد أبناء الطريقة العزمية الصوفية ومحاولة حرق سيارته الخاصة .
 
وأشار أبوالعزائم الى أن الإخوان فى كفر الشيخ رأوة يستقل سيارة أحد أبناء الصوفية والمشهور بإسم عبد المنعم جزر فخاب أعتقادهم حيث أنهم أعتقدوا أن هذه السيارة التى تم حرقها هى سيارتى ولكن سيارتى كانت شبيهه لها ولم تكن هى فى الحقيقة .
 
وأضاف أبو العزائم أن الإخوان بهذا الفعل الإجرامى يستهدفون أغتيال جميع السياسين المعارضين لهم فى مصر حيث أن لديهم قائمة بعدد من الاسماء وانا بالطبع منهم لذلك هم حاولوا إرهابى حتى أتراجع عن مهاجمتهم ولكن ذلك لن يحدث ابداً لأننى أؤمن بالله عزوجل ولن يخيفنى الإخوان أو غيرهم .
 