السفير السعودى بالقاهرة  :لايجوز بناء كنائس بالسعودية لأنها كالفاتيكان .
 
 
 
 قام السفير السعودى أحمد قطان بزيارة للبابا تواضروس الثاني، بالمقر البابوي، ظهر اليوم ، لتهنئته بتولي الكرسي البابوي.
 يأتى هذا فى الوقت الذى أكد فيه "قطان"أن عدد الجالية المصرية بالسعودية يتخطى 2 مليون شخص، وعدد المتواجدين بالسجون السعودية من المصريين لا يتجاوز ألف شخص»، مضيفا: «فقط 28 مصريا عليهم أحكام».
وأوضح السفير السعودي أن اللقاء كان مثمرا، وتناول الكثير من القضايا المشتركة، حيث عرض على البابا المشاركة في الحوار بين الأديان الذي دعا إليه العاهل السعودي الملك عبدلله بن عبد العزيز، في فيينا والذي انطلق العام الماضي.
وفى سياق متصل أكد  قطان إنه  لا يجوز بناء كنائس بالمملكة السعودية فهي كالفاتيكان، ولكننا نحترم كل أصحاب الديانات، مشيرا إلى أن وضع الأقليات في المملكة العربية السعودية جيد، وأن المملكة تتعامل بكل تقدير مع أصحاب الديانات ومنهم الشيعة.