عمومية "أوراسكوم" للانشاء توافق على بيع الشركة إلى أوراسكوم الهولندية
أ ش أ
 
 
قالت مصادر بشركة أوراسكوم للانشاء والصناعة ان الجمعية العمومية غير العادية للشركة والتى عقدت اليوم وافقت على عرض الشراء المقدم من شركة أوراسكوم إن في الهولندية للاستحواذ على أسهم الشركة بسعر 280 جنيه للسهم وذلك بعد استبعاد مساهمات عائلة ساويرس وأبراج كابيتال الاماراتية وشهادات الايداع الدولية من التصويت.
وأكدت المصادر فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن 99 في المائة من مساهمي الاقلية ممن حضروا الجمعية اليوم صوتوا بالموافقة على العرض المقدم من أوراسكوم الهولندية.
وكانت هيئة الرقابة المالية قد الزمت شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة بقصر التصويت على قرارات الجمعية العامة على مساهمى الشركة من الأقلية فقط، حماية لحقوقهم.
وكانت شركة أوراسكوم للانشاء والصناعة قد أعلنت الشهر الماضي تلقيها عرضا من شركة أوراسكوم إن في -التي أسسها رجل الاعمال ناصف ساويرس بالمساهمة مع صناديق ومؤسسات دولية منها صناديق تابعة لرجل الاعمال الامريكي بيل جيتس - للاستحواذ على 100\% من أسهمها بقيمة 280 جنيه للسهم.
ويبلغ رأسمال اوراسكوم للانشاء 04ر1 مليار جنيه موزعا على 9ر208 مليون سهم بقيمة إسمية قدرها 5 جنيهات للسهم الواحد، وتملك عائلة ساويرس نحو 54 في المائة من أسهم الشركة فيما تبلغ شركة أبراج كابيتال الاماراتية 6 في المائة.