عضو بجبهة الانقاذ: قتل محمد الجندى تشبه واقعة خالد سعيد
صبرى ناجح
 
 
قال الدكتور أيمن أبو العلا عضو جبهة الإنقاذ الوطنى أن هناك علامات استفهام كبرى على تقرير الطب الشرعى الذى صدر بخصوص الشهيد محمد الجندى مؤكدا انه اختفى لعدة أيام قبل وفاته بالمستشفى وجميع الشواهد تؤكد تعرضه لعملية تعذيب فجة.
 
وأضاف أبو العلا فى تصريحات صحفية أننا أمام واقعة خالد سعيد جديدة بنفس التفاصيل متسائلا: كيف تحدث مثل هذه الأفعال فى عهد رئيس منتخب جاء من رحم الثورة المصرية.
 
وتابع أبو العلا أنه كما انكشفت حقيقة الشهيد خالد سعيد من قبل ولم يستطع الشارع أن يتقبل الكذب والادعاء والصاق التهمة بانه توفى اثر لفافة بانجو فان الشعب المصرى لن يصدق هذا التقرير أيضا وسوف تنجلى الحقائق يوما ما وسيعاقب مرتكبوها.
 
وتساءل أبو العلا عن ذنب أسرة الشهيد محمد الجندى التى طالما لم تفقد ابنها فقط بل تواجه مرحلة ابتزاز جديدة تتعلق بسبب مقتله مطالبا جمعيات حقوق الانسان بتبنى هذه القضية وعدم السكوت على مثل هذه الجرائم
 