وصول 21 متهما في أحداث اقتحام قصر الأتحادية الي محكمة مصر الجديدة
مروة على
 
 وصل منذ قليل 21 متهما في احداث قصر الاتحادية إلى محكمة مصر الجديدة من بينهم مراسل صدي البلد الذين تم حجزهم امس لحين ورود تحريات المباحث .. وقد بدأ المستشار ابراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة التحقيق معهم ..
وقد وجهت النيابة لهم تهمة تخريب المنشأت العامة والتجمهر والبلطجة ,والتعدي علي قوات الامن ..
وتم تحرير محضر لهم برقم 2065 لعام 2013 جنح مصر الجديدة.
والمتهمون هم اسامة عثمان , السيد عبدالله , جميل كمال , احمد سعيد , احمد محمود , اسلام احمد , كريم جمال , ضياء الدين ابراهيم , احمد عبد الحارث , محمود سامي , محمد بدران , محمد مختار, عاصم ابراهيم , جابر احمد , هاني ثابت , مصطفي فتحي , ابراهيم حسن , رمضان محمد , محمد رجب ,منتصر زكريا , رسلان (روسي الجنسية)  , مصطفي فتحي عبد القادر (مراسل صدي البلد).