بالفيديو والصور |  أحد معتصمي الإتحادية : الرئاسة عاجزة عن حل مشكلتي
اية حمروشي
 
 
 
 
 
 
قال "حسن حسن علي " أحد معتصمين بمحيط قصر الإتحادية أنه معتصم منذ 6شهور ونصف ويعلم كبار المسئولين برئاسة الجمهورية بـ"أعتصامي" ، وهم عاجزين عن حل مشكلتي حيث قدمت شكاوي إلي رئيس العلاقات العامة لرئاسة الجمهورية السابق دكتور "منصور العدل" لحل مشكلتي .
 
وأضاف حسن ، قائلاً : "مشكلتي هي أنني أحتاج موافقة من شركة بترول لنقلى لجهة عمل أخري من أجل التعين ، وقد قمت بالعديد من المقابلات لكبار المسئولين من بينهم الدكتور "ياسر علي" المتحدث الرسمى بأسم رئاسة الجمهورية ، عند بوابة رقم3 ووعدني بحل المشكلة .
 
وأشار حسن ، إلى أنه بشكل يومى يقابل "ربيع محمد" مدير مكتب الدكتور ياسر على ، وقابلت الكثير من المسئولين من أجل حل .
 
وأكد "حسن" ، أنه تلقى مكالمة هاتفية ، من الإستاذ "مصطفي الشربتلي ، رئيس العلاقات العامة لرئاسة الجمهورية ، بعدما تأكد من الظلم الواقع "عليّ أنا وأسرتي" ، وبعد أن تاكدوا من صحة كلامي بأن هناك أكثر من 200 شخص تم تحويلهم عن طريق "الواسطة" .
 
وأضاف حسن ، أنه ، أثناء التحدث مع "الشربتلي" ، قال له : "الرئاسة عاجزة عن تلبية أحتياجي "البسيط" ، فقام أحد المسئولين ، فال لىّ ، أستاذ "حاتم" مساعد رئيس العلاقات العامة لرئاسة الجمهورية ، "خليك مرمي زي الكلب علي الرصيف بما أننا في الرئاسة عاجزين" .