ربة منزل تتهم زوجها بقتل ابنها بسبب إعاقته الذهنية بالغردقة
تقدمت رانيا ص.، ربة منزل، ببلاغ إلى قسم شرطة أول الغردقة، اتهمت فيه زوجها، المدعو حسين مختار، بقتل ابنها مروان، البالغ من العمر 3 أعوام، بسبب مرضه، بعد قيام الأب بضرب الابن بشكل مستمر.
وأكدت الأم أن الطفل يعاني من ضمور في المخ، أثر على نموه، ويحتاج إلى معاملة خاصة، وأنه معاق ذهني، ولا يقدر على تناول الطعام والشراب بطريقة طبيعية.
وأضافت أنها سمعت صوت صراخ الابن، وبعدها بدقائق دخلت لتطمئن عليه، فوجدته فاقد النطق، مؤكدة أن زوجها كان مع الطفل قبل وفاته، وهي شاهدته أكثر من مرة يضربه.
وتم تشكيل فريق بحث من مباحث القسم، لضبط الزوج المتهم، وانتقل كل من النقيب أحمد أنور، والنقيب أسامة مهران، ومحمد الجمل، وعلي عباس، وتمكنوا من القبض على الأب أثناء محاولته الهرب إلى القاهرة، وبسؤال المتهم، قال "كنت مع مروان في المنزل، وكنت أقوم بإطعامه، وكان يرفض تناول الطعام، وبعدها قمت بصفعه على وجهه ولكمته في بطنه لكمة خفيفة، وتركت المنزل وخرجت من شدة ضيقي، ولم أكن أعلم أنه سيموت".
وأكدت الزوجة أن الأب كان دائما يقوم بتعذيب الابن، لكونه يعرف أن مروان يعاني من ضمور في المخ ولا ينمو ولا يكبر مثل الأطفال، وبتوقيع الكشف الطبي على جثة الطفل، تبين وجود آثار تعذيب ووجود بعض الحروق والإصابات بالقدمين والفخذين وكدمات بالوجه والرأس، فتم إيداع الجثة بمشرحة مستشفى الغردقة العام، تحت تصرف النيابة.
وتحرر المحضر رقم 2722 جنح أول الغردقة، وجاري العرض على النيابة.