مباحث قسم شرطة أول أسيوط تكثف جهودها في البحث عن قاتلي مسجل خطر
يكثف فريق مباحث قسم شرطة أول أسيوط، برئاسة المقدم محمد عصامي رئيس المباحث، والرائد شهاب جابر معاون مباحث القسم، جهوده في البحث عن المتهمين في جريمة مقتل مسجل خطر بحي غرب أسيوط، لخلافات سابقة بينهم.
ورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارا من مأمور قسم شرطة أول أسيوط، يفيد وصول بلاغ من مستشفى أسيوط الجامعي، بوصول فكري متولي سعد أحمد، 25 عاما، عاطل، ومقيم بدرب عزيز القيسارية ـ دائرة القسم، جثة هامدة، إثر إصابته بطلق ناري، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة.
وبالانتقال وسؤال كل من: شقيقه محمد متولي سعد أحمد، 32 عاما، عامل، وخاله عبدالكريم رفاعي أحمد محمد، 42 عاما، عامل، والمقيمين بذات العنوان، اتهما كلا من: علي محمد أحمد حسن، وشهرته علي كباية، 30 عاما، عاطل، وحسن محمد أحمد حسن، 28 عاما، عاطل، ومقيمين بذات العنوان، بالتعدي على المجني عليه باستخدام سلاح ناري، كان بحوزة المتهم الأول، وقتله، لسابقة وجود خلافات بينهم.
وتم ضبط السلاح المستخدم في الواقعة، وهو فرد خرطوش، و3 طلقة فارغة بمكان الواقعة، وجاري ضبط المتهمين.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وضبط المتهمين، وملاحظة الحالة.
وتحرر المحضر رقم 1631 إداري قسم أول أسيوط لسنة 2013.