مصرع 7 وإصابة اثنين في انقلاب سيارة في ترعة بسوهاج
لقي 7 أشخاص مصرعهم، من بينهم 5 سيدات، وأصيب اثنين آخرين، في انقلاب سيارة بإحدى الترع بطما في محافظة سوهاج.
كان اللواء محسمن الجندي، مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز طما، تفيد مصرع وإصابة 9 أشخاص، من بينهم 5 سيدات، في انقلاب سيارة بدون لوحات معدنية في إحدى الترع دائرة مركز طما.
وتبين مصرع كلا من رمزي عطا الله منقريوس، وصافينات فهيم سليمان، ونعمات عزيز، وسامح نادر لطفي، وتريزة فتحي ملك، وأريني رأفت وليم، ومريم رأفت وليم، وإصابة كلا من محروس عزيز بيشاي، ومعتز عطية صادق.
تم نقل الجثث والمصابين إلى المستشفى المركزي، وجاري العرض على النيابة.