إخماد حريقين بسوهاج
تمكن رجال الحماية المدنية بسوهاج من إطفاء حريق، شب بالأشجار الخلفية بشركة كهرباء سوهاج، والتي تقع في شارع الـ15 بسوهاج، حيث تلقت إدارة الحماية المدنية بلاغًا يفيد باندلاع النيران في أشجار الشركة، وقامت على إثرها قوة مكونة من سيارتين مطافئ بالانتقال للموقع والسيطرة على الحريق الذي استمر قرابة ساعة.
وفي نفس السياق وأثناء إطفاء الحريق الأول، لاحظ عدد من المتجمهرين اشتعال حريق بأحد الأدوار العليا ببرج سكني مقابل للشركة، وعلى الفور انتقل أفراد من قوات الإطفاء بالصعود للمبنى باستخدام طفايات الحريق، للسيطرة عليه.
وكان عدد من رجال الإطفاء قد ذكر، أن الحريق الأول شب بسبب ماس كهربائي لأحد أعمدة الضغط العالي الملاصقة للأشجار، بينما ظلت أسباب الحريق الثاني مجهولة حتى الآن.