مقتل فلاح على يد بلطجية حالوا إجباره على دفع "إتاوة" بالمنيا
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، إخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس بوصول نادي فهيم سمعان 40 سنة، فلاح، ومقيم بقرية أباظة إلى المستشفى العام جثة هامدة، إثر إصابته بطعن نافذ بالصدر.
وكشفت التحريات الأولية التي أجراها المقدم محمود مشهور رئيس مباحث ديرمواس، أن عددا من البلطجية طلبوا من المجني عليه دفع مبلغ 50 ألف جنيه "إتاوة"، إلا أنه رفض فطاردوه بأحد الشوارع أثناء عودته لمنزله، وأطلق اثنان يستقلان دراجة بخارية النار عليه، وفرا هاربين.
وحرر عن ذلك محضر برقم 1025 لسنة 2013 إداري مركز ديرمواس، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق وكلفت إدارة البحث الجنائي بكشف غموض وملابسات الواقعة وضبط جميع المتهمين والسلاح المستخدم.