مصرع شخصين وإصابة 3 آخرين في حادث انقلاب ميكروباص بالطريق الصحراوي بأسيوط
لقى شخصان مصرعهما، فيما أصيب 3 آخرين في حادث انقلاب سيارة ميكروباص بالطريق الصحراوي الغربي بأسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من المقدم أحمد التوني، رئيس مباحث مرور أسيوط، يفيد بوقوع حادث تصادم
سيارة ميكروباص رقم (6229 ي ر أ)، وبانتقال القوات والمرور والإسعاف، تبين وقوع حادث انقلاب الميكروباص، حيث فوجئ السائق وهو في طريقه بعبور أحد الحيوانات الضالة للطريق، فلم يستطع التحكم في عجلة القيادة، وكان السائق يسير بسرعة زائدة، ونجم عن الحادث مصرع سائق السيارة كمال مناع، 37 عاما، وعسران محمد، 36 عاما، وإصابة محمد عبد القادر الجمل، 47 عاما، بواب عمارة بالقاهرة، ونبيه عبد الفهيم عليان، 24 عاما، يعمل بمطعم بالقاهرة، وهشام توفيق، 19 عاما، طالب بجامعة القاهرة.
تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى أسيوط العام، وتم تحرير محضر رقم 305 أحوال بمركز أسيوط، وإخطار النيابة التي أمرت بدفن الجثتين بعد عرضهما على الطب الشرعي.