إصابة عامل وفلاح بطلق ناري طائش بأسيوط
أصيب، اليوم، عامل وفلاح بطلقات نارية طائشة، أثناء تواجدهما بالشارع المقيمين فيه بقرية درنكة بأسيوط.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة أسيوط، يفيد وصول بلاغ من مستشفى أسيوط الجامعي، بوصول كل من محمد خلف بشير، 23 عاما، عامل، مصابا بطلق ناري بالفخذ الأيسر، وعبد الله محمد قطب، 60 عاما، فلاح، مصابا بطلق ناري بالفخذ الأيسر، ومقيمين بقرية درنكة دائرة المركز.
وبالانتقال وسؤال المصابين، قررا إصابتهما بطلق ناري طائش لا يعلما مصدره أو مطلقه، حال تواجدهما بالشارع، ولم يتهما أو يشتبها في أحد بإحداث الإصابة.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وضبط مرتكبها والسلاح المستخدم.
وتحرر المحضر رقم 1101 إداري مركز أسيوط لسنة 2013.