الشرطة تعاين سيارة ناشط سياسي تعرض لمحاولة اعتداء بالفيوم
قال أيمن البكري، منسق رابطة أبناء الفيوم، إن الشرطة عاينت التلفيات التي تعرضت لها سيارته، نتيجة تعرضه لمحاولة قتل من قبل مجهولين على خلفية الاعتصام الذي شارك فيه مع نشطاء سياسيين أمام ديوان عام محافظة الفيوم، نهاية الشهر الماضي، للمطالبة برحيل حكم المرشد.
جاءت معاينة الشرطة بناءً على قرار أصدرته نيابة بندر الفيوم بحصر التلفيات التي تعرضت لها سيارة الناشط خلال سيره على الطريق الدائري للمدينة، عندما قامت سيارة ريتمو سواء اللون عليه فجأة، محاولة دفعه باتجاه الرصيف للتعدي عليه، بعد ملاحقة السيارة له.
كان الناشط السياسي تقدم ببلاغ يحمل رقم 2110 إداري بندر الفيوم لسنة 2013، متهما صاحب السيارة وبعض أرقام هواتف المحمول التي اتصلت به وهددته بملاحقته وتصفيته، بالشروع في قتله، عقابا له على مشاركته في الاعتصام الذي فضه موظفون ملتحون من ديوان المحافظة بالقوة والتعدي على المعتصمين وإصابة بعضهم بإصابات بالغة.