ضبط 50 كيلو بانجو بحوزة عاطلين قبل ترويجها في الأسواق بأسيوط
تمكنت مباحث المخدرات بأسيوط، من ضبط عاطلين، وبحوزتهما 50 كيلو من نبات البانجو المخدر، قبل ترويجها في الأسواق.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة القوصية، يفيد تمكن مباحث المخدرات بأسيوط، بالتعاون مع مباحث القوصية، من ضبط عاطلين، وبحوزتهما 50 كيلو من نبات البانجو المخدر، قبل ترويجها في الأسواق.
وتم ضبط كل من: المدعو نادي صبري نخلة جاد الله، 23 عاما، عاطل، ومقيم بأبو قرقاص بالمنيا، وسابق اتهامه في القضية رقم 1998 إداري مركز أبو قرقاص بمحافظة المنيا، والمدعو عمرو سيد عبدالحفيظ سيد، 23 عاما، عاطل، ومقيم بمركز أبو قرقاص بالمنيا، وسابق اتهامه في القضية رقم 3369 إداري مركز أبو قرقاص بمحافظة المنيا لسنة 2009 "مخدرات"؛ وبحوزتهما 50 كيلو جرام من نبات البانجو المخدر، بناحية نزالي جنوب بقصد الإتجار.
وتحرر المحضر رقم 1283 إداري مركز القوصية لسنة 2013.