عاجل| مصرع شخص وإصابة 11 في حادث تصادم على طريق بلبيس- العاشر من رمضان
لقي شخص مصرعه وأصيب 11 آخرين في حادث تصادم سيارتين، منذ قليل، على طريق بلبيس- العاشر من رمضان.
كان اللواء محمد كمال جلال، تلقى إخطارا من العميد رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائي يفيد بمصرع المدعو ياسر محمد أحمد 32 سنة، مقيم بميت غمر، وإصابة 11 آخرين، إثر حادث تصادم بين ميكروباص أجرة وسيارة على طريق بلبيس- العاشر من رمضان أمام محطة المياه.
وتم نقل 6 مصابين لمستشفى التأمين الصحي بالعاشر من رمضان و5 آخرين لمستشفى بلببس المركزي، كما تم التحفظ على جثة المتوفى بمشرحة مستشفى بلبيس، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.