ترحيل قاتل معاون مباحث بني سويف إلى سجن الفيوم العمومي.. ووالدته إلى سجن المنيا
أكد اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، أن حسام أبو الرجالة، 21 عاما، مسجل خطر، والمتهم بقتل النقيب هشام طعمة، قد تم ترحيله إلى سجن الفيوم العمومي، أما والدته شفيقة زكي محمود، 57 عاما، فتم ترحيلها إلى سجن المنيا، لكونها مطلوبة على ذمة التحقيقات في قضية قتل أخرى.
وأوضح مدير الأمن أن إدارة البحث الجنائي، بالتنسيق مع مباحث القاهرة، تمكنت من القبض على الشقي الهارب ووالدته أثناء اختفائهما بإحدى الشقق بمنطقة حدائق القبة، وتبين من فحص الأم أنها مطلوبة على ذمة قضية قتل عمد بمشاركة اثنين آخرين.
وأضاف مدير الأمن أن الشقي ووالدته تم إحالتهما للنيابة، وقرر المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، حبسهما 4 أيام، ثم أصدر بعدها قاضي المعارضات بمحكمة بني سويف الابتدائية، حكما بتجديد الحبس 15 يوما أخرى، وقامت قوة من الشرطة والأمن المركزي بتأمين ترحيل المتهم إلي سجن الفيوم ووالدته إلى سجن المنيا العمومي.