القبض على ربة منزل هربت من زوجها في القاهرة لتتزوج من آخر في بني سويف
ألقت المباحث الجنائية ببني سويف القبض على ربة منزل بعد هروبها من منزل الزوجية في القاهره لتتزوج من شخص آخر في مدينة الفشن جنوب بني سويف.
كان العميد محمد منتصر رستم فوجيء بأحد الأشخاص يدخل عليه مكتبه ويطلب منه أن يقبض على زوجته التي هربت من منزل الزوجية بمنطقة المرج بالقاهره لتتزوج من شخص آخر في مدينة الفشن ويقدم قسيمة زواجه.
وعلى الفور تم إخطار اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، حيث تبين من تحقيقات الرائد مصطفى عقرب، رئيس مباحث الفشن، أن ربة المنزل تدعى نعمات س، متزوجة من المدعو أحمد م .س، وأنجبا طفلا ويقيمان في منطقة المرج بالقاهرة، وأن الزوجة تركت المنزل بعد حدوث مشاجرة مع زوجها فاعتقد الزوج أن زوجته ذهبت إلى بيت والدها وبعد مرور عدة أيام ذهب الزوج لمنزل والدها ليعود بها إلى المنزل ففوجيء بأن أهلها لا يعلمون شيئا عنها وأنها لم تأت اليهم فأسرع الزوج يبحث عن زوجته في كل مكان، حتى فوجيء أن زوجته تعرفت على شخص آخر يدعي حسن ع. من مدينة الفشن ببني سويف ويقيم بالقاهرة وأنها سافرت معه لبلدته لإتمام زواجهما فأسرع الزوج إلى مدينة الفشن وفوجيء أن زوجته قد تزوجت شخص آخر غيره وتعيش معه وأنهما حضرا أقاما حفل زفاف في منزل زوجها الجديد فأسرع إلى قسم شرطة الفشن ليقدم بلاغا ويتهم زوجت بالجمع بين زوجين.
قام النقيبان حسام الريدي ومحمد محروس معاونا المباحث بالقبض عليها وحرر محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.