ضبط 52 كيلو لحوم مجمدة فاسدة ولحوم بلدية مذبوحة خارج المجازر بطنطا
شنت مباحث التموين بمحافظة الغربية، حملة مكثفة على الأسواق، بالتنسيق مع مديرية الطب البيطري، وذلك لضبط اللحوم الفاسدة والغير صالحة للاستهلاك الآدمي، أسفرت عن ضبط حوالي 52 كيلو جرام من اللحوم الفاسدة بطنطا.
تلقى العقيد أحمد الخواجة، مدير مباحث التموين بالغربية، بلاغا بقيام أحد أسواق الجملة وعدد من محلات اللحوم، ببيع لحوم مجمدة منتهية الصلاحية، ولحوم بلدية مذبوحة خارج المجازر العمومية.
وعلى الفور تم تنظيم حملة تفتيشية، أسفرت عن ضبط محمد السيد فتوح، 33 عاما، المسؤول عن فرع اللحوم المجمدة بأحد الأسواق الشهيرة بشارع سعيد بطنطا، وبحوزته 30 كيلو جرام لحوم مجمدة فاسدة.
وتم التحفظ على المضبوطات، وحررت المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.