صباحي: العنف يجعل من "الإخوان" أقوى.. والسلمية في مصلحة الثوار
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، إنه ضد نشر العنف، لأن العنف يقوي من موقف جماعة الإخوان المسلمين، بينما السلمية تضع المعارضة والثوار والمتظاهرين في صورة أفضل، ما يجعل الشعب المصري يشارك في التظاهرات ضد الإخوان.
وأضاف صباحي، خلال مؤتمر "حوارات مصرية" الذي تستضيفه ساقية الصاوي الآن، أن جبهة الإنقاذ الوطني ستظل على موقفها وعلى القرارات التي اتخذتها، وأيضا سيظل الإخوان على موقفهم، والفيصل سيكون رأي الشعب المصري.
وأوضح أبوالعلا ماضي، رئيس حزب الوسط، خلال المؤتمر ذاته، أن موقفهم السياسي كان وسطيا خلال كل المشاهد التي مرت بها مصر، وأن الحزب لا يسعى لأي موقف يسيء لأي طرف سياسي، ولم يسئ لجبهة الإنقاذ الوطني، وذلك ردا على سؤال أحد الحضور بأن حزب الوسط أطلق على الجبهة اسم "جبهة التخريب".