"الإخوان": النيابة لم تطلب منا تسليم 3 من أعضائنا للتحقيق.. ونرحب بأي طلب من شأنه تحقيق العدالة
نفى محمود حسين الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، إخفاء قيادات الجماعة لثلاثة من أعضائها، طلبتهم النيابة للتحقيق في أحداث الاتحادية بعد الإعلان الدستوري في 21 نوفمبر.
وأضاف حسين، خلال مؤتمر صحفي لجماعة الإخوان المسلمين، أن النيابة لم تطلب من الجماعة تسليم أحد أعضائها للتحقيق، مشيرًا إلى أن الجماعة ترحب باستدعاء أي شخص؛ لتحقيق العدالة.
كما نفى حسين، مهاجمة الجماعة للإعلام، واتهامه بالتحريض على مهاجمة مقراته، مشيرًا إلى أن الجماعة تتهم بعض الإعلاميين وليس جميعهم بتلك الأفعال.
وقال حسين: "الإخوان الذين تواجدوا في مقر الجماعة، وفي المساجد القريبة، كانوا قادرين على أن يأكلوا كل المعتدين، دون الحاجة إلى استخدام السلاح"، نافيا امتلاك أسلحة أو أية تنظيمات سرية.
الأخبار المتعلقة:
"الإخوان": لو كنا نملك ميليشيات لما صبرنا على إهانتنا أمس
"الإخوان": وضعنا قانوني منذ 1928.. وسيظل لقب "المرشد" رغم تقنين الأوضاع
مشادات في مؤتمر "الإخوان" بعد هتاف "الشعب يريد تطهير الإعلام"
"الإخوان": لو كنا نملك ميليشيات لما صبرنا على إهانتنا أمس