وكيل مؤسسي "الدستور": من يتهمنا بالتورط في أحداث "الإرشاد" جاهل
دراج: الحديث عن سحب جائزة "نوبل" من البرادعي أضغاث أحلام
استنكر الدكتور أحمد دراج وكيل مؤسسي حزب الدستور، حديث البعض عن طلب عدد من المحامين، وعلى رأسهم نائب رئيس حزب الوسط عصام سلطان، بسحب جائزة نوبل من الدكتور محمد البرادعي، قائلا إن هذه الجائزة تسمى جائزة "ألفريد نوبل"، مشيراً إلى أن مثل تلك الأحاديث هي أضغاث أحلام.
وأضاف دارج، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن من يمتلك دليلا واحدا على أن حزب الدستور والأحزاب الليبرالية وراء أحداث مكتب الإرشاد فليقدمه، قائلاً "من يتهمنا باقتحام الإرشاد يا إما جاهل وعبيط يا إما بيستعبط".
واستدرك دراج في حديثه لـ"الوطن"، قائلاً "بدلاً من أن يتهم الإخوان والإسلاميين الأحزاب الليبرالية بالاعتداء على مكتب الإرشاد، عليهم أن يعالجوا فشلهم في إدارة البلاد"، كما أن هذا الاتهام يتخذونه كمبرر لمهاجمة مقرات الأحزاب الليبرالية وجبهة الإنقاذ من جانب حركة "حازمون"، وغيرها من الحركات التي تمثل الجناح العسكري للإخوان.
الأخبار المتعلقة:
أبو إسماعيل: التحرك إلى مقار الأحزاب الليبرالية صار "ضرورة"