بالفيديو| الزند لنقيب الصحفيين: نادي القضاة بيت خبرة للنقابة في كافة التشريعات
نائب رئيس المكتب السياسي لـ"حماس" يلتقي رشوان ويطالبه بعدم نشر إشاعات بشأن القضية الفلسطينية
التقى مساء اليوم، ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، بمقر النقابة لتقديم التهنئة له على توليه المنصب، حيث أكد الزند تضامنه الكامل مع الصحفيين الذين تم الاعتداء عليهم خلال الآونة الأخيرة.
وأكد رئيس نادي القضاة أنهم بيوت خبرة للصحفيين في كافة القضايا التشريعية والنقابية والخدمية "الإسكان والعلاج"، التي تعتزم النقابة تقديمها للبرلمان.
وشدد الزند على أهمية أن تواصل النقابة مضيها في إقرار الدمغات الضريبية لتحقيق الاستقلال النقابي أسوة بنادي القضاة، مطالبا في الوقت ذاته بتطبيق ميثاق الشرف الصحفي، فيما قال رشوان إن اللقاء لم يتطرق لأي مناقشات سياسية.
وحضر اللقاء عدد من أعضاء مجلس النقابة علاء ثابت وأسامة داود وحنان فكري وخالد البلشي وكارم محمود.
وسبق لقاء نقيب الصحفيين مع زند لقاء آخر مع موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لـ"حماس"، عصرا، حيث طالبه الأخير بأن يدقق الصحفيون في معلوماتهم التي تتعلق بالفلسطينيين وألا يجعلوا من الموضوع الفلسطيني مادةً للإشاعات على مختلف صورها دون تحقيق.
وقال أبو مرزوق، في تصريحات صحفية، إن رشوان أكد وقوفه والصحفيين المصريين ضد أي اتهامات غير صحيحة، ووعد بمراجعة كل صحيفة يثبت ترويجها لأخبار مكذوبة دون دليل أو سند واضح يمس بفلسطين والفلسطينيين وبحركات المقاومة.
وقال علاء ثابت، عضو مجلس النقابة ،إن النقابة متضامنة مع القضية الفلسطينية وأنها قضية لكل المصريين بكل فصائلهم وتياراتهم وقواهم السياسية، وأنها طالبت وفد حماس اللجوء للنقابة قبل اتخاذ أي إجراءت قانونية لتقوم باتخاذ الإجراءت اللازمة إذا ثبت نشر أي أخبار غير صحيحة.