الحريري للجبهة السلفية: حركة الجماهير في الشارع لا تحركها الأحزاب
القيادي بحزب التحالف الشعبي: الرئيس وجماعته هم سبب استفزاز المتظاهرين
استنكر أبو العز الحريري، القيادي بحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، ما أعلنته الجبهة السلفية وبعض الأحزاب المنتمية للتيارات الإسلامي بشأن تهديداتها بمهاجمة مقرات الأحزاب والتيارات الليبرالية ردا على اقتحام مقرات الإخوان المسلمين.
وقال الحريري، في تصريحات لـ"الوطن"، "أشك أن تستطيع الجماعات السلفية تنفيذ ما أعلنته، لأن من يضيقوا باقتحام مقرات الإخوان المسلمين عليهم الرد على السبب الأساسي لاستفزاز الجماهير، وهو الرئيس وجماعته وحزب الحرية والعدالة، ولا تحمل المسؤولية للأحزاب أو التيارات الليبرالية".
وتابع المرشح الرئاسي السابق "هؤلاء سيخطئوا كثيرا إذا تصوروا أن حركة الجماهير في الشارع هي نابعة عن توجيهات أي أحزاب سياسية، بل أنني أرى أن جبهة الإنقاذ في أزمة لأن لديها العديد من التقديرات والحسابات الدقيقة التي تجعلها في حالة تروٍ عند الاستجابة لمطالب بعض الشباب الحماسية في مواجهة أفعال الإخوان".
وأضاف الحريري "لا أفهم أن يقوم هؤلاء بترك كل الأشياء التي تستفز الجماهير فيما يتعلق بالأوضاع السياسية والاجتماعية والاقتصادية، وكان آخرها تمرير هذه الصكوك الإجرامية والتي ستتسبب في أزمة كبيرة، والغريب أن تلك الجبهات السلفية رفضت تلك الصكوك ولكنهم يتناسون كل ذلك ويلقون بما يحدث في الشارع من غضب في جعبة الأحزاب والتيارات السياسية".