 خامنئي: إيران ستبيد تل أبيب وحيفا إذا هاجمتها إسرائيل 
قال الزعيم الإيراني الأعلى آية الله على خامنئي، إن الجمهورية الإسلامية ستدمر تل أبيب وحيفا إذا شنت إسرائيل هجوما عسكريا ضدها. 
 
وقال في خطاب بثه التلفزيون الرسمي على الهواء مباشرة "يهدد النظام الصهيوني بين الحين والآخر بغزو عسكري، لكنهم يعلمون أنهم إذا ارتكبوا أي خطأ فإن الجمهورية الإسلامية ستسوي تل أبيب وحيفا بالأرض."
 
وهددت إسرائيل بعمل عسكري ضد إيران ما لم توقف أنشطتها النووية التي يشتبه الغرب في أنها تهدف لتطوير أسلحة نووية. وتنفي طهران ذلك.