 إيران تدعو الدول المجاورة إلى الحذر في مواجهة التدخل «العدائي»       
دعا الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، اليوم الخميس، الدول المجاورة لإيران إلى "التيقظ"، في مواجهة التدخل "العدائي"، بينما لا تكف اسرائيل المدعومة من الولايات المتحدة عن الحديث عن حل عسكري لمسألة البرنامج النووي الإيراني المثير للجدل.
 
وقال أحمدي نجاد، في مؤتمر دولي في عشق أباد: "نرى حاليًا أوضاعًا متأزمة في الكثير من مناطق العالم سببها تدخل عدة دول تتطلع إلى إظهار قوتها وتفوقها".
 
وأضاف "علينا التيقظ ومقاومة القوة والتأثير على منطقتنا لحماية أنفسنا من الخطوات العدائية".
 
واجتمع أحمدي نجاد مع نظيريه الأفغاني حميد كرزاي والباكستاني آصف علي زرداري، الخميس، في عاصمة تركمانستان؛ حيث شاركوا في احتفالات عيد النوروز، الذي يحتفل بها على نطاق واسع في أسيا الوسطى.