 أوباما : الوقت حان كي يبدأ العالم العربي تطبيع العلاقات مع إسرائيل 
قال باراك أوباما الرئيس الأمريكي اليوم الخميس، أن استمرار النشاط الاستيطاني "له آثار عكسية" على السلام، وأضاف أن للفلسطينيين الحق في تقرير مصيرهم، جاء ذلك في كلمة له أمام طلاب إسرائيليين بمركز المؤتمرات الدولي بالقدس.
 
و شدد أوباما ، على أن الوقت حان كي يبدأ العالم العربي تطبيع العلاقات مع إسرائيل.
 
وقال أوباما في خطاب نقله التلفزيون:"يجب أن يقر الاسرائيليون بأن استمرار النشاط الاستيطاني له آثار عكسية على قضية السلام وأن فلسطين (كدولة) مستقلة يجب أن تكون قابلة للحياة وانه يجب رسم حدود حقيقية."
 
وحرص الرئيس الأمريكي على أن يقرن مسعاه للدفع من أجل نهج اسرائيلي أكثر تصالحية تجاه الفلسطينيين بالتأكيد مجددا على التزامه بأمن إسرائيل.
 
وتعهد أوباما بأن تفعل واشنطن "ما ينبغي علينا لمنع امتلاك ايران أسلحة نووية."