 أوباما:  وجود إسرائيل مرهون بوجود دولة فلسطينية إلى جانبها 
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم الخميس،  أن وجود إسرائيل مرهون بوجود دولة فلسطينية إلى جانبها، مضيفا " يتعين على الفلسطينيين الاعتراف بأن إسرائيل ستكون دولة يهودية". 
 
وقال أوباما إن إسرائيل  "عند مفترق طرق"  و ينبغي أن تختار السلام مع الفلسطينيين، وذلك في خطابه أمام مئات الشباب الإسرائيليين في مركز المؤتمرات الدولي بالقدس، وذلك بحسب ما ذكرته سكاي نيوز عربية.
 
وقال إن واشنطن لن تسمح للحكومة السورية باستخدام أسلحة كيماوية أو نقلها لجهات إرهابية، وعلى الأسد أن يرحل لكي يكون بإمكان مستقبل سوريا أن يبدأ، بحسب قوله.