 أوباما: إمكانية حل الدولتين الإسرائيلية والفلسطينية ما زالت قائمة  
أكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم الخميس، أن "إمكانية حل الدولتين" الإسرائيلية والفلسطينية "ما زالت قائمة"، وانتقد الاستيطان الإسرائيلي الذي "لا يدفع السلام قدما". 
 
وقال أوباما في مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس "استنادا إلى المحادثات التي أجريتها مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو والرئيس عباس، فإن إمكانية حل الدولتين ما زالت قائمة".
 
من جهة أخرى، أكد الرئيس الأمريكي أن الفلسطينيين "يستحقون إقامة دولة لهم".
 
وقال أوباما الذي كان يتحدث في رام الله "عدت إلى الضفة الغربية لأن الولايات المتحدة ملتزمة بعمق من أجل إقامة دولة فلسطين مستقلة وتتمتع بالسيادة".
 
من جهة أخرى، قال أوباما "لا نعتبر أن مواصلة الاستيطان فكرة بناءة أو مناسبة أو تدفع بطبيعتها قضية السلام قدما"، مشددا في الوقت نفسه على أن هذه المسألة يجب أن تحل خلال مفاوضات السلام وليس عبر تجميد للبناء كما يريد الفلسطينيون.
 
وكشف مسؤول فلسطيني أن الرئيس عباس أكد لأوباما أنه لا يمكن استئناف المفاوضات مع إسرائيل من دون تجميد الاستيطان الإسرائيلي في الضفة الغربية والقدس الشرقية المحتلتين.
 
وقال نمر حماد المستشار السياسي للرئيس الفلسطيني لفرانس برس "الرئيس عباس كان خلال لقائه مع الرئيس أوباما واضحا جدا، حيث أكد له أن الاستيطان عقبة في طريق السلام وفي طريق استئناف المفاوضات، وأنه لا يمكن استئنافها دون تجميد الاستيطان".
 