 الداخلية البريطانية: 245 تم إلقاء القبض عليهم في 2012 بتهمة الإرهاب  
أعلنت وزارة الداخلية البريطانية، اليوم الخميس، أنها قامت بإلقاء القبض على 245 شخصا خلال العام الماضي وحتى سبتمبر وذلك بزيادة وصلت إلى 60% مقارنة بالعام السابق عليه. 
 
وأشارت الوزارة، في بيان رسمي اليوم الخميس، إلى أن هذه الزيادة جاءت خلال استضافة بريطانيا لدورة الألعاب الأولمبية لندن 2012 وذلك مقارنة بـ153 شخصا خلال ال12 شهرا السابقة.
 
وأوضحت أنه تم توجيه اتهامات تتعلق بالإرهاب إلى من تم إلقاء القبض عليهم، بينما تم بالفعل الحكم على 10 أشخاص.
 
وقالت الداخلية البريطانية "إنه بحلول 30 سبتمبر الماضي وصل عدد من فى السجون البريطانية بتهم تتعلق بالإرهاب إلى 134 شخصا".
 
 