 باريس تدين الهجوم الصاروخي على إسرائيل.. والاعتداءات بتركيا   
أدانت فرنسا، اليوم الخميس، الهجمات الصاروخية التي استهدفت اليوم إسرائيل، وانطلقت من قطاع غزة.
 
وقال فيليب لاليو المتحدث الرسمى باسم الخارجية الفرنسية في مؤتمر صحفي اليوم: "إن بلاده تذكر بتمسكها باحترام اتفاق وقف إطلاق النار الذى توصل إليه الجانبان فى نهاية شهر نوفمبر الماضى".
 
وكان الجيش الإسرائيلي قد أعلن أن صاروخين أطلقا صباح اليوم من شمال قطاع غزة نحو جنوب إسرائيل سقط أحدهما في فناء منزل  بمدينة «سديروت»، فيما سقط الآخر في مكان قريب من المدينة دون أن يسفر عن خسائر فى الأرواح أو إصابات.
 
ومن ناحية أخرى، استنكر المتحدث باسم الخارجية الفرنسية بأشد العبارات سلسلة الهجمات التى استهدفت خلال اليومين الماضيين مبانى وزارة العدل التركية ومقر حزب العدالة والتنمية في أنقرة وكذلك الانفجار الذى وقع فى مالتبى، والذى أسفر عن إصابة شخص.
 
وأعرب الدبلوماسى الفرنسى عن تضامن ودعم بلاده لسلطات أنقرة والشعب التركى فى كفاحهما ضد الإرهاب.
 