 «أوجلان» يدعو إلى إلقاء السلاح وتغليب المسار السياسي 
دعا زعيم حزب العمال الكردستاني، عبد الله أوجلان، اليوم الخميس، متمردي حزب العمال الكردستاني إلى "إلقاء السلاح" والانسحاب من الأراضي التركية، مؤكدًا أن الوقت حان "لتغليب المسار السياسي". 
 
وقال أوجلان، في رسالة تلاها نائب من حزب السلام والديمقراطية في دياربكر (جنوب شرق)، أمام مئات الآلاف من الأشخاص: "وصلنا إلى مرحلة يجب أن يسكت فيها السلاح، ويجب أن تنسحب العناصر المسلحة إلى خارج حدود تركيا".
 
وأضاف "أقولها أمام ملايين الناس الذين يستمعون لندائي، أن عهدًا جديدًا قد بدأ، يجب أن يتم فيه تغليب السياسة وليس السلاح".
 
ويأتي هذا الإعلان في إطار مفاوضات مباشرة أجرتها معه السلطات التركية منذ ديسمبر، لوضع حد للنزاع، الذي أسفر عن سقوط 45 ألف قتيل.