 الاستفتاء حول الاستقلال في اسكتلندا في 18 سبتمبر 2014 
أعلن رئيس الوزراء الاسكتلندي اليكس سالموند وسط تصفيق نواب البرلمان المحلي في هوليرود، اليوم الخميس، أن الاسكتلنديين سيصوتون في 18 سبتمبر 2014 في استفتاء حول مسألة استقلالهم عن المملكة المتحدة المثيرة للجدل.
 
وأعلن سالموند "يشرفني أن أعلن أننا سننظم يوم الخميس في 18 سبتمبر 2014 الاستفتاء حول اسكتلندا وهو يوم تاريخي للسكان الذين سيقررون مستقبل اسكتلندا". والسؤال المطروح على الناخبين في المنطقة البريطانية التي تتمتع بحكم ذاتي ويبلغ عدد سكانها خمسة ملايين نسمة، سيكون "هل ينبغي أن تكون اسكتلندا دولة مسقلة؟".