 «حركة المقاومة» تعلن من الدوحة استئناف القتال ضد الرئيس التشادي 
أعلن «اتحاد قوى المقاومة» حركة التمرد التشادي الكبيرة، "استئناف النضال المسلح" ضد الرئيس إدريس ديبي، لـ«وكالة فرانس برس» اليوم الخميس.
 
 كانت الحركة،أوقفت القتال بعد اتفاقات السلام الموقعة بين تشاد والسودان في 2009، وقال تيمان ارديمي أحد أهم شخصيات التمرد من مقر إقامته في الدوحة "قررنا استئناف النضال. النضال المسلح بالتأكيد".
 
وارديمي من أقرباء ديبي وكان مرقبا له. وقد شن عدة هجمات عليها بينها العملية التي استهدفت القصر الرئاسي في 2008.