"الوزراء": مشروعات بـ 400 مليون دولار..تمولها "التمويل الدولية"
 
قام مجلس الوزراء فى اجتماعه اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور "هشام قنديل", بإستعراض نتائج لقاء رئيس الوزراء اليوم، مع النائب التنفيذى لرئيس مجموعة البنك الدولى والمدير التنفيذى لمؤسسة التمويل الدولية، والذى تناول استعراض المشروعات التى تمولها المؤسسة بمصر والمقدر أن يبلغ من 300 -400 مليون دولار خلال 18 شهراً من يونيو 2012 وحتى ديسمبر 2013، بالإضافة إلى برنامج تمويل السلع الحيوية الذى أطلق فى مارس 2012 لدعم تمويل السلع الأساسية المتعلقة بالزراعة والطاقة .
 
وشهد اللقاء أيضا، عرض رئيس الوزراء الخطوط الرئيسية للبرنامج الوطنى للإصلاح الاقتصادى والاجتماعى بعد تعديله، وفقاً لنتائج الحوار المجتمعى الذى أقيم قبل شهرين.
 
وأوضح "قنديل": أن الحكومة تسير بثبات فى إتجاه الإصلاح لتحقيق التنمية، مطالبا مدير مؤسسة التمويل الدولية زيادة مساهمة المؤسسة فى تمويل مشروعات التنمية فى مصر .