بالفيديو..لقاء شيخ الصوفية بوزير الخارجية الإيرانى
 
عمرو رشدى
 
التقى الشيخ  علاء الدين أبوالعزائم مع  وزير الخارجية الايرانى على اكبر صالحى فى أيران لبحث مجموعة من الاهتمامات المشتركة حول آل البيت.
 
 حيث أكد وزير الخارجية الإيرانى لابوالعزائم على أن أيران على استعداد للتعاون مع مصر في كافة المجالات واعطاء مصر جميع الانجازات الايرانية المتواضعة على حد وصفه.
 
وأضاف أنه إن كانت السنة هي محبة أهل البيت فنحن سنه لا نريد تشيع الجوار او مصر ، ولو نريد ذلك لكان افضل لنا تشييع السنة الايرانيين  ونحن مستعدين أعطاء مصر قروض بشروط ميسره.
 
وأضاف "صالحى  لأبوالعزائم "أن  الرئيس مرسي ابدي استعداده للتعاون مع أيران ، مشيرا الى أنه تربطة   بالرئيس مرسي علاقه وطيده وايران اول دولة اسلامية لها تكنولوجيا في الفضاء ، كما أن مصر وايران شعبين لهم عراقه ولاتقدم للمنطقه بدون التعاون المصري الايراني ولدي ايران استعداد لمشاركه مصر في جميع المجالات .
 
وأعرب صالحى عن  تفائلة  بعودة العلاقات مع مصر في الايام الاخيره حيث أن هناك تفاهم وود بين أيران وبين جماعة الإخوان المسلمين بالإضافة الى  ترابط  المسؤولين في مصر وايران .
 
واكد الوزير الايراني خلال لقاءه مع أبوالعزائم  علي وحدة المسلمين وان فتنة التفرقه بين المسلمين سنة وشيعة صنيعة الشيطان الامريكي اليهودي وقال "صالحى " ايضا  اننا نتفق في الاصول ويجب علينا  نبذ تصرفات الفضائيات الشيعية والسنية حيث أنه تدعوا  للتفرقه ولاخلاف بيننا علي الاصول وان الاوربيون رغم اختلافاتهم وحروبهم العميقه لكنهم اتحدوا بالرغم من ذلك .
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنـــــــــــا