"غادة علام": اليونسكو تسعى لتخصيص صندوق لدعم الحملة القومية لمحو الأمية بمصر
 
قالت الدكتورة "غادة علام", مسئول اليونسكو في الإقليم العربي: أن المنظمة تفكر في مبادرة لإنشاء صندوق خاص لدعم الحملة القومية لمحو الأمية .
 
وأوضحت مسئول اليونسكو في الإقليم العربي: أن اليونسكو تحتاج لدعم وزارة التربية والتعليم وعدة وزارات أخرى، وللخبرات الفنية من شركاء التنمية، هذا بالإضافة للمجتمع المدني والمنظمات الأهلية وتضافر جهود المجتمع بأسره للعمل في هذا المشروع .
 
وأكدت "علام" على وجود إحتياج لحملة توعية لمحو الأمية وتوافر المرونة الكافية لعمل فصول ليلية، وتحفيز المتعلمين للإقبال على هذه الفصول، وأنه قد تم التنسيق مع كافة الوزارات ليكون هناك مسئول إتصال بكل وزارة يقوم بدور حلقة الوصل بين القائمين على المشروع والوزارات الأخرى ويكون له صلاحيات لحل أي مشكلة قد تواجه المشروع .