"أبو الثوار" فى مطار القاهرة لإستقبال جثمان قتيل ليبيا..ويقول: هجيب حقك يا "عزت"
 
قام "محمد عطيان بيت الله"، الملقب بـ"أبوالثوار" بالذهاب إلى مطار القاهرة بعبائته السوداء الشهيرة لإستقبال جثمان "عزت حكيم" الذي لقي مصرعه إثر تعذيبه بليبيا علي خلفية اتهامه ضمن 500 مواطن في المشاركة في حملة تبشيرية بالمسيحية داخل ليبيا وقام برفع لافته كتب عليها "ما تزعلش يا عزب محمد هايجيب حقك" .
 
وأقامت الكنيسة الإنجيلية الأولى بأسيوط صلاة جنازة وحفل تأبين لـ"عزت حكي"م وشارك في الجنازة القس "صموئيل باقي صدقة", عضو الكنيسة الإنجيلية الأولي والدكتور "أندريا زكي", نائب رئيس الطائفة الإنجيلية وممثل مطران أسيوط.
 
يذكر أن "عزت حكيم عطالله", 45 سنة، سافر للعمل فى ليبيا بمجال بيع قطع غيار الهواتف المحمولة في بني غازي، وإعتقلته السلطات الليبية، ضمن 500 مصري، وإتهمت نحو مائة منهم بـ"التبشير بالمسيحية"، وقامت بتعذيبهم حتى تعرض أحدهم لبتر ذراعه اليسرى، وفقده القدرة على النطق.