وزير الإتصالات السابق لـ"أبو إسماعيل": بأضرب نفسي ميت صرمة عندما دافعت عنك يوما
 
أعرب المهندس "حازم عبد العظيم", وزير الإتصالات السابق، عن إستياءه من تصريحات الشيخ "حازم صلاح أبو إسماعيل" بشأن السياسة الحالية، لافتا إلى أنه خرج عن الحيادية المتوقعة منه .
 
وقال وزير الإتصالات السابق, فى تغريدات له عبر موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "كنت أعتقده صادق في البداية ودافعت عنه كثيرا إلى أن تأكدت أنه كاذب فعلا..بأضرب نفسي ميت صرمة عندما دافعت عنك في يوم من الأيام وإعتقدت أنك رجل حر يدافع عن الحق".
 
وتساءل "عبد العظيم" قائلاً: " كيف تقول هذا !! مرسي رئيس لكل المصريين فعلا".