بالفيديو والصور..وقفة للعاملين بأوراسكوم تضامنا مع ساويرس بكورنيش النيل
اية حمروشي
 
تظاهر المئات من عمال شركة أوراسكوم، إحدى مجموعات المهندس نجيب ساويرس، بكورنيش النيل تحت شعار "كله إلا لقمة العيش"، وجاء تضامن المئات من العاملين معه من اجل مناصرة عائلة ال ساويرس ضد الرئيس محمد مرسى وجماعته الإخوانية.
 
و قالت شيرى حنا، مهندسة معمارية، ان ما يحدث ضد المهندس نجيب ساويرس وعائلته ما هى الا اعمال مدبرة من اجل تخريب اقتصاد الدولة، معلنة تضامنها معه من اجل الحفاظ على عدم تشريد الآلاف من العاملين وحفاظا على الاقتصاد المصرى من الانهيار.
 
واضاف المهندس مينا جاد "إنه بغض النظر عن ال 14 مليار جنية الضرائب على نجيب ساويرس لكن اذا سقط فيجب على الآخرين أن يعلموا ان أوراسكوم وحدها تضم 63 شركة.
 
شاهد الفيديو من هنــــــا