وكيل "نقل الشورى": دراسة مشروع ربط إليكتروني بين المواني المصرية
قال النائب علي الشرقاوي وكيل لجنة النقل بمجلس الشوري، إن اللجنة تستهدف وضع خطة تنفذها الحكومة للربط الاإليكترونى بين كل الموانى المصرية.
وأضاف، في تصريحات صحفية خلال زيارة اللجنة لموانئ الإسكندرية التي بدأت منذ الأمس، أن اللجنة تهدف من الزيارة إلى التعرف على تجربة ميناء الإسكندرية في الإدارة الإلكترونية وميكنة الإجراءات، مشيرا إلى أن اللجنة ستعمل على تطبيق نفس النظام الإليكتروني التي شاهدته في الإسكندرية على كل الموانئ المصرية للعمل بعد ذلك على الربط فيما بينها بنظام إليكتروني موحد.
وأوضح أن اللجنة ستدرس في الفترة المقبلة الآلية التي سيتم بها تنفيذ هذا المشروع، مشيرا إلى أن دور اللجنة سيكون التنسيق بين الموانئ، لافتا إلى أن تنفيذ هذا المشروع سيعمل على توفير قاعدة بيانات عن تفاصيل الحركة التجارية في كل الموانئ المصرية.