عصام سلطان لـ"مجهول": ماذنب بورسعيد في فشلك؟.. ونشطاء يخمنون اسم "المرسل إليه"
أرسل عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، رسالة إلى "مجهول" عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، بدأها بعبارة "عليك اللعنة".
وبدأ سلطان طرح الأسئلة على شخص لم يحدده بالاسم، قائلاً: هل تستحق بورسعيد منك كل ذلك؟ ماذا بينك وبينها؟ وماذا بينك وبين أهلها؟ أو ليسوا أهلك؟ ألم يربوك فيها وليدا ولبثت فيها من عمرك سنين؟ لماذا تحرق وتدمر وتقتل وتصيب وتعيث فيها فسادا؟ لماذا هذا الجهد الهائل من الإعداد والترتيب وتدبير التمويل والتخطيط وتوزيع الأدوار، هنا فى القاهرة، ثم التنفيذ هناك فى بورسعيد؟ ألا يكفيك أعداد الشهداء الذين سقطوا؟ والمصابين الذين حرموا من الحياة الطبيعية التى تحياها سيادتك؟
وتابع أسئلته قائلاً: هل ذنب بورسعيد أنك فشلت فى القاهرة؟ فشلت فى وقف جمعية الدستور بكل الطرق، قضاءً عن طريق صديقتك، أو مولوتوفاً عن طريق صديقك، وكلاهما كانا زملاء تختة منظمة وحدوية واحدة! وفشلت فى وقف الاستفتاء، مع أنك حلفت بالطلاق أن الاستفتاء لن يمر، إذن فلتطلق زوجتك، لماذا لم تطلقها حتى اليوم؟ مع أن الحلف بغير الله لايجوز عندنا، وفشلت عند الإتحادية حين تبدى حقدك الأسود نيراناً تحرق الأشجار البريئة! وفشلت رابعا وخامسا حين تصدعت جبهة العار التى شكلتها بالأمس القريب، يضرب بعضكم أعناق بعض، ووجوه بعض، وقرارات بعض! فشلت فى كل شئ مع إنك فى حماية إعلامية كاملة، وحساب مفتوح تنفق منه كيف تشاء، وتواطؤ هنا وهناك فى بعض الأجهزة التى تعلمها وأعلمها! وقرارات بإخلاء السبيل لصبيانك، ومع ذلك فشلت.. ألهذا الحد يارجل يبلغ بك الفشل؟
ثم تساءل: وماذنب بورسعيد إذن فى فشلك؟ هل كتب على أهل بورسعيد أن يدفعوا ثمن فشلك مرتين؟ مرة فى ٦٧ ومرة ثانية الآن؟ ألا يقشعر بدنك لحال أهلنا فى بورسعيد؟ ألا تستحى؟ لعنة الله عليك. واختتم قائلا: ستهدأ بورسعيد بإذن الله، وسيقتص أهلها منك ومن شركائك، وسيفعلون بك، فى فجر شم النسيم من كل عام، مايفعلونه بالخواجة الليمبى، وينشدون فى صعيد واحد: يا أليمبى يابن ألمبوحة.. مين قالك تتجوز توحة.. تحية لشعب بورسعيد العظيم.
وتباينت ردود أفعال النشطاء حول تحديد الشخص الذي خصّه سلطان بالرسالة، بدأت بتساؤل أحمد صادق "هوه قصده مين؟"، فيما تكهن أحمد شرف بالشخصية المقصودة فكتب: "حمدين ﻷنه ناصري وسلفه هو عبدالناصر"، كما قال أحمد فهمي: "لو انت راجل يا عصام قول هو مين"، بينما قال مصطفى شلبي أن من يقصده هو "جورج اسحاق".
ومن جانبه قال محسن طلبة: "لماذا لا تتجرأ بالتصريح عن أسلوب الحكم وإدارة البلاد من قبل الحزب والجماعة الحاكمة؟ أليست هى الأخرى لها قصورها القاتل فى أسلوب العلاقات مع الآخر والاستيلاء بصفة عامه على مفاصل الدولة.. وأنت سيد العارفين أن من بالسلطة الكل يطبل ويزمر له استهدفا للمصالح والحصول على منافع خاصة.. تحت شعار اللى يجوز أمى أقول له يا عمي" على حد وصفه.