أبوالفتوح يعلن مشاركة "مصر القوية" في انتخابات النواب
طالب عبدالمنعم أبوالفتوح، وكيل مؤسسي حزب مصر القوية، خلال مؤتمر صحفي للحزب، بتحقيق ضمانات لضمان نزاهة العملية الانتخابية، وأضاف أن اللجنة العليا للانتخابات منعت الدعاية من خلال المنابر، متساءلاً: من الذي يقوم بتنفيذ هذا التوجه؟.
وتابع: من هو المسؤول عن مراقبة الأموال التي تنفق على الدعاية الانتخابية والتي حددت بمبلغ مليون جنيه.
وأعلن أبوالفتوح مشاركة حزب مصر القوية في الانتخابات البرلمانية، مضيفاً سوف نحارب كل من يريد أن يتربص بالسلطة وكل من يريد أن يلغي أصوات الشعب.