"نساء مع الثورة" تنظم مسيرة في اليوم العالمي للمرأة لرفض المشاركة في انتخابات النواب
أعلنت حركة "نساء مع الثورة" عن انطلاق مسيرة حاشدة في يوم الجمعة 8 مارس 2013 الموافق لليوم العالمي للمرأة في تمام الساعة الرابعة عصرا من ميدان طلعت حرب وحتى دار القضاء العالي.
كما ذكرت الحركة، من خلال دعوة لها على "فيس بوك"، أن سبب اتجاه المسيرة نحو دار القضاء العالي لتأكيد حق المرأة في ظل القانون الذي غاب طوال المرحلة الانتقالية التي تشهدها البلاد.
كما أكدن من خلال بيان لهن، أن حقوق المرأة قد تلاشت في الدستور الذي أصبح مجالا واسعا لزيادة انتهاكات الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والسياسية والمدنية للنساء، وهو الأقرب في ظل نظام لا يحترم المواطنة الكاملة ولا المساواة أمام القانون، لافتات إلى مقاطعتهن للانتخابات البرلمانية المقبلة في ضوء اختفاء ضمانات نزاهتها والرفض عن "عمد" تمكينهن من التمثيل داخل البرلمان، مستنكرين الاستهداف الذي شهدته النساء والفتيات لهجمات التحرش والعنف الجنسي المنظم وعدم الوصول لحلول واضحة للقضاء على تلك الظاهرة.
وأكدن أن المسيرة ستكون بمثل إعلان جديد وقوي من كل المهتمات بدولة المساواة والقانون، لتوصيل رسالة ومطلب واحد ألا وهو "دولة القانون للجميع"، وأن حقوق النساء ليست مجالا للمساومة أوالتجاهل أو التخلف، وأن ما بادرت به المرأة المصرية من تضحية وعطاء ومشاركة عن حق لن يتوقف ولن يتراجع، لافتات إلى أن شعار المسيرة هو "من مسيرة لمسيرة.. ستات مصر دايما في الطليعة".