قنديل في العراق: هناك من يحاول إثارة "القلاقل" قبل كل انتخابات لتعطيلها
أعرب الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عن حزنه وآسفه للأحداث التي وقعت فى بعض المدن والمحافظات خاصة المنصورة وبورسعيد وأدت إلى سقوط عدد من الضحايا والمصابين.
ووصف قنديل خلال زيارته للعراق الانباء حول هذا الأمر بأنها "غير طيبة خاصة ونحن نقترب من استحقاق كبير فى العملية الانتقالية يتمثل فى فتح باب الترشيح للانتخابات البرلمانية"، مشيرا إلى أنه أولى بنا جميعا أن نستعد لهذا الاستحقاق حتى تخرج الانتخابات بشكل يليق بنا كمصريين". وألمح رئيس الوزراء، إلى أنه عادة ما يحدث قبيل كل استحقاق كبير فى مصر خلال المرحلة الانتقالية كالانتخابات أو الاستفتاءات بعض القلاقل التي تحاول إعاقة هذا الاستحقاق.