 اندلاع حريق إثر اصطدام زورق وناقلة نفط بخط أنابيب في المياه الأمريكية 
قال حرس السواحل الأمريكية، إن زورقا قطريا يجر ناقلة نفط اصطدم بخط أنابيب في المياه قرب نيو أورليانز، مما أدى إلى اشتعال حريق وإصابة ربان الزورق.
 
وأضاف أمس الثلاثاء، أن جميع أفراد الطاقم تمكنوا من الهرب من زورق القطر، لكن تقارير أشارت إلى أن الربان أصيب بحروق من الدرجة الثانية والثالثة.
 
وتابع، أن قوات حرس السواحل أرسلت طائرة هليكوبتر وزورقا إلى موقع الحادث على بعد 48 كيلومترا جنوبي نيو أورليانز، وقال إن هناك تقارير عن "وجود نفط في المياه"، لكنه لم يذكر المزيد من التفاصيل.
 
جاء الحادث بعد أسبوعين تقريبا من اصطدام زورق ببئر غير منتجة للنفط والغاز قرب نيو أورليانز، مما سبب تسربا نفطيا محدودا في المياه قبالة بلاكماينز باريش.