 كرادلة الفاتيكان يجتمعون لليوم الثاني لاختيار البابا الجديد 
بعد تصاعد الدخان الأسود، إثر أول اقتراع مساء الثلاثاء لانتخاب البابا الجديد، بدأ الكرادلة الناخبون الذين يعقدون مجمعا تاريخيا في كنيسة «سيستين» سلسلة عمليات تصويت يمكن أن تحسم سريعا اسم الحبر الأعظم المقبل.
 
ويبدأ الكرادلة الـ115 اليوم الثاني من التصويت لخلف بنديكتوس السادس عشر الذي فاجأ العالم باستقالته الشهر الماضي.
 
وتصاعد الدخان الأسود مساء أمس الثلاثاء، واستقبل بصيحات عكست خيبة الأمل لدى آلاف تجمعوا في ساحة القديس بطرس.
 
وتجرى أربع عمليات اقتراع يوميا، اثنتان صباحا واثنتان مساء لانتخاب رأس الكنيسة الكاثوليكية الجديد بغالبية الثلثين.
 
وتصاعد الدخان الأسود يعني حرق كل بطاقات الاقتراع لمحو أي أثر للتصويت السري، الذي لا يمكن للكرادلة الحديث عنه حتى بعد فترة طويلة من انعقاد المجمع.
 
وإذا كان تصاعد الدخان الأسود يعني أنه لم يتم انتخاب بابا جديد، فإن تصاعد الدخان الأبيض يشير إلى أنه بات للكنيسة الكاثوليكية حبر أعظم جديد.