 مقتل جندي تشادي وستة جهاديين في معارك بشمال مالي 
أسفرت معارك عنيفة في جبال ايفوقاس بشمال مالي، أمس الثلاثاء، عن مقتل جندي تشادي وستة جهاديين، وفق ما أعلنته هيئة الأركان التشادية في بيان.
 
وذكر البيان أن "اليوم 12 مارس، خاضت القوات التشادية الناشطة في مالي، وفيما كانت تقوم بعملية تمشيط، مواجهة مع جهاديين في جبال ايفوقاس، سقط قتيل وجريح في صفوف الجيش التشادي وقتل ستة جهاديين وتم اعتقال خمسة".
 
ويرتفع عدد القتلى إلى ثلاثين في منطقة مالي بعد الحصيلة الأخيرة.
 
وبعد بدء العملية العسكرية الفرنسية في مالي في 11 يناير، نشرت تشاد نحو ألفي عنصر وتكبدت أكبر خسارة لها يوم 22 فبراير بمقتل 26 من جنودها في جيال ايفوقاس.