 مصدر عسكري: المقاتلات الكورية الشمالية سجلت عددا قياسيا من الطلعات الجوية 
قامت المقاتلات الكورية الشمالية في الايام الماضية بعدد "لا سابق له" من الطلعات الجوية في رد محتمل على المناورات العسكرية المشتركة الأميركية- الكورية الجنوبية، في جنوب شبه الجزيرة حيث لا يزال التوتر شديدا، بحسب ما أفادت به الصحف اليوم الأربعاء.
 
وقال مصدر عسكري في سيول لوكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب"، أن عدد الطلعات "بلغ مستوى لا سابق له".
 
وأضاف المصدر الذي، رفض الكشف عن اسمه، أن عدد الطلعات التي قامت بها المقاتلات الكورية الشمالية ومروحيات عسكرية بلغ 700 الاثنين الماضي.
 
ورفضت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية تأكيد هذه المعلومات، مكررة القول إن بيونغ يانغ تقوم بتدريبات عسكرية قبل إطلاق مناورات على كل أراضيها.
 
وبدأت كوريا الجنوبية والولايات المتحدة  الاثنين، أسبوعين من المناورات التي أطلق عليها اسم "كي ريزولف"، وهي مناورات فرضية في القسم الأكبر منها، لكنها تعبئ آلاف الجنود.
 
وأعلنت سيول من جهة أخرى، اليوم الأربعاء، أن الخط المباشر بين القوات المسلحة للبلدين لا يزال يعمل.