 نائب بالكنيست يتهم السفارة الأمريكية في إسرائيل بمعاداة جامعة «أريئيل» 
اتهم النائب بالكنيست من حزب البيت اليهودي يوني شتبون، السفارة الأمريكية في إسرائيل بمقاطعة جامعة "أريئيل" لوقوعها خارج الخط الأخضر.
 
وأوضح راديو "صوت إسرائيل" اليوم الأربعاء، أن شتبون أوضح في رسالة بعث بها إلى السفارة، أنه جرى استثناء جامعة أريئيل من الدعوة التي وجهتها إلى ممثلي الطلاب في جميع الجامعات الإسرائيلية لحضور خطاب الرئيس باراك أوباما في القدس.
 
وأشار النائب بالكنيست إلى، أن جامعة أريئيل حظيت باعتراف رسمي في إسرائيل، معتبرا أن الإدارة الأمريكية تتخذ موقفا سياسيا أحادي الجانب في الوقت الذي تنفي فيه ذلك.