 مبعوث للأمم المتحدة يحذر من تعرض شرعية انتخابات الرئاسة بإيران للخطر 
قال المقرر الخاص للأمم المتحدة بشأن حقوق الإنسان، أحمد شهيد، إن إسكات إيران الصحفيين وزعماء المعارضة، قد يعرض للخطر شرعية انتخابات الرئاسة المقرر إجراؤها في يونيو.
 
وأضاف أحمد شهيد، أن عشرات من الصحفيين الإيرانيين يقبعون خلف القضبان، ومن بينهم 17 ألقي القبض عليهم في أسبوع واحد في يناير، ووجهت إليهم اتهامات بالاتصال بوسائل إعلام أو جماعات حقوقية أجنبية.
 
وقال شهيد الصحفيين أمس الثلاثاء، "أشعر بقلق أنه مع اقتراب انتخابات يونيو فإن هذا النوع من الاتهامات ضد الصحفيين لا يبشر بخير لاحتمالات إجراء انتخابات حرة ونزيهة في البلاد."
 
وأوضح شهيد مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة أثناء مناقشة بشأن إيران، أن 10 محامين على الأقل معتقلون عن جرائم من بينها "نشر دعاية مضادة للنظام من خلال مقابلات مع وسائل إعلام أجنبية."
 
ووفقا لتقرير لوكالة أنباء ايرانية، فإن محمد جواد لاريجاني الأمين العام للمجلس الأعلى لحقوق الإنسان في إيران، اتهم شهيد يوم الجمعة الماضي بتلقي رشى من الولايات المتحدة.
 
وسمحت إيران لشهيد، وهو وزير خارجية سابق للمالديف، بدخول البلاد للتحقيق في اتهامات بانتهاكات بما في ذلك تعذيب منظم.