 الأحزاب في باكستان تتقدم بطلبات للرموز الانتخابية 
تقدم حوالي 26 حزبا بطلباتهم إلى مفوضية الانتخابات الباكستانية لتخصيص الرموز الانتخابية لتمثيلهم في الانتخابات المقبلة.
 
وذكرت صحيفة «ديلي تايمز» المحلية، اليوم الأربعاء، أن حزب «الرابطة الإسلامية لكل باكستان» برئاسة الرئيس السابق برويز مشرف طلب "المدفع" و"الحصان" و"النسر" كرموز انتخابية لتمثيل حزبه، في حين طلب العالم النووي الدكتور عبد القدير خان "الصاروخ" رمزا لحزبه.
 
وبالإضافة إلى ذلك، اختار حزب «الحركة القومية المتحدة» "الطائرة الورقية" رمزا له، وكان "القمر" قد تخصص بالفعل رمزا انتخابيا لحزب «حركة عوامي الباكستانية» برئاسة الدكتور طاهر القادري.
 
من ناحية أخرى، يعقد مجلس الوزراء الاتحادي في إسلام آباد اليوم الأربعاء، «اجتماع الوداع» برئاسة رئيس الوزراء رجاء برويز أشرف.
 
ومن المقرر، أن يناقش الاجتماع أجندة من 16 بندا في جلسته الحادية والثلاثين بعد المائة، ويستعرض الوضع السياسي والأمني في الداخل، فضلا عن بحث الترتيبات للانتخابات العامة المقبلة وتشكيل الحكومة المؤقتة التي ستتولى السلطة لحين الانتهاء من عقد الانتخابات العامة.