 مصادر: أوباما يطالب إسرائيل بفرصة لحل أزمة إيران النووية 
كشفت مصادر صحفية إسرائيلية، أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما سيطلب خلال زيارته لإسرائيل إمهاله فرصة حتى شهر أكتوبر القادم، لاستنفاد الوسائل الدبلوماسية من أجل حل أزمة إيران النووية.
 
ونقل راديو "صوت إسرائيل" اليوم الأربعاء، عن المصادر قولها "إن الرئيس أوباما سيحث صناع القرار في إسرائيل على عدم إطلاق تهديدات علنية ضد إيران، طالما ظلت نافذة الحوار معها مفتوحة".
 
كما أوضحت المصادر أن أوباما بعد أكتوبر القادم، سينظر في إمكانية مهاجمة المنشآت النووية في إيران.