 رئيس مالي: فرنسا ستدعم بلادنا في معركتها مع المتشددين  
عقد رئيس مالي ديونكوندا تراوري، ونظيره السنغالي ماكي سال، مؤتمرا صحفيا في دكار أمس الثلاثاء، للرد على أسئلة بشأن المعركة الحالية التي تشهدها البلاد للإطاحة بمقاتلين متحالفين مع تنظيم القاعدة في شمال البلاد.
 
وشنت فرنسا، عملية برية وجوية في يناير، لمساعدة مالي على استعادة شمال مالي، التي كانت تقع تحت سيطرة متشددين إسلاميين، مؤكدة أن المتشددين يمثلون خطرا على أمن غرب أفريقيا وأوروبا.
 
وتنخرط قوات من فرنسا وتشاد، في معارك عنيفة في شمال شرق مالي، حيث يتحصن مقاتلون إسلاميون، وتأمل فرنسا في تأمين المنطقة بحلول نهاية الشهر الجاري.
 
وترغب فرنسا، في البدء في خفض حجم قواتها وقوامها أربعة آلاف جندي، بهدف تسليم المسؤولية إلى قوة مهمة الدعم في مالي، بقيادة أفريقيا (أفيسما)، والتي ستخضع لاحقا لتفويض من الأمم المتحدة.
 
وخلال المؤتمر الصحفي، الذي عقد في داكار، قال تراوري، إنه متأكد من أن فرنسا ستبقى طالما هناك احتياج لها، ولكنها لن تبقى بعد ذلك.
 
وأضاف تراوري: "في مرحلة أو أخرى سيتعين على فرنسا الانسحاب وستتولى جيوش المنطقة، الجيوش الأفريقية، المسؤولية.. هذا ليس جديدا.. الكثير من الناس يعتقدون أنهم سينسحبون مبكرا.. هذا ليس مصدر قلق. سينسحبون بمجرد أن يتسنى لهم ذلك.. من الواضح أن فرنسا تعهدت بدعمنا طالما كان ذلك ضروريا."