 نيجيريا توفد فريقا إلى السنغال للتحقيق فى اعتداء على سفارتها بداكار  
أوفدت وزارة الخارجية النيجيرية، فريقا إلى العاصمة السنغالية داكار، للتحقيق فى اعتداء قام به مئات النيجيريين على سفارة بلادهم هناك منذ أيام.
 
وقال وزير الخارجية النيجيرى أولبينجا اشيرو، فى بيان صحفى اليوم الأربعاء، أن الفريق شمل خبراء من الخارجية والمخابرات، وأن الهدف من إجراء التحقيق هو بحث أسباب الاعتداء، ومنع تكراره فى المستقبل.
 
وقال أشيرو، إن المعتدين الذين قدر عددهم بالمئات، حاولوا اقتحام البوابة الرئيسية للمبنى، مما أدى إلى تحطيم نوافذه وبعض السيارات التابعة للبعثة.