 إيران تدعو «عدم الانحياز» للمشاركة بمؤتمر نزع السلاح النووي 
دعت إيران، الدول الأعضاء في حركة عدم الانحياز إلى القيام بدور فعال ومهم في مؤتمر الأمم المتحدة القادم حول نزع السلاح النووي. 
 
وبعث سفير إيران لدى الأمم المتحدة محمد خزاعي- حسبما نقلت قناة «برس تي في» الإيرانية، اليوم الأربعاء- رسائل إلى الممثلين الدائمين للدول الأعضاء في حركة عدم الانحياز في الأمم المتحدة، داعيا إياهم إلى المشاركة على أعلى مستوى في مؤتمر نزع السلاح النووي المقرر أن يعقد العام القادم.
 
وأكد المبعوث الإيراني، أن قضية تدمير الأسلحة النووية كانت واحدة من أهم الأولويات لحركة عدم الانحياز منذ تأسيسها في عام 1961، كما شدد في الوقت ذاته على أهمية مؤتمر نزع الأسلحة النووية وضرورة حضور جميع أعضاء الحركة في هذا المؤتمر.
 
يشار إلى أن دول حركة عدم الانحياز تمثل ما يقرب من ثلثي الدول الأعضاء في الأمم المتحدة.
 