 مبعوث للأمم المتحدة: تخوفات لدى جيران مالي من انتقال التمرد إلى بلادهم 
قال المبعوث الخاص من الأمم المتحدة إلى المنطقة رومانو برودي، إن جيران مالي يخشون من أن يقود متمردون إسلاميون حركات تمرد في بلادهم بعد أن سيطر مقاتلون مرتبطون بتنظيم القاعدة على أجزاء كبيرة من مالي قبل أن تهزمهم قوات فرنسية. 
 
وأضاف برودي أنه إذا رسخ المقاتلون الإسلاميون وجودهم في منطقة الساحل المضطربة والتي تمتد في شمال إفريقيا بكامله، فإن هذا يمكن أن يمثل تهديدا للغرب أكبر من الذي يمثله العراق أو أفغانستان.
 
وصرح برودي "بوركينا فاسو والنيجر وموريتانيا كلها لديها نفس الخوف وهاجس العدوى. هذا مفهوم لأنها دول بلا حدود."
 
وأوضح برودي أن "العالم الغربي لم تكن لديه أدنى فكرة عن منطقة الساحل لأن التاريخ وجه انتباه حلف شمال الأطلسي والدول الغربية إلى العراق وأفغانستان لكن الخطورة المحتملة للساحل أكبر، من المؤكد أنها أكثر من أفغانستان"، مشيرا إلى قدرة المقاتلين الإسلاميين على التنقل وقربهم من أوروبا.
 