 ظروف الاعتقال بـ«جوانتانامو» أمام لجنة أمريكية لحقوق الإنسان 
ندد قانونيون، أمس الثلاثاء، بتدهور ظروف الاعتقال في جوانتانامو أمام اللجنة الأمريكية لحقوق الإنسان، وحضوا الولايات المتحدة على اتخاذ "تدابير ملموسة" لإغلاق المعتقل المثير للجدل. 
 
ولجأ المحامي عمر فرح من مركز الحقوق الدستورية إلى هذه اللجنة المستقلة التي تستطيع إصدار توصيات لولايات في أمريكا الشمالية والجنوبية، مشيرا إلى "أزمة إنسانية مستمرة" فيما يواصل معتقلون في جوانتانامو تنفيذ إضراب عن الطعام.
 
وقال فرح: "موكلينا قد يموتون في جوانتانامو ليس لأن الولايات المتحدة غير قادرة على نقلهم، بل لأن الحكومة لا تنوي القيام بذلك"، معتبرا أن إدارة باراك أوباما تبحث عن "أعذار" لعدم الوفاء بوعد الرئيس بإغلاق المعتقل.