 7 قتلى في هجوم انتحاري لمتمردين بكشمير الهندية  
قتل خمسة عناصر من الشرطة العسكرية، واثنان من المتمردين الإسلاميين، في هجوم انتحاري، اليوم الأربعاء، استهدف قوات الأمن في سريناغار كبرى مدن كشمير الهندية، حسبما أعلن مصدر في الشرطة.
 
وصرح المصدر، أمام صحفيين في قطاع بمينا في سريناغار، أن خمسة عناصر من القوات العسكرية استشهدوا، مضيفا "لقد قضينا على اثنين من المتمردين"، رافضا الكشف عن هويته.
 
وأوضحت الشرطة، أن عددا كبيرا من عناصر الأمن أصيبوا بجروح في الهجوم الذي استهدف مجموعة من 25 عنصرا، كانوا في الخدمة في أرض خلاء، بينما كان أطفال يلعبون الكريكيت إلى جانبهم.
 
ويشهد الوضع في كشمير الهندية، ذات الغالبية المسلمة، تمردا انفصاليا منذ أكثر من عشرين عاما، تصعيدا بعد إعدام ناشط انفصالي في فبراير.
 
وحكم على محمد افضال غورو، بالإعدام بسبب مشاركته في الهجوم الدامي، الذي شنه إسلاميون على برلمان نيودلهي في ديسمبر 2001.