 الشرطة التشيكية تعثر على متفجرات بمبنى في «بوهيميا» 
أعلنت الشرطة التشيكية، عن العثور على مواد متفجرة بأحد المباني السكنية في شمال إقليم بوهيميا.
 
ونقل «راديو براغ»، عن متحدثة باسم إدارة التفتيش العام التابعة لقوات الأمن التشيكية، أن مجموعة من الضباط داهموا ذلك المبنى واعتقلوا أحد السكان خلال تفتيش المبنى، وتبين أن هذا الشخص المعتقل كان من الشرطة أيضا.
 
وتفيد التقارير، بأن رجال الإطفاء قاموا بإجلاء 30 شخصا من سكان ذلك المبنى المكون من سبعة طوابق، حيث تم نقلهم إلى قاعة محلية كمأوى مؤقت.
 
وأشار الراديو إلى أن السلطات قامت بإغلاق المناطق المحيطة، وأنها تجري تحريات وتحقيقات بشأن المواد المتفجرة التي تم العثور عليها في ذلك المبنى .