 بريطانيا تتعهد بالدفاع عن مواطني جزر فوكلاند 
حذر رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، الأرجنتين، من أن بريطانيا ستكون جاهزة دائما للدفاع على مواطني جزر فوكلاند، بعد أن وافقوا بما يشبه الإجماع على البقاء تحت السيادة البريطانية.
 
وتطالب الأرجنتين بالأرخبيل، الواقع على بعد 500 كيلومتر من ساحلها و12700 كيلومتر من لندن، منذ حوالي 200 عام، وغزت الجزر في 1982 لكنها انسحبت منها، بعد أن هزمت في حرب مع بريطانيا استمرت 74 يوما.
 
وقال كاميرون، في تعليقات أذيعت تلفزيونيا، أمس الثلاثاء، "جزر فوكلاند ربما أنها على مبعدة آلاف الأميال لكنها بريطانية بكل معنى الكلمة، وهذا هو الحال الذين يريدون أن يبقوا عليه، ينبغي أن يعرف الناس أننا سنكون دائما هناك للدفاع عنهم."
 
وأضاف: " أنهم يريدون أن يبقوا بريطانيين، ويجب على الجميع بما في ذلك الأرجنتين أن يحترموا ذلك الرأي."
 
وفي الاستفتاء الذي جرى يومي الأحد والاثنين، واستهدف إرسال رسالة تحد إلى الأرجنتين وافق جميع أولئك الذين أدلوا بأصواتهم، عدا ثلاثة، على بقاء الجزر ضمن أراضي بريطانيا التي تتمتع بحكم ذاتي في الخارج.
 
ومن جانبها، دأبت رئيسة الأرجنتين كريستينا فرنانديز، على مطالبة بريطانيا، بالتفاوض على السيادة على الجزر، وهو شيء ترفض لندن، أن تفعله ما لم يطلب سكان الجزر ذلك.