نائب "الوسط": سأواصل اعتصامى بـ"الشورى" لحين تحقيق باقى مطالب أهالى بورسعيد
لليوم الثانى على التوالى، يواصل الدكتور حسين زايد، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، اعتصامه بمجلس الشورى، بسبب تجاهل الحكومة مطالبه التى تقدم بها بخصوص المحافظة.
قال زايد، فى تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، إن الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، طلب منه أمس تحديد موعد للذهاب إلى رئيس الوزراء، إلا أننى رفضت، وأكدت على ضرورة حضور الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، إلى مجلس الشورى.
وتابع زايد، "نحن سلطة تشريعية، والسلطة التنفيذية هى التى من المفترض أن تأتى إلينا"، وكان زايد قد أرسل فاكساً لرئيس الوزراء أمس، الاثنين، يدعوه للحضور إلى مجلس الشورى لبحث مشاكل أهالى محافظة بورسعيد.
وأشار زايد إلى أن بعض المطالب التى اعتصم من أجلها تحققت، ومنها ندب قاضى تحقيق فى أحداث القتل أمام سجن بورسعيد، وإقرار اللجنة التشريعية بمجلس الشورى لقانون المنطقة الحرة ببورسعيد، مؤكداً أنه سيستمر فى اعتصامه حتى تحقيق باقى المطالب الأخرى، وعلى رأسها اعتبار من قتل فى الأحداث من شهداء ثورة الخامس والعشرين من يناير.