اليوم.. افتتاح اجتماع التعاون الاقتصادى المصرىـ الإيرانى بطهران
من المقرر أن يبدأ اليوم الثلاثاء، اجتماع التعاون الاقتصادى المصرى ـ الإيرانى، والذى يُقام فى العاصمة طهران، وسيفتتح الاجتماع بكلمة السفير خالد عمارة رئيس مكتب رعاية المصالح المصرية بإيران، ويترأس الاجتماع رئيس غرفة التجارة الإيرانية محمد نهاونديان.
وكان عمارة أعلن أنه من المقرر أن يبحث الاجتماع المزيد من التعاون الاقتصادى بين إيران ومصر فى المستقبل.
ويشارك فى الاجتماع الذى سيعقد يومى الثلاثاء والأربعاء وفد اقتصادى مصرى كبير، يتألف من اقتصاديين وتجار ينشطون فى مختلف المجالات الاقتصادية، كان قد وصل أمس الاثنين، إلى طهران.