بالصور .. "البدوى": لقاؤنا مع الكتاتنى تم وفق قرارات جبهة الإنقاذ
قال الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد، إن لقاءه مع الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، ومحمد البرادعى رئيس حزب الدستور، جاء فى إطار قرارات جبهة والإنقاذ الوطنى التى لا يمكن أن يتم التنازل عنها مطلقا.
وأشار البدوى لـ"اليوم السابع" على هامش اجتماع جبهة الإنقاذ اليوم الثلاثاء، إلى أنه طالب الدكتور سعد الكتاتنى بحوار جاد يكون له أجندة واضحة وضمانات معلنة، ويتم إعلانها على الرأى العام، مضيفا أنه شدد خلال اللقاء على أهمية إقالة الحكومة وتشكيل حكومة وطنية محايدة، كما طالب بتشكيل لجنة محايدة لتعديل مواد الدستور المختلف عليها.
وأكد رئيس حزب الوفد، أن هذا اللقاء كان ضروريا من أجل حقن دماء الشباب فى الشارع، لافتا إلى أنه لا بديل عن الحوار السياسى.
فيما أكد الدكتور أسامة الغزالى حرب رئيس حزب الجبهة، أن الحديث عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية سابق لأوانه الآن، مشيرا إلى أن الجبهة تفكر الآن جديا فى الملاحظات المهمة التى يقولها الشباب فى الميدان، وإنها تعمل جاهدة على التواصل معهم.
وفيما يتعلق بلقاء البرادعى مع الكتاتنى، قال الغزالى إن جبهة الإنقاذ تتصرف كمؤسسة وليس كأفراد.