"التعليم" تنفى إخلاء مدارس التحرير من الطلاب اليوم
نفت شاهيناز الدسوقى مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة ما تردد عن إخلاء المدارس المحيطة بميدان التحرير من طلابها اليوم وصرفهم مبكرا عن موعدهم، بعد لجوء الشرطة لفض اعتصام ميدان التحرير بالقوة.
وأوضحت شاهيناز "لليوم السابع"، أن اليوم الدراسى استمر بشكل طبيعى فى مدارس إدارة عابدين التعليمية المحيطة بميدان التحرير، لافتة إلى أن المديرية تنسق مع محمد عطية مدير الإدارة من أجل إمداد مدارس التحرير بأجهزة كمبيوتر ومعدات معامل جديدة بدلا من التى تم سرقتها فى أحداث الذكرى الثانية للثورة..
وأكدت مديرة مديرية القاهرة، على سلامة جميع الطلاب والمعلمين بتلك المدارس وعدم إصابة أيا منهم بأذى جراء فض الميدان بالقوة.
وكان بعض النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعى فيس بوك وتويتر قد تداولوا أنباء تفيد إخلاء مدارس التحرير من الطلاب اليوم.