"غد الثورة": اتفقنا مع القوى السياسية على تشكيل حكومة توافق وطنى
عقد حزب غد الثورة اجتماعه اليوم بمقر الحزب للدورة لمجموعة الـ15، بحضور رؤساء وممثلين هذه الأحزاب، حيث شهد اللقاء دراسة الوضع السياسى الحالى فى ضوء التطورات السياسية المتلاحقة على الأرض.
وقرر المجتمعون فى مقر حزب غد الثورة فى بيان لهم اليوم الثلاثاء، دعوة السيد رئيس الجمهورية لتحديد موعد انتخابات مجلس النواب بعد ستة أشهر من تاريخ إجراءات الانتخابات والمقرر وغايته 22 فبراير طبقاً للنص الدستورى، والتزامهم بما توافقت عليه القوى الوطنية السياسية، من ضرورة تشكيل حكومة توافق وطنى برئاسة شخصية مشهود لها بالكفاءة، ودعوة القوى الوطنية بمختلف انتماءاتها وتوجهاتها لحوار جاد حول الدوائر الانتخابية، بحضور الجهات المعنية مثل الأحزاب ووزارات العدل والداخلية والتنمية المحلية والجهاز المركزى للتنظيم والإدارة والجهاز المركزى للتعبئة والإحصاء ومنظمات المجتمع المدنى المعنية بالأمر.
واختتم بيان الحزب، كما ثمن الحاضرون مبادرة حزب غد الثورة بتخصيص اليوم الأخير من المؤتمر الاقتصادى الوطنى الذى ينظمه الحزب فى الفترة من ٢٣ : 25 فبراير لمناقشة تقسيم الدوائر الانتخابية فى ضوء قرار المحكمة الدستورية العليا.