صحفيو "الوفد" يتظاهرون أمام مكتب "البدوى" للمطالبة بالتعيين
نظم صحفيو جريدة الوفد المعتصمون منذ 8 أيام، وقفة احتجاجية، منذ قليل، أمام مكتب الدكتور السيد البدوى، رئيس الحزب، اعتراضاً على عدم تعيينهم بعد مضى أربع سنوات على عملهم بالجريدة.
وفى السياق ذاته، قال عبد العزيز النحاس، عضو المكتب التنفيذى لحزب الوفد، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الحزب ألغى اجتماعه بالمكتب التنفيذى، والذى كان من المقرر عقده اليوم الثلاثاء، موضحاً أن الحزب سيصدر قراراً فى أقرب وقت لتعيين زملائهم الـ22 فى الجريدة، وذلك فى أول اجتماع للمكتب التنفيذى، مشيراً إلى أنهم من الكفاءات الصحفية للجريدة، وقضوا فترة طويلة من العمل، ويستحقون التعيين.
والتقى اللواء سفير نور، مساعد رئيس حزب الوفد، بالصحفيين أثناء وقفتهم أمام مكتب الدكتور السيد البدوى، وأكد لهم أن الحزب سيضع حلاً لمشكلتهم خلال الأسبوع الحالى، معلناً تضامنه مع مطالبهم العادلة.
ورفع المعتصمون لافتات مكتوبا عليها، "واجهنا الرصاص شمينا الغاز إحنا أولى بالإنقاذ" و"اتمرمطنا بالميادين أقل مكافأة تكون تعيين".
وردد المعتصمون هتافات منها، "يا جبهة إنقاذ وعدالة ليه عايزينه نعيش عواله" و"ياللى بتنقذ المصريين إحنا فى نظركم نبقى مين".