حال عدم تنفيذ مطالبهم..
شباب "الإنقاذ" يطالبون قيادات الجبهة بإعلان العصيان السياسى
علم "اليوم السابع"، أن شباب جبهة الإنقاذ تقدموا بمذكرة للقيادات، فى اجتماعهم المغلق اليوم الثلاثاء، أعلنوا فيها تأييدهم للمبادرة التى أطلقها الدكتور عمرو حمزاوى، رئيس حزب مصر الحرية، وهى وضع فترة زمنية للاستجابة للمطالب من قبل مؤسسة الرئاسة، وفى حال عدم الاستجابة يتم التصعيد للعصيان السياسى، بمعنى انسحاب القوى المدنية من المشهد السياسى بالكامل.
يذكر أن أبرز مطالب شباب الجبهة، إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة ائتلاف وطنى، وتشكيل لجنة للتعديلات الدستورية وتعديل قانون الانتخابات، وتشكيل لجنة تقصى حقائق للتحقيق فى أحداث بورسعيد.