بالصور .. بدء أول اجتماع لـ"الجنة العليا لشئون التشريع" بمجلس الوزراء
بدأ منذ قليل أول اجتماع للجنة العليا لشئون التشريع، برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وبحضور كل من الدكتور عبد العزيز حجازى، رئيس وزراء مصر الأسبق، والمستشار محمد فؤاد جاب الله، المستشار القانونى لرئاسة الجمهورية، والمستشار أحمد مكى، وزير العدل، والتى ستتولى مجموعة من المهام خلال الفترة القادمة من بينها بحث ودراسة مشروعات القوانين التى سيتم إعدادها للتوافق مع أحكام الدستور الجديد.
ويأتى هذا الاجتماع الأول بعد أن كان رئيس مجلس الوزراء قد أصدر قرارا رقم 21 لسنة 2013 بشأن إنشاء وتنظيم اللجنة العليا لشئون التشريع، لتكون مهمتها الأساسية إعداد وبحث ودراسة مشروعات القوانين والقرارات الجمهورية، وقرارات رئيس مجلس الوزراء قبل اتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة لإصدارها.