نائبة بـ"الشورى" تعتصم بـ"الوزراء" بعد التقصير فى علاج مصابى الثورة
أعلنت النائبة ميرفت عبيد، عضو لجنة حقوق الإنسان، أنها ستبدأ اعتصاماً بمجلس الوزراء بدءاً من اليوم وعقب الجلسة العامة بمجلس الشورى، فى حال عدم نقل مصابى الثورة المتواجدين بمقر قصر العينى للعلاج على نفقة الدولة بالخارج دون وجود حد أقصى.
وقالت عبيد، خلال اجتماع لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى اليوم الثلاثاء، برئاسة الدكتور إيهاب الخراط، إنها توجهت لمستشفى قصر العينى الفرنساوى لمتابعة حالة مصابى الثورة بها، فوجدت 4 مصابين منذ 2011، منهم الشاب معوض عادل معوض مصاب "هو والسرير واحد على حد قولها" دخل فى غيبوبة مستمرة، ولابد من سفره إلى ألمانيا بشكل عاجل، قائلة "لكن يبدو أن حكومة النمسا أحن عليه من حكومة مصر".
وتابعت عبيد، تكلفة العلاج بألمانيا تصل إلى 2 مليون جنيه وهو لا يتعدى راتب مدير بنك، قائلة "إذا لم تستطع الحكومة توفير ذلك المبلغ للمصاب الذى هو قعد سريره فيتخصم من مرتبنا كأعضاء".
وأضافت عبيد، هناك ثلاثة مصابين آخرين لديهم شلل نصفى، وهؤلاء الـ(4) هم السبب بأن يأتى مرسى فى منصبه وهشام قنديل إيضاً وكذلك نحن، مطالبة بتدخل لجنة حقوق الإنسان والمجلس القومى لحقوق الإنسان.
وأوضحت عبيد، أنها توجهت يوم الخميس الماضى، للقاء الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء وعندما قررت الاعتصام خاصة بعد عدم مقابلتى لـ"قنديل" نظراً لاجتماعاته المستمرة، وعد مسئولو مكتبه بالاستجابة، وعندما توجهت اليوم قالوا لى "إن هناك جوابات سيتم إرسالها إلى وزارة الصحة والتعليم العالى بهذا الشأن".