الخارجية: مد تحديث وتسجيل بيانات المصريين فى الخارج حتى 4 مارس
أبلغت وزارة الخارجية بعثاتها الدبلوماسية بمد فترة تسجيل المصرين فى الخارج حتى 4 مارس القادم، والذى كان من المفترض انتهاؤه أمس الاثنين.
وأعلنت سفارات مصر وقنصلياتها حول العالم، حالة الطوارئ لإنهاء تحديث قاعدة بيانات المصريين فى الخارج قبل الانتخابات البرلمانية، والتى ستجرى وفق قاعدة بيانات محدثة.. كما توقع المهندس طارق سعد رئيس قاعدة تحديث البيانات وعضو اللجنة العليا للانتخابات مد فترة التسجيل والمسئول عن إعلانها اللجنة العليا للانتخابات والتى أعلنت فعليا مدها مساء أمس حتى 4 مارس القادم.
وأكد رئيس قاعدة تحديث البيانات، أنه تم فتح باب التسجيل من خلال موقع اللجنة العليا للانتخابات للمصريين فى الخارج، بدءا من 10 يناير وحتى 4 مارس المقبل، مناشدا المصريين فى الخارج بالاستجابة لهذه الدعوة .
يأتى هذا فى الوقت الذى وصل إجمالى عدد المصريين فى الخارج المسجلين فى جداول الانتخابات وفق آخر تحديث اليوم 656,074.
وعن أهم الأوراق المطلوبة من المواطن لكى يتم تسجيل بياناته فى قاعدة البيانات، أكد سعد، أنه يجب أن يكون صادر له بطاقة الرقم القومى، بالإضافة إلى تسجيل اسم الأم، وحصوله على رقم تسجيل من موقع اللجنة العليا للانتخابات، وتحديد مكان التواجد ثم إخطار القنصلية أو السفارة التابع لها محل الإقامة.