التحقيقات: انفجار الإطار الأمامى أدى إلى انقلاب سيارة فودة
أكدت المعاينة المبدئية لسيارة الإعلامى، يسرى فودة، أنه أثناء قيادته للسيارة رقم 957 ن ع د جيب شروكى انفجر الإطار الأمامى للسيارة واختلت عجلة القيادة فى يده، مما أدى إلى انقلاب السيارة قبل وصوله إلى الغردقة بمحافظة البحر الأحمر.
وأكد مصدر بمستشفى الجونة أن فودة وصل إلى المستشفى فى حالة سيئة ويعانى فى اشتباه ما بعد الارتجاج وكدمات وجروح فى الوجه وفروة الرأس وخلع بالكتف الأيمن ويخضع الآن للكشف الطبى والأشعة.
كان اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من الدكتور حسام جميل، مدير مرفق الإسعاف يفيد بانقلاب سيارة ملاكى بالكيلو100 بطريق غارب الغردقة قبل منطقة جبل الزيت، مما أدى إلى إصابة الإعلامى يسرى فودة وتم نقله إلى مستشفى الجونة الخاصة بالغردقة، حيث أصيب بخلع فى الكتف وجروح فى فروة الرأس تحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.