النيابة تعاين مكان حادث مصرع وكيل النائب العام بترعة المنصورية
تباشر نيابة كرداسة ومركز إمبابة بإشراف تامر الحديد، رئيس النيابة، التحقيق فى واقعة غرق المستشار محمود عبود وكيل النائب العام وعضو نيابة الثورة، فى ترعة المنصورية، بقرية أبو غالب بمركز إمبابة إثر سقوط سيارته التى كان يقودها متوجها إلى عمله بمكتب النائب العام، وانتشلت قوات الحماية المدنية منذ قليل جثته، وذلك عقب 8 ساعات كاملة من غرق السيارة.
وانتقل كريم الجرف وكيل أول النيابة لإجراء المعاينة، وأمر بدفن الجثة، كما أمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لمعاينة السيارة لمعرفة وجود شبة جنائية من عدمه.
وكشفت التحريات التى أجراها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية أن الفقيد لقى مصرعه اليوم فى حادث مأساوى، حيث كان فى طريقه إلى عمله صباح اليوم بمكتب النائب العام، وانفجر إطار السيارة، فاصطدم بشجرة، فسقطت السيارة فى ترعة المنصورية، إلا أنه تمكن من الخروج من السيارة، وأوضحت التحريات أن الفقيد حاول الصعود على "الكبوت" محاولا الخروج، إلا أنه لم يستطع السباحة وتوفى غرقا.
جدير بالذكر أن الفقيد عمل فى نيابة حوادث شمال الجيزة، وانتقل إلى نيابة جنوب الجيزة، ونقل منذ عامين كمدير بنيابة أطسا فى الفيوم، وشارك فى قضايا شغلت الرأى العام مثل قضية هبة ونادين والمذيع إيهاب صلاح وقطار الصعيد فى منطقة العياط عام 2010، وترافع ممثلا عن النيابة العامة فى قضايا كثيرة، منها سائق المقاولون العرب، وتم اختياره من قبل النائب العام منذ شهرين كعضو ثالث فى نيابة الثورة.