أعضاء النيابة يشيعون جثمان زميلهم إثر انقلاب سيارته فى ترعة المنصورية
شيع العشرات من أعضاء النيابة العامة وقرابة 20 ألف مواطن بقرية أبو غالب بشمال الجيزة جثمان المستشار محمود عبود وكيل النيابة الذى لقى مصرعه إثر انقلاب سيارته بترعة المنصورية بمنشأة القناطر.
"الدموع والحزن والألم" عناوين كانت مرسومة على جباه الجميع، فيما شارك فى تشيع الجنازة عدد من قيادات مديرية أمن الجيزة، بالإنابة عن اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة.
وكان المستشار محمود عبود لقى مصرعه إثر انقلاب سيارته فى الترعة، حيث انفجر إطار السيارة فجأة مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة من يده واصطدام السيارة بشجرة ثم انقلابها بالترعة، وحاول فتح الباب والخروج منها إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة ولم يتمكن من الخروج.
يذكر أن الراحل محمود عبود شارك فى تحقيقات أشهر القضايا بالجيزة وترافع ممثلا للنيابة العامة فى قضية هبة ونادين وحادث أتوبيس مقاولون العرب وأشرف على تحقيقات سيارة الترحيلات بالعياط، وكان من أبرز المحقق فى الجرائم الجنائية بالجيزة، ثم تم نقله للفيوم وبعد اندلاع الثورة تم تكليفه من قبل مكتب النائب العام بالعمل فى نيابة الثورة والتحقيق فى القضايا الكبرى.