بالصور.. مدير أمن الغربية يقود حملة أمنية مكبرة بالمحلة
قام اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية عصر اليوم الأحد، بقيادة حملة أمنية مكبرة ضمت 6 أكمنة بـ12 تمركزا بمدينة المحلة ومداخلها ومخارجها، ضمت ضباطا من المباحث الجنائية وضباط النظام وضباط الأمن المركزى والمرور ومجموعات قتالية من الأمن المركزى وقوات الأمن، ضمت اللواء ماهر حمودة رئيس القطاع الأمنى بالمحلة وزفتى واللواء محمد صبيح مساعد مدير أمن الغربية لفرقة شرطة المحلة، والعميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية، والعميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث المديرية.
ونشرت الأكمنة بمداخل ومخارج المدينة والشوارع الرئيسية بمدخل كوبرى الرباط بطريق المحلة زفتى ومنشية البكرى وأسفل كوبرى مدينة سمنود، وأمام شركة النصر ومحاور الطريق الدائرى وأمام نادى بلدية المحلة وميدان الزراعة والطريق الدائرى من مدخل كفر الشيخ ومدخل مدينة المحلة من ناحية طنطا ومناطق السبع بنات والحنفى ومدخل مدينة المحلة، من اتجاه مصنع القاضى وميدان الششتاوى ضم كل كمين ضابط مباحث وضابط شرطة وضابط نظام وضابط مرور وضابط أمن مركزى ومجموعات قتالية من الأمن المركزى وقوات الأمن بخلاف الشرطة السرية بكل كمين.
ولاقت الحملة استحسانا وقبولا وتصفيقا من الأهالى الذين طالبوا بزيادة الحملات الأمنية بمناطق الرجبى وأبو شاهين وسكة زفتى والجمهورية وتكثيف التواجد الأمنى لضبط البلطجية والخارجين عن القانون.
استمع مدير أمن الغربية إلى الأهالى ومطالبهم ووعدهم بزيادة تكثيف الحملات الأمنية بالشوارع الرئيسية والفرعية للحد من الجريمة والقبض على العناصر الإجرامية الخطرة، وطالبهم بالوقوف بجانب الشرطة خلال الفترة القادمة للقبض على العناصر الخطرة التى تقوم بترويع المواطنين.
قام الأهالى بتوجيه الشكر والتحية لضباط وأفراد الشرطة وأكدوا وقوفهم بجانبهم وهتفوا "الشعب والشرطة أيد واحدة".