4 مجهولين يطلقون أعيرة نارية على كمين شرطة فى كفر سعد بدمياط
تكثف الأجهزة الأمنية بدمياط، برئاسة العقيد سيد العشماوى رئيس مباحث دمياط، حول واقعة قيام مجهولين بإطلاق أعيرة نارية على كمين شرطة بناحية قرية الوسطانى بكفر سعد.
وتبين أنه أثناء تمركز ضباط وحدة مباحث مركز شرطة كفر سعد ورئيس نقطة شرطة الوسطانى والقوة المرافقة من الشرطة السريين على طريق الوسطانى/كفر الغاب/ دائرة المركز، تلاحظ قدوم السيارة رقم 17937ملاكى غربية، وبرفقتها سيارة ربع نقل، وفوجئ رجال الكمين بقيام مستقلى السيارة الملاكى وعددهم (4) أشخاص بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة آلية من داخل السيارة باتجاه القوات (دون حدوث إصابات بالقوات)، وبادلتهم القوات إطلاق أعيرة نارية إلا أنهم فروا هاربين.
وقام رجال الكمين بمطاردة السيارتين، وتم العثور على السيارة الملاكى داخل قرية كفر الغاب/دائرة المركز، وبتفتيشها عثر بداخلها على عدد 2 لوحة معدنية برقم 16524 ملاكى دمياط، وآثار دماء خلف مقعد السائق، ولم يتم العثور بداخلها على ثمة أشياء أخرى.
وبالكشف على السيارة، تبين أنها مبلغ بسرقتها بتاريخ 14/3/2013م فى المحضر رقم 4435 قسم شرطة ثان المحلة/ غربية عن بلاغ من خالد حسن حامد سعد، ومقيم بذات الناحية.
وبالكشف على اللوحات المعدنية رقم 16524 ملاكى دمياط التى تم العثور عليها، تبين أنها خاصة بسيارة ملك المواطن محمد عبد المعطى على جودة سائق، وأن تراخيص تلك السيارة منتهية فى 21/1/2012، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وضبط السيارة مرتكبة الواقعة ومستقليها. تحرر عن ذلك المحضر رقم 925 إدارى مركز شرطة كفر سعد لسنة 2013م.