العثور على جثة عجوز مقتولا داخل شقته بالشرقية
يكثف رجال مباحث مركز فاقوس بمحافظة الشرقية جهودهم لكشف غموض مقتل رجل عجوز فى العقد الثامن من العمر عُثر عليه مقتولا داخل حمام منزله، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى الزقازيق الجامعى تحت تصرف النيابة العامة.
تلقى العميد "رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية إخطارا من الرائد "حسن دهشان" رئيس مباحث مركز فاقوس يفيد العثور على "عبد الحكم- ى-م –س" (82سنة) مدير مدرسة سابق مذبوحا داخل حمام منزله الخاص.
وبالانتقال تبين من المُعاينة الأولية بأن المجنى عليه موثوق اليدين والقدمين ومقتولا وملقى بجثته داخل حمام المنزل وكان يعيش بمفرده عقب وفاة زوجته.ولم ينجب.
ولم تُشر التحقيقات الأولية عن وجود ثمة أشياء مسروقة من المنزل، ومن جانبهم يواصل ضباط البحث الجنائى جهودهم لكشف غموض الجريمة وظروفها ومُلابساتها.