إخلاء سبيل 4 أحداث فى اشتباكات الإسكندرية
قررت نيابة غرب الإسكندرية برئاسة المستشار عبد الجليل حماد رئيس النيابة، تحت إشراف المستشار هانى جاد الله محامى عام غرب الإسكندرية، إخلاء سبيل 4 أحداث تم إلقاء القبض عليهم على خلفية الاشتباكات أول أمس.
كانت النيابة قد قررت حجزهم على تحريات إدارة البحث الجنائى حول واقعة اتهامهم بمحاولتهم تحطيم محطة قطار سيدى جابر والمركز التجارى بها ورشقه بالحجارة وعرضهم على المستشفى الجامعى لتوقيع الكشف الطبى عليهم لبيان ما بهم من إصابات وكيفية حدوثها واستدعاء عضوان بحزب الحرية والعدالة الذين قاموا بالقبض عليهم واستدعاء المسئولين بمحطة سكة حديد سيدى جابر والمركز التجارى لسؤالهم إلا أن التحريات أكدت عدم تحديد دور المتهمين فى الأحداث كما أن عضو الحرية والعدالة لم يحضرا إلى سراى النيابة لسماع أقوالهم.
وتعود وقائع القضية إلى قيام عدد من المتظاهرين مساء أمس بالتجمهر أمام المنطقة الشمالية العسكرية المجاورة لمحطة قطار سيدى جابر وقيام أعضاء من حزب الحرية والعدالة بإلقاء القبض على عدد منهم وهم كلا من أحمد سلامة حسين 16 سنة، عبد الرحمن رجب عبد الفتاح 15 سنة، وأحمد عنتر محمود 15، وعادل عبد الرحمن موسى 14 سنة وتسليمهم إلى قسم شرطة سيدى جابر متهمين إياه بتحطيم المحطة وإتلافها، والذى قام بتحرير محضر بالواقعة وعرضه على نيابة غرب الإسكندرية والتى أصدرت قراراتها السابقة.