مسئول أمنى: ندرس تغيير زى قوات الأمن المركزى
أعلن اللواء بهاء حلمى مساعد مدير قوات الأمن المركزى للتخطيط والمتابعة أن القطاع يدرس حاليا تغيير زى قوات الأمن المركزى حتى توفر لهم الحماية الكافية وليكون واقيا من الحرائق.
جاء ذلك ردا على مطالبات أعضاء لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومى بمجلس الشورى خلال احتماع اللجنة مساء اليوم، وطالب حلمى مجلس الشورى النواب بسرعة إصدار مجلس الشورى لقانون التظاهر.
وقال حلمى خلال الاجتماع الذى ناقش وضع الأمن المركزى، إن اختيار جنود الأمن المركزى يكون عن طريق القوات المسلحة.. لافتا إلى أنهم فى السنوات الثلاث الأخير أصبح يأتى إليهم مستوى 6 وهم الحاصلون على الثانوية العامة وما يعادلها بعكس الماضى.
وأضاف: "نحن لسنا أصحاب مصلحة فى أن يتم اختيار الجنود من الأميين، ونحن لن نقبل أن نكون دائما الجانى والضحية كما كان فى عهد النظام السابق".
وأكد أن دوره ليس له علاقة بالسياسة رغم أن الإعلام يهاجمهم بشدة هذه الأيام.. مشيرا إلى أنهم يعودون إلى معسكراتهم، ولكنهم يشاركون فى بعض مهام التأمين نظرا لظروف البلاد.
وردا على اتهام بعض الأعضاء للداخلية بسوء معاملة جنود الأمن المركزى، قال حلمى: "إن الوضع اختلف الآن تماما وأصبحت معسكرات الأمن المركزى فى أحسن صورة، كما أن قاعات الطعام مجهزة على أعلى مستوى".
وأضاف أن معاملة جندى الأمن المركزى تعد مسئولية أمام الله، بالإضافة إلى المسئولية الجنائية "ولو لم أعطف عليه لن يقف بجانبى ويتحمل الضرب بالطوب والحجارة".
واستنكر حلمى ما تتعرض له قوات الأمن المركزى عند التحقيق معهم أمام النيابة العامة قائلا: "غير معقول أن يتم التحقيق مع الجندى ويعامل كمتهم ويتم الإفراج عن الشخص الذى ألقى على القوات المولوتوف".