البحث الجنائى بشبرا يواصل البحث عن مجهولون أطلقوا الرصاص على وائل السمرى
أكد العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة، جار البحث للتوصل إلى تحديد شخصية مجموعة من المجهولين أطلوا الرصاص على الزميل وائل السمرى نائب رئيس تحرير "اليوم السابع" اليوم، وذلك من خلال تكليف فريق من ضباط المباحث من عده أقسام شبرا الخيمة أول وثان ومركز قليوب، لتنفيذ خطة البحث أعدها اللواء محمد القصيرى مدير مباحث القليوبية لعمل التحريات اللازمة وفحص كافة العناصر المشتبه فيهم، وجمع المعلومات اللازمة حول مجموعة من البلطجية والخارجين على القانون الذين كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه تحت تهديد السلاح.
كان الزميل وائل السمرى نائب رئيس تحرير "اليوم السابع" قد تعرض لمحاولة قتل صباح اليوم فى حى شرق شبرا الخيمة، من قبل مجموعة من المجهولين وتحرر المحضر رقم 7019 جنح شبرا الخيمة بتاريخ 24 مارس 2013، وجاء فيه أثناء سيره (نائب رئيس تحرير "اليوم السابع") فى شارع ترعة الإسماعيلية المؤدى إلى كوبرى السواح فوجئ بسيارة حمراء مسرعة تتجه إليه، وعندما اقتربت السيارة منه خرج منها أربعة شباب فى العشرينيات أو أوائل الثلاثينيات وقاموا بإطلاق النار فى اتجاهه، وحينما وجد الزميل سيل إطلاق النار تراجع بسيارته إلى الخلف، فلاحقته السيارة التى يستقلها المجرمون حتى تصادمت بسيارته، وبعدها نزل المجرمون مرة أخرى وظلوا يطلقون النار عليه حتى استطاع الهرب.
تم إخطار العميد بلال لبيب مأمور قسم شرطة ثان شبرا الخيمة فكلفا النقيب محمد جوجو ضابط مباحث القسم، بفحص آثار الحادث وأثبت فى المحضر إصابة السيارة بثلاث طلقات نارية "حية" الأولى أصابت الزجاج الأمامى للسيارة على بعد أقل من خمس سنتيمترات من الزميل واخترقته وخرجت من زجاج الباب الأيسر، حيث كان يجلس الزميل، والثانية أصابت أسفل الباب الأيسر، حيث يجلس الزميل واخترقته إلى داخل السيارة مهشمة الجانب الداخلى من الباب لتخرج من أسفل الدواسة، أما الثالثة فقد أصابت الرفرف الخلفى الأيسر واخترقته لتنفذ إلى الكنبة الخلفية للسيارة، وجار البحث عن المتهمين.