ضبط سيارة محملة بـ10 آلاف لتر سولار بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالتعاون مع مباحث التموين من ضبط سيارة محملة بعدة تنكات تحتوى على 10 آلاف لتر سولار تم القبض على السائق وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا من العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة بالوقعة وبالتحرى تبين للواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث بورود بلاغ من المدعو عمر س 37 سنة عامل بقيام سائق بتجميع سولار داخل سيارة ثلاجة قام المقدم أحمد حماد رئيس مباحث قليوب والمقدم هانى أبو سريع رئيس مباحث التموين بعمل عدة أكمنة وتم ضبط المدعو حميد م ح سن 39 سائق السيارة 854 ه ف م نقل ثلاجة.
وبتفتيشها عثر على عدد 10 تنكات بداخل كل تنك 1000 لتر سولار بإجمالى (10) آلاف لتر وبمواجهته قرر أنه قام بتحميل كمية السولار المضبوطة من محطة وقود بقليوب المحطة دائرة القسم لتموين السيارات، تم التحفظ على السيارة وحمولتها وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2173 جنح قسم قليوب لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.