السجن المشدد 10 سنوات لـ"عامل" لترويجه المخدرات بالزاوية الحمراء
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة،  اليوم الأحد،  برئاسة المستشار جمال القيسونى وعضوية كل من المستشارين خليل عمر،  وإبراهيم عيد، بأمانة سر حسن منصور بالسجن المشدد لمدة 10 سنوات لـ "على. م" (27 سنة)، عامل رخام،  ومقيم بمنطقة الخليفة لإتجاره فى المواد المخدرة.
كانت معلومات قد وردت إلى معاون مباحث قسم شرطة الزاوية الحمراء من أحد مصادره السرية،  تفيد بقيام المتهم بالاتجار فى المواد المخدرة،  فاستصدر أذنا من النيابة العامة بضبط وتفتيش المتهم ونفاذا لأذن النيابة، وبإعداد الأكمنة تم القبض عليه وبحوزته لفافات تحوى مسحوق الهيروين المخدر ومبلغ من المال وسلاح أبيض "مطواة قرن غزال".
وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات والضبط أقر بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى من حصيلة البيع والسلاح للدفاع عن النفس وبإحالته لمحكمة الجنايات أصدرت حكمها المتقدم ضد المتهم.