مصرع وكيل نيابة من المحققين فى قضية هبة ونادين غرقا بترعة بالمنصورية
لقى وكيل نيابة مصرعه إثر انقلاب سيارته بترعة المنصورية بمنطقة منشأة القناطر وتمكنت قوات الحماية المدنية من انتشال جثته وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة إشارة من غرفة النجدة بانقلاب سيارة ومصرع وكيل نيابة، وعلى الفور انتقل ضباط المباحث إلى مكان الواقعة وتبين من خلال التحريات الأولية أنه أثناء سير "محمود.أ.ع" وكيل نيابة بسيارته اصطدمت بشجرة مما أدى إلى  انقلابها فى الترعة.
وعلى الفور تمكنت قوات الحماية المدنية من انتشال الجثة واستخراج السيارة من المياه وتبين أن المتوفى كان يعمل وكيل نيابة فى الجيزة، وأجرى تحقيقات فى القضية الشهيرة إعلاميا بقضية "هبة ونادين" ثم تم نقله إلى نيابة الفيوم ومنها إلى نيابة الثورة وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.