الأطلسي يعد خططا "احتياطية" للتدخل عسكريا في سوريا
أكد القائد العسكري لقوات حلف الاطلسي (الناتو) في أوروبا الادميرال الاميركي جيمس ستافريدس أن دول الحلف تعمل على إعداد خطط احتياطية للتدخل عسكريا في سورية في سبيل انهاء الحرب الأهلية الدائرة هناك.
وكان مسؤولون بريطانيون قد قالوا إنهم يعملون مع حلفائهم الدوليين من اجل التحقق من مزاعم باستخدام القوات السورية الحكومية اسلحة كيمائية ضد مسلحي المعارضة.
وقال متحدث باسم رئيس الوزراء البريطاني إن استخدام هذا النوع من الاسلحة سيكون غير مقبول قطعا.
وكان جاي كارني المتحدث باسم البيت الأبيض قد اعرب من خشيته من أن تستخدم السلطات السورية الأسلحة الكيميائية بينما تتهم المعارضة بذلك.
وفي أول ظهور علني للرئيس السوري بشار الأسد منذ الرابع والعشرين من كانون الثاني/يناير الماضي، زار الاسد اليوم بشكل مفاجىء مركزا تربويا للفنون الجميلة في شرق دمشق أقيم فيه تكريم لاهالي تلامذة قضوا جراء النزاع.