مصر تتأهل لنهائيات كأس العالم للشباب بعد فوزها على الجزائر
تأهل منتخب مصر للشباب إلى نهائيات كأس العالم بعد تغلبه مساء الثلاثاء على المنتخب الجزائري بهدف دون رد في إطار منافسات المجموعة الأولى بكأس أمم افريقيا للشباب المقامة حاليا في الجزائر.
سجل هدف المباراة الوحيد رامي ربيعة في الدقيقة 42 من زمن اللقاء.
الفوز رفع رصيد مصر إلى ست نقاط احتل بها قمة المجموعة وضمنت له التأهل لنصف نهائي البطولة.
ووفقا لقواعد البطولة، يتأهل فرق المربع الذهبي مباشرة إلى نهائيات كأس العالم التي ستقام في تركيا في الفترة من 21 يونيو / حزيران حتى 13 يوليو / تموز المقبل.
دخل الفريق المصري المباراة وفي جعبته ثلاث نقاط جمعها من فوز على غانا في المباراة الأولى بهدفين لهدف واحد. بينما كان الجزائريون في أمس الحاجة للفوز لتعويض التعادل السلبي المخيب للآمال في مباراة الافتتاح أمام بنين.
وعلى الرغم من حماس آلاف الجماهير الجزائرية التي كانت تؤازر فريقها تفوق المنتخب المصري خططيا وسيطر على مجريات شوطي المباريات.
ولم يتمكن الفريق الجزائري من تعويض تأخره بهدف حتى بعد طرد لاعب الفريق المصري البديل محمود حماد في الدقائق الأخيرة من اللقاء.
الفوز ضمن للمنتخب المصري أحد المركزين الأول أو الثاني الذي يكفل له الصعود للدور نصف النهائي بغض النظر عن نتيجة مباراته الأخيرة في المجموعة أمام منتخب بنين.
وفي المباراة الأخرى بالمجموعة حقق منتخب غانا فوزا صعبا على بنين بهدف نظيف ليرتفع رصيد غانا إلى ثلاث نقاط احتل بها المركز الثاني في المجموعة بينما جاء منتخب بنين في المركز الأخير بنقطة واحدة مناصفة مع المنتخب الجزائري.
وبات موقف الفريق الجزائري صعبا حيث لا بديل أمامه سوى الفوز في مباراته الأخيرة أمام غانا شريطة ألا يفوز منتخب بنين على مصر في مباراتهما التي ستقام في نفس التوقيت مساء الجمعة المقبلة.