إنقاذ 19 عاملا بولنديا بعد انهيار نفق عليهم داخل منجم للنحاس
أنقذت خدمات الطوارئ في بولندا 19 من عمال المناجم كانوا قد حوصروا تحت الأرض بعد وقوع هزة أرضية صغيرة أدت إلى انهيار نفق عليهم.
وكان العمال في منجم رودنا للنحاس في منطقة سيلسيا قد حوصروا لنحو ثماني ساعات، بينما كان عمال الإنقاذ يحفرون الأرض والصخور للوصول إليهم.
وتدير المنجم شركة (كي جي إتش إم)، وهي كبرى شركات مناجم النحاس في بولندا، وكانت قد بدأت أعمالها في عام 1969.
وقال متحدث باسم الشركة إن الحادثة وقعت على عمق نحو 600 متر تحت سطح الأرض.
وأضاف أن عملية الإنقاذ "كانت صعبة بسبب كمية الصخور الضخمة التي كان على عمال الإنقاذ إزاحتها".
وكان يوجد 42 عاملا في المنطقة المتضررة وقت وقوع الهزة الأرضية مساء الثلاثاء.