محكمة بحرينية تبرئ ناشطا من تهمة  بث أخبار كاذبة
دبي (ا ف ب) - قال المحامي محمد الجشي على حسابه في تويتر ان المحكمة الجنائية البحرينية برات الاثنين الناشط يوسف المحافظة من تهمة نشر أخبار كاذبة عبر تغريدات عبر موقع التواصل الاجتماعي.
وكانت السلطات الامنية افرجت عن المحافظة في 17 كانون الثاني/يناير 2013 بكفالة مالية بلغت 100 دينار بحريني (250 دولار)، بعد ان اعتقلته قوات الامن في المنامة بتاريخ 17 كانون الاول/ديسمبر 2012 وامرت النيابة العامة بحبسه احتياطيا على ذمة القضية.
ووفقا للنيابة العامة البحرينية، فان "التحقيق مع المحافظة جاء على اثر بلاغ من إدارة مكافحة الجرائم الإلكترونية، لقيام المحافظة بنشر أخبار كاذبة على حسابه في تويتر، بشأن مواجهات قوات الأمن مع متظاهرين بوسط المنامة، وتمثلت في نشره صورة لساق شخص مصابة بدعوى حدوثها خلال تلك المواجهات، وذلك على خلاف الحقيقة وبقصد الإثارة".
واشارت النيابة الى أنه "ترتب على نشر الصورة المزعومة حدوث تظاهرات وأعمال شغب أخلت بالأمن والنظام العام في اليوم ذاته".
وينشط المحافظة في رصد ما يعتبره انتهاكات ضد المتظاهرين في البحرين، وذلك ضمن عمله في مركز البحرين لحقوق الانسان.
ويتابع ممثلو المعارضة والموالاة في البحرين جلسات الحوار الوطني وسط استمرار للجدل هو مطلب المعارضة بمشاركة ممثل عن الملك.
وعقدت مساء الاحد جسلة جديدة في اطار الحوار الذ يهدف الى اخراج المملكة الخليجية من الازمة التي تعصف بها منذ شباط/فبراير 2011.
وذكر وزير العدل والشئون الاسلامية البحريني الشيخ خالد بن على ال خليفة في مؤتمر صحافي بعد جلسة الاحد، أن "جلالة الملك على مسافة واحدة من الجميع، وأن جميع المشاركين فى جلسات حوار التوافق الوطنى اتفقوا على ان مخرجات هذا الحوار سترفع الى جلالته".
وفيما اعلنت المعارضة الشيعية في بيان انها لم توقع على محضر جلسة الاحد لعدم تضمينه مطالب المعارضة بتمثيل الحكم (اي من يمثل الملك) كطرف أساسي في الحوار، قال الشيخ خالد ان "اللغة السلبية لا تخدم الحوار" مشيرا الى أن "التصريحات المتعلقة بمسألة التمثيل فى الحوار قد تجاوزناها وتم الاتفاق عليها على ان الحكومة طرف اساسي فى هذا الحوار".