معرض للصور بمناسبة الذكرى العاشرة لحرب العراق
افتتح معرضا للصور بمناسبة عشر سنوات منذ بداية حرب العراق عام 2003، للمصور شون سميث الفائز بالجائزة البريطانية لأفضل مصور حرب.
وقد وثق سميث الحرب في العراق لصحيفة الغارديان منذ عام 2003.
تم إرسال سميث الى العراق قبل ثلاثة أشهر من بدء الحرب في آذار 2003. والتقط صور للشعب العراقي وهم يتمتعون بالمناسبات الاجتماعية وحفلات الزفاف.
قدمت الإدارة الأمريكية قبل وأثناء وبعد سقوط النظام السابق في بغداد في 9 أبريل 2003 مجموعة من التبريرات لإقناع الرأي العام الأمريكي والعالمي بشرعية الحرب.
بدأت تضاهرات عالمية مناهضة للحرب في معظم الدول العربية إضافة إلى كندا وبلجيكا وروسيا وفرنسا والصين وألمانيا وسويسرا والفاتيكان والهند وإندونيسيا وماليزيا والبرازيل والمكسيك.
قال سميث "كانت تجربة قاسية جدا لجميع الأطراف المعنية".
انخض العنف في العراق بنسبة 80? بحلول عام 2008، في بعض المناطق. في تلك المرحلة، قوات التحالف تركز على تدريب القوات العراقية على اتخاذ تدابير أمنية.
كان الغزو سريعا بالفعل فبعد حوالي ثلاثة اسابيع سقطت الحكومة العراقية وخوفا من تكرار ماحدث في حرب الخليج الثانية من اشعال للنيران في حقول النفط قامت القوات البريطانية باحكام سيطرتها على حقول نفط الرميلة وام قصر والفاو.