الطيران الحربي السوري يقصف حي بابا عمرو في حمص
بيروت (ا ف ب) - قصف الطيران الحربي السوري الاثنين حي بابا عمرو في مدينة حمص (وسط) حيث تدور اشتباكات غداة دخول مقاتلي المعارضة الى الحي، بحسب ما افاد المرصد السوري لحقوق الانسان.
وكانت القوات النظامية سيطرت على الحي في الاول من آذار/مارس 2012 اثر قصف ومعارك استمرت نحو شهر.
وقتل الاحد 175 شخصا جراء اعمال عنف في مناطق سورية مختلفة، بينهم 79 جنديا نظاميا.
وقال المرصد في بريد الكتروني اليوم "نفذت طائرة حربية غارة جوية على حي بابا عمرو (...) في ظل استمرار الاشتباكات في جزء من الحي" لليوم الثاني على التوالي.
واضاف ان القوات النظامية تستقدم تعزيزات الى حواجزها العسكرية في الحي، وتستهدف اجزاء منه برشاشاتها الثقيلة.
واوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس ان "الاشتباكات استمرت متقطعة طوال الليل"، متوقعا ان تحاول القوات النظامية "طرد المقاتلين من الحي مهما كلف الامر، حتى لو ادى ذلك الى تدمير ما تبقى منه".
واضاف "لا يمكن للنظام ان يسمح ببقاء المقاتلين في الحي، وذلك لتحقيق نصر معنوي لان حي بابا عمرو رمز ومعروف في كل وسائل الاعلام الدولية".
وذكرت صحيفة "الوطن" السورية المقربة من السلطات السورية الاثنين ان "وحدة من الجيش والسلطات الأمنية المختصة اشتبكت مع عناصر مسلحة وإرهابيين من +جبهة النصرة+ حاولوا التسلل الى منطقة بابا عمرو"، مشيرة الى "قتل وإصابة العديد من هؤلاء المسلحين".
ويقع الحي في جنوب غرب المدينة التي اطلق عليها اسم "عاصمة الثورة" بعد ان انطلقت منها المعارك ضد القوات النظامية.
واعلنت مجموعات مقاتلة معارضة للنظام في شريط فيديو بث على موقع "يوتيوب" على شبكة الانترنت اطلاق معركة "الفتح المبين" لتحرير الحي وتخفيف الضغط عن احياء محاصرة منذ اكثر من ثمانية اشهر في وسط مدينة حمص. وتشن القوات النظامية حملة على هذه الاحياء منذ اكثر من اسبوع.