مقتل ثلاثة اشخاص واصابة مئة في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة شمال كركوك
بغداد (ا ف ب) - افاد مسؤول عراقي محلي عن مقتل امرأة واثنين من عناصر الشرطة واصابة مئة اخرين بينهم عدد كبير من الطالبات في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة استهدف الاثنين مقرا للشرطة قرب مدينة كركوك.
وقال قائمقام ناحية الدبس ذات الغالبية الكردية ان "امرأة واثنين من عناصر الشرطة قتلوا في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة استهدف مقر الشرطة في الناحية، ما اسفر عن مقتل امرأة واثنين من عناصر الشرطة".
واكد ان "الهجوم اسفر كذلك عن اصابة مئة شخص اخر بينهم عدد كبير من طالبات ثانوية +لالات الكردية+ المجاورة لمركز الشرطة".
بدوره، قال ضابط في شرطة كركوك (240 كلم شمال بغداد) ان "الهجوم وقع حوالى العاشرة صباحا (07,00 تغ) مستهدفا مقرا للشرطة في قضاء الدبس (55 كلم شمال شرق كركوك)".
كما ادى الهجوم الى وقوع اضرار مادية كبيرة، وفقا للمصدر.