صحيفة: توقيف خمسة جزائريين وماليين اثنين ينتمون الى القاعدة جنوب الجزائر
الجزائر (ا ف ب) - اوقفت قوات الامن الجزائرية سبعة اشخاص هم خمسة جزائريين وماليين اثنين بمدينة برج باجي المختار بالقرب من الحدود الجزائرية مع شمال شرق مالي، بحسب ما افادت صحيفة الشروق الجزائرية الاثنين.
وقالت الصحيفة "تمكنت مصالح الأمن أمس الأول (السبت) من الإطاحة بخلية إرهابية نائمة تضم 8 أفراد تم توقيف 7 منهم (...) ومن بين الموقوفين 5 جزائريين وماليين (اثنين)".
وتابعت الصحيفة الواسعة الانتشار ان العنصر الثامن هرب الى مالي وانه تم "رصد اتصالات كانت المجموعة تقوم بها مع التنظيمات الإرهابية".
وبحسب الصحيفة فان عناصر المجموعة ينتمون الى تنطيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي واتخذوا من برج باجي المختار المتاخمة لشمال شرق مالي وحيث تقع جبال ايفوقاس التي تتحصن فيها المجموعات الاسلامية المسلحة.
وكانت مهمة المجموعة توفير المعلومات والتقاط الصور عن تحركات الجيش الجزائري الذي كثف تواجده في المناطق الحدودية مع مالي منذ بداية الحرب على الحركات الاسلامية في كانون الثاني/يناير.
واضافت الصحيفة ان عناصر "الخلية" كانوا يستعدون لتسهيل "تسلل عدد من الإرهابيين الفارين من جحيم الأحداث في شمال مالي للأراضي الجزائرية".
وضبطت قوات الامن الجزائرية في مقر "الخلية الارهابية" هواتف ثريا ووثائق واجهزة اتصال ورؤية متطورة وسيارتين رباعيتي الدفع.
والجزائر التي كانت تعارض التدخل العسكري في شمال مالي، فتحت اجواءها لعبور الطائرات الحربية الفرنسية واغلقت الحدود مع هذا البلد في 14 كانون الثاني/يناير.