طائرات سورية تقصف بابا عمرو بعد تقدم مقاتلي المعارضة
بيروت (رويترز) - قصفت طائرات حربية سورية حي بابا عمرو في مدينة حمص يوم الإثنين بعد يوم من تقدم مقاتلي المعارضة بشكل مفاجيء صوب معقلهم السابق الذي أصبح تحت سيطرة الجيش السوري منذ عام.
ومدينة حمص التي يقطنها مزيج من السنة والعلويين نقطة رئيسية للمعارك المندلعة في الانتفاضة الشعبية ضد الرئيس بشار الأسد منذ عامين والتي سقط فيها نحو 70 ألف قتيل.
ونقل المرصد السوري لحقوق الانسان الذي يراقب أعمال العنف عن نشط معارض في بابا عمرو قوله إن الطائرات قصفت مشارف الحي الذي تسيطر وحدات من مقاتلي المعارضة على أجزاء منه الآن.
وذكرت مصادر من المعارضة أن مقاتلين سنة اخترقوا صفوف الجيش في شمال وغرب حمص أمس الأحد لتخفيف حصار مستمر منذ شهور لمعاقلهم في وسط ثالث أكبر المدن السورية.
وقال نشطاء مقرهم حمص إن هناك اشتباكات خفيفة في بابا عمرو يوم الاثنين.
ويبدو أن الأسد يركز حملته العسكرية على السيطرة على المدن الرئيسية وطريق سريع يمتد إلى الشمال من حمص وحتى حماة وحلب وجنوبا إلى دمشق ودرعا.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)