متحدث عسكري : رئيس جنوب السودان يأمر الجيش بالانسحاب من الحدود مع السودان
جوبا (رويترز) - قال متحدث باسم جيش جنوب السودان يوم الاثنين ان رئيس جنوب السودان سلفا كير أعطى أوامره للجيش بالانسحاب من المنطقة العازلة على الحدود مع السودان لاقامة منطقة منزوعة السلاح.
وقال المتحدث فيليب اجوير "الجيش الشعبي لتحرير السودان تلقى تعليمات من القائد الأعلى للجيش الرئيس سلفا كير بتنفيذ الانسحاب من المنطقة العازلة الامنة المنزوعة السلاح المقترحة" مضيفا ان الانسحاب سيستغرق اسبوعين.
وفشل الجانبان من قبل في ان ينفذا بشكل كامل سلسلة من الاتفاقات بشأن تسوية نزاعات حدودية ونزاعات اخرى.
(اعداد علي خفاجي للنشرة العربية - تحرير علا شوقي)