نتانياهو يواصل محادثاته لتشكيل حكومة جديدة
القدس (ا ف ب) - تستأنف المفاوضات لتشكيل حكومة جديدة ظهر الاثنين في اسرائيل حيث يجتمع رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو مع شركائه الرئيسيين في الائتلاف وقد يتم الاعلان عن اتفاق بحلول صباح الثلاثاء بحسب تقارير اعلامية.
وتواصلت المحادثات لوقت متاخر من ليل الاحد الاثنين بين نتانياهو ويائير لابيد زعيم حزب يش عاتيد (وسطي) ونفتالي بينيت زعيم حزب البيت اليهودي (قومي متشدد)، وهما زعيما الحزبين المتحالفين اللذين يمتلكان 31 مقعدا في الكنيست من اصل 120.
ولم يتم التوصل الى اي اتفاق ولكن وسائل الاعلام تحدثت عن "تقدم" في المحادثات.
وتدور المحادثات حول مشروع قانون مثير للجدل يدافع عنه حزب لابيد والذي يفرض الخدمة العسكرية او المدنية على الشبان اليهود المتشددين والمعفيين في الغالب من الخدمة.
واكد مئير كوهين النائب عن حزب يش عاتيد لاذاعة الجيش الاسرائيلي الاثنين ان لابيد يصر ايضا على تحديد عدد الحقائب الوزارية في الحكومة الجديدة ب"22 او 23" حقيبة مقابل 30 حقيبة في الحكومة المنتهية ولايتها.
وتتناول المحادثات ايضا توزيع الحقائب الوزارية حيث تشير وسائل الاعلام الى ان لابيد يصر على الحصول على وزارة التعليم والتي يبدو بان نتانياهو حجزها للوزير المنتهية ولايته والمقرب منه جدعون ساعر.
وبدأ نتانياهو الاحد مفاوضات الاسبوع الاخير لتشكيل حكومة جديدة وعرضها على الكنيست قبل الزيارة المرتقبة للرئيس الاميركي باراك اوباما الى اسرائيل والاراضي الفلسطينية في 20 اذار/مارس الجاري.
وحصل نتانياهو على مهلة ثانية واخيرة من الرئيس شيمون بيريز لتقديم حكومته قبل 16 اذار/مارس والا فانه يجوز لبيريز تكليف مرشح اخر لتشكيل حكومة تحظى باغلبية في الكنيست.
وبحسب وسائل الاعلام الاسرائيلية فان تشكيلة الحكومة الجديدة ستكون على الارجح جاهزة الثلاثاء، ولكن بما ان البروتوكول يفرض على رئيس الوزراء عرضها اولا على رئيس الدولة وبما ان بيريز لن يعود الى اسرائيل قبل الاربعاء لوجوده حاليا في اوروبا في زيارة رسمية، فان الحكومة الجديدة ستمثل امام الكنيست بعد عودته.