شارك معنا في برنامج  بالمصري
بالمصري ... دعوة من إذاعة هولندا العالمية وراديو ارابيسك وصيحفة المصري اليوم.
.. دعوة للمشاركة في البرنامج الحواري بالمصري وإبداء رأيك في محوري البرنامج:
المحور الأول: يعتقد البعض أن تعاطي المخدرات يساعد على الإبداع.. ما رأيك ؟ كل المشكلات اعقد من مجرد الاكتفاء بإصدار الأحكام الأخلاقية . ننظر لهذه المقولة من زوايا مصرية وهولندية متعددة... بين معارضين بحزم ومترددين ومؤيدين ومنسحبين.
المحور الثاني: البعض تراه ناشطا على الفيسبوك ويدعو للتظاهر والاحتجاج.. ويكتفي بذلك فقط. ما رأيك؟ هل يمكن المشاركة في الحياة العامة عبر الانترنت فقط... لماذا لا يتجاوز حماس البعض لوحة مفاتيحهم؟ هل الواقع الافتراضي بديل عن الحقيقي؟
شاركنا برأيك واسمعه على الهواء في برنامج 'بالمصري' ...
الخميس 14 مارس في تمام الرابعة بتوقيت القاهرة
بالمصري: مع لمياء المقدم من أمستردام وأحمد سمير من القاهرة
للاستماع
على النايل سات: التردد عمودي Nilesat (eutelsat 7W) Vertical 12399
وعلى عرب سات: التردد عمودي Arabsat (Badr 4) Vertical 11938