قطر لا تتوقع المزيد من المساعدات المالية لمصر في الوقت الحالي
الدوحة (رويترز) - قال يوسف كمال وزير مالية قطر يوم الإثنين إن قطر لا تتوقع تقديم المزيد من المساعدات المالية لمصر على الفور.
وحين سئل عن حجم المساعدات التي قدمتها قطر لمصر حتى تاريخه أجاب "اعلنا بالفعل عن خمسة مليارات دولار".
وردا على سؤال عما إذا كانت قطر تتوقع ان تقدم المزيد قال "ليس بعد". ولم يستطرد.
وكانت قطر مصدرا رئيسيا للمساعدات الخارجية لمصر منذ ثورة 2011 من خلال قروض ميسرة وودائع في البنك المركزي المصري.
ومع تراجع احتياطات النقد الاجنبي في مصر لمستويات حرجة وتسبب اضطرابات سياسية في تأخر قرض بقيمة 4.8 مليار دولار كانت مصر تأمل بالحصول عليه من صندوق النقد الدولي تتردد تكهنات بان القاهرة ستلجأ لقطر للحصول على مزيد من المساعدات.
إعداد هالة قنديل للنشرة العربية - تحرير نادية الجويلي