مقتل ثمانية اشخاص في هجمات متفرقة في العراق مساء الاحد
تكريت (العراق) (ا ف ب) - قتل ثمانية اشخاص بينهم ثلاثة من عائلة واحدة بهجمات مسلحة في بغداد وشمالها مساء الاحد، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
وقال ضابط برتبة عقيد في شرطة مدينة تكريت (160 كلم شمال بغداد) ان "مسلحين مجهولين اغتالوا خمسة اشخاص، بينهم ثلاثة من عائلة واحدة، مساء امس" الاحد.
واضاف ان "الهجوم وقع لدى مرور الاشخاص عند منطقة تل سويدان عند ناحية الشرقاط" الواقعة الى الشمال من بيجي (200 كلم شمال بغداد).
واشار الى انه بين القتلى اثنان من الشرطة ومهندس.
واكد الطبيب عمر خلف الجبوري في مستشفى الشرقاط تلقي جثث الضحايا الذي قضى بعضهم نحرا، دون الاشارة لتفاصيل اكثر.
وتعد منطقة تل سويدان من المعاقل الرئيسية لتنظيم القاعدة، وفقا لمصدر الشرطة.
وفي بغداد، قال مصدر في وزارة الداخلية ان "مسلحين مجهولين اغتالوا باسلحة مزودة بكواتم للصوت مساء امس (الاحد) رجلا وزوجته في حي الشعلة شمال بغداد" مضيفا كما "اغتال مجهولون شخصا في حي الغزالية" بالطريقة ذاتها.
واكدت مصادر طبية في مستشفيات الحكيم (شمال بغداد) واليرموك (غرب بغداد) تلقي جثث الضحايا الثلاث.