العرب الأحرار ما بين الديمقراطية  العلمانية  والمرح
تقرير عبير صراص - إذاعة هولندا العالمية  - مزيج من التقارير الصحافية والاستقصائية، فيديو كليبات ساخرة، فنون وبلوغز وهمية، باختصار المواضيع العربية المثيرة هي ما يلخصه موقع 'العرب الأحرار' الذي أُطلق يوم السبت الماضي. الآن وبعد مرور أسبوع على الموقع، إذاعة هولندا العالمية تلقى نظرة مع رئيس تحرير الموقع الصحافي المغربي أحمد بنشمسي على الموقع الذي لاقى بعض الانتقادات لكن أيضا الترحيب في أوساط الشباب العرب.
'ديمقراطية، علمانية، ومرح'
يحمل الموقع شعار 'ديمقراطية، علمانية، ومرح' فما الذي يدعو للمرح في تناول موضوعات مثل الديمقراطية؟ يقول بنشمسي: 'المرح يأتي في طريقة تناول وعرض التقارير، هنالك طرق مختلفة لعرض المحتوى ونحن اخترنا الطرق التي نعتقد أنها جذّابة وممتعة للقارئ'.
من المواضيع الأكثر مرحاً فيديو كليبات ساخرة وناقدة مثل 'برنامج الفتاوى' الذي يعالج في حلقته الأولى الحلال والحرام في إزالة الشعر الأنثوي (بكل مواطئه) وحلقة أخرى تتناول فتوى تجيز للمرأة استخدام الجزر في 'التخفيف عن كبتها الجنسي'!
حتى الآن حقق الموقع نجاحا جيدا كما يعتقد بنشمسي، ونظرا للإحصائيات التقنية فإن معظم الزوار كانوا من بلدان عربية مثل السعودية ومصر والمغرب، بالإضافة إلى زوار من الولايات الأمريكية المتحدة. بلغ عدد الصفحات المشاهدة 50,000 أيام قليلة بعد أطلاقه علما بأن الموقع ليس لديه أي ميزانية للدعاية والتسويق.
ربيع العلمانيين
يريد الفريق القائم على الموقع بعث روح جديدة في الربيع العربي الذي تمخض عنه وبشكل كبي، صعود التيارات الإسلامية إلى سدة الحكم في دول مثل مصر وليبيا وتونس. هذا أيضا واحد من ردود الفعل على الموقع الجديد لأنه محاولة إسماع وإبراز صوت للشباب العربي العلماني في الربيع العربي.
بنشمسي: 'ما نراه أن التيارات الأخرى مثل التيارات الإسلامية لديها تنظيمات ومنابر خاصة بها يمكن للشباب التعبير فيها عن أفكارهم، وتنظيم أنفسهم، وخوض الانتخابات. أما العلمانيون، فليس لديهم إلا الفيسبوك وتوتير وبعض المدونين هنا وهناك. المؤسسات والمنابر العلمانية شحيحة في العالم العربي. ويهدف الموقع إلى معالجة هذا النقص أو جزء منه على الأقل'.
لقي موقع العرب الأحرار ردود فعل متباينة حول فحواه وأهدافه منذ انطلاقته قبل أيام معدودة. من أول الانتقادات التي أُخذت على الموقع فور انطلاقه، أن معظم محتواه باللغة الإنجليزية ونسبة قليلة من المقالات باللغة العربية. حول هذا يقول بنشمسي: ' الكتابة باللغة الإنجليزية لم تكن خياراً مسيساً بل خياراَ عملياً، كل ما في الأمر أن اللغة الإنجليزية هي اللغة العملية المعتمدة لدى معظم الكتاب المساهمين في الموقع'. يبتسم ويردف: 'الكتابة بالإنجليزية لا تجعلنا أقل عروبة، نأمل في الفترة القادمة نشر تقارير أكثر باللغة العربية'.
موارد بسيطة
أطلق بنشمسي وزملاؤه المشروع بسبل بسيطة وبمساعدة تقنية من بعض الصحافيين العرب. جميع القائمين على المشروع متطوعون لا يتلقون أجورا. يقول بنشمسي: 'يعتمد الموقع على المساهمات المجانية للكتاب، وربما في وقت لاحق قد يكون هناك اهتمام بالدعاية عبر الموقع إذا ازداد عدد رواده'.
المساهمون للموقع لا يتعدى عددهم العشرين، وهنالك إمكانية لأي صحافي أو ناشط أن يرسل مواضيعه للمحرر عبر الموقع، فما هي المعايير المعتمدة؟ وكيف يحافظ على استقلاليته؟ يقول بنشمسي: 'الموقع في مكان وسط بين كونه موقع صحفي وبين كونه منبر للنشطاء. العرب الأحرار يحمل فكرة المجلة المتعددة الأبواب: هنالك تقارير صحافية بحتة، ومعلومات توعوية، فنون، وموضوعات هدفها تحدي وتنشيط القارئ، هدف الموقع هو فتح منبر للديمقراطيين والعلمانيين للتعبير عن آرائهم، ليس فقط الصحافيين'.
تيل كيل ونيشان
الموقع إلى حد كبير امتداد لرؤية  كبير المحررين أحمد بنشمسي الذي عُرف بعمله في المجلتين الأسبوعيتين في المغرب تيل كيل (بالفرنسية) ونيشان (بالعربية) ، والتي تعرضت للمضايقات من قبل السلطات المغربية حتى عام 2010 الذي شهد إغلاق مجلة نيشان بعد انسحاب شركات الإعلان الداعمة والمقربة من الحكومة المغربية.
بنشمسي: 'لا شك أن موقع العرب الأحرار هو امتداد للرؤية التي بدأت بها نيشان وتيل كيل لكن الآن بإمكانيات جديدة لم تكن متوفرة في الصحافة الورقية، وعلى مستوى العالم العربي ليس فقط المغرب'.
وهل يخشى بنشمسي أن يُحجب الموقع في بدان عربية محافظة؟ 'لا أدري، سنرى في المستقبل'.
انقر هنا لمتابعة موقع العرب الأحرار بنفسك
www.freearabs.com