85 اسلاميا اماراتيا يمثلون مجددا امام القضاء بتهمة التآمر
ابوظبي (ا ف ب) - مثل 85 اسلاميا اماراتيا بينهم 12 امراة مخلى سبيلهن الاثنين للمرة الثانية امام المحكمة العليا في ابوظبي بتهمة التآمر على نظام الحكم في الامارات، بحسبما افاد بيان لوزارة العدل.
وذكر البيان الذي نشرته وكالة الانباء الاماراتية ان "دائرة امن الدولة في المحكمة الاتحادية العليا عقدت (الاثنين) جلستها الثانية للنظر بقضية المتهمين بالانتماء إلى التنظيم السري غير المشروع".
وبحسب البيان، حضر جلسة اليوم 85 متهما من بينهم 12 من المتهمات كما حضرها ست من ممثلي هيئات ومؤسسات المجتمع المدني اضافة الى 21 صحفيا من المؤسسات الاعلامية المختلفة، مع العلم ان وسائل الاعلام الدولية لم تمنح الاذن بالحضور.
وذكر البيان ان "جلسة اليوم تاتي استكمالا للجلسة الأولى التي عقدت الأسبوع الماضي حيث استمعت المحكمة إلي مرافعات محاميي المتهمين والى بعض الطلبات العاجلة المقدمة اليها، كما عقدت جلسة سرية لستة متهمين مع الدائرة المختصة بناء على طلبهم".
واجل القاضي الجلسة الى الاثنين 18 والثلاثاء 19 اذار/مارس للاستماع لشهود الاثبات. واضافة الى المتهمين الذين مثلوا، تتم محاكمة 10 اشخاص على الاقل غيابيا.
والاسلاميون الذين اوقفوا بين اذار/مارس وكانون الاول/ديسمبر 2012 اعضاء او مقربون من جمعية الاصلاح الاسلامية المحظورة القريبة من فكر الاخوان المسلمين، وبينهم محاميان متخصصان في حقوق الانسان هما محمد الركن ومحمد المنصوري وقضاة واساتذة وطلاب.