بالصور .. ناشطة تونسية تطالب المصريين بإسقاط ''الإخوان'' بميدان التحرير
كتب - عمر علي واحمد لطفي:
قالت ناشطة تونسية إن الشعب المصري والتونسي قاما، بنصف ثورة أبهرت العالم كله، مطالبة الشعبين بضرورة استكمال الثورة في البلدين، وعدم الاستسلام.
وأضافت السيدة في حديثها لـ''مصراوي''، أثناء تواجدها بميدان التحرير، أن نظام الرئيس محمد مرسي، فاشل يخدم مصلحة الجماعة، مشيرة إلى أن الشعب المصري يمر بأخطر المراحل لأن جماعة الإخوان المسلمين سيطرت على كل مفاصل الدولة، ومصر دخلت في نفق مظلم لن ينتهى إلا إذا خرج الإخوان من مصر.
واتهمت جماعة الإخوان بأنهم أفسدوا في الأرض وانتهكوا كل الحقوق الإنسانية، وقاموا بتعرية الوطن، موضحة أن مرسي استخدم أجهزة الشرطة لضرب وسحل أبناء وطنه ولم يحترم القانون أو الدستور الذي أقسم عليه أمام الشعب، وأن نهايته اقتربت.
 
وأشارت إلى أن الحكومة الحالية أصبحت في حالة تخبط، ولم تقدم أي حلول فعلية تخدم الوطن، وأن أداء الرئيس مرسي أسوأ من السئ لأنه أباح القتل وسفك الماء ويده أصبحت ملوثة بدم الثوار.
وكانت هذه السيدة قد اعتلت المنصة الرئيسية في ميدان التحرير وهتفت ''مصر وتونس إيد واحدة''، ''هنوريهم الغضب ونعلمهم الأدب''، ''يا حكومات عربية جبانة بكرة سلاحكم يبقى معانا''، ''يادي الذل ويادي العار.. بكرة يسقطكوا الثوار''، ''يالا العار يالا العار الإخوان قتلوا الثوار''، ''ثورة ثورة حتى النصر''، ''ثورة في تونس وثورة في مصر''، ''يسقط يسقط الإخوان''، ''يسقط يسقط كل جبان''، ''يا أمريكا لمي عبيدك بكرة شباب الثورة يبيدك''.