الهلال: تنفي تعرض ''عمر مرسي'' للتعذيب .. وتؤكد: تحسن حالته
كتب ـ مصطفى الجريتلي: 
أكد مصدر طبي بمستشفى الهلال، على استقرار الحالة الصحية لـ'' عمر أحمد محمد مرسي''، وتحسنه عما كان عليه لحظة مجيئه إلى المستشفى، مصاباً بحالة غيبوبة كاملة، مشيرًاً إلى أنه بدأ في حالة إفاقة جزئية، وعلى وعي جزئي لما يدور حوله.
ونفى المصدر في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي'' ما قيل عن تعرض الحالة لعملية تعذيب، منوهاً إلى أنه أصيب بـ''بلية'' بالجانب الأيسر من الوجه بين العين والأذن، أدت إلى توقف الحركة بجسده، ومع العلاج بدأت تتحرك أجزاء من جسده حركات بسيطة.
وكان أحمد محمد مرسى، والد عمر، قد أشار في تصريحات صحفيه له اليوم، إلى إلقاء القبض علي ابنة البالغ من العمر 19 عام، خلال أحداث إحياء الذكرى الثانية لجمعة الغضب بكوبري قصر النيل، في واقعة تبدو مشابهة إلى حد كبير مع واقعة اختفاء الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، حيث ظهر عمر بنفس المستشفى في حالة صحية سيئة، لتعرضه لحفلة تعذيب وحشية.