العشرات يصلون ''القضاء العالي'' للمطالبة بالقصاص
كتب- أحمد لطفي وعمر علي:
 
وصل العشرات من المتظاهرين إلى محيط دار القضاء العالي، في مسيرة انطلقت من شارع محمد محمود، للمطالبة بالقصاص للشهداء الذين سقطوا في الأحداث الأخيرة.
 
وردد المتظاهرون هتافات ''ايد واحدة في كل مكان ضد الخونة والإخوان''، ''الشعب يريد إسقاط النظام''، ''يا نجيب حقهم يا نموت زيهم''، ''القصاص القصاص''.
 
وقام احد المتظاهرين بإلقاء الحجارة باتجاه مبنى دار القضاء العالي، ولكن تدخل العقلاء ومنعوه من الاستمرار في ذلك، ومنعوا أيضًا عدد من الشباب من قطع الطريق أمام حركة السيارات.