حزب مصر يطالب النائب العام بتطبيق القانون على مُهدر دم ''الإنقاذ''
كتب- شريف أيمن:
طالب المستشار نبيل عزمي، عضو الهيئة العليا لحزب مصر، النائب العام، بضرورة تنفيذ القانون في أسرع وقت على كل من يفتي بإهدار دم رموز المعارضة المصرية، أو يتوجه لهم بالسباب والشتائم، موضحًا أن هذا يؤدي إلى اغتيالات للمعارضين خلال الفترة القادمة، بناءً على فتاوى هؤلاء الشيوخ.
وقال عزمي في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' إنه على النائب العام أن يثبت أنه نائب لكل المصريين وليس لفصيل واحد فقط من خلال اتخاذه لإجراءات قانونية ضد كل من يفتي بقتل مصري.
وحذر عضو الهيئة العليا، من كثرة هذه الفتاوى خلال الفترة المقبلة، مطالبًا جميع الشيوخ الذين لا يمتلكون علمًا كافيًا أن يكفوا عن مثل هذه الدعوات وأن ترد السلطة بكل صرامة وحزم على هؤلاء الشيوخ.