''أين حقوق الإنسان'' لافتة معاق على قمة الهرم الأكبر
كتب ـ مصطفى الجريتلي :
قام الناشط السياسي، وعضو حركة شباب 6 أبريل مجموعة المقطم، مازن حمزة، وهو من ذوي الاحتياجات الخاصة، اليوم الخميس، بصعود الهرم الأكبر  ''خوفو''.
وعندما تم الالتفات إلى صعوده فتح حقيبته وأخرج منها لافتة مكتوب علية رسالة الى العالم '' أين حقوق الإنسان - أين حق المواطنة - أين حقوق شهداء الثورة - أين حق مصابي الثورة - أين حقوق ذوى الاحتياجات الخاصة''.
وبعد نزوله توجه مع مسؤولي الأثار والشرطة، إلى مكتب الأمن؛ حيث تم خروجه دون المساس به بعد استجوابه والاطلاع على هدفه.