نجاد يجدد إشادته بمصر وشعبها وبالعلاقات المتميزة والتاريخية بين البلدين
القاهرة- أ .ش. أ:
 
جدد الرئيس الإيراني أحمدي نجاد إشادته بمصر وشعبها وبالعلاقات المتميزة والتاريخية بين البلدين .
 
وقال نجاد في كلمته بالاحتفال باليوم الوطني لإيران مساء اليوم (الخميس) إن مصر هي صانعة التاريخ وبلد الثقافة والإنسانية والحضارة وكان دورها كبير الأثر في نصرة القضايا العربية والإسلامية.
 
وأضاف أن الشعب المصري هو المساهم الأصيل في الثورة الإيرانية وكان دائما السند الحقيقي للايرانيين، وكذلك الشعب الإيراني هو دائما مع الشعب المصري، وقال باللغة العربية "عاشت مصر عاشت إيران .. عاش شعب مصر وإيران .. نحن معكم يا شعب مصر ونحبكم وسنبقى معكم أبدا"
 
كما أعرب الرئيس الإيراني عن أمله بأن تشهد الفترة المقبلة عودة العدالة في العالم باستئصال الظلم والصهاينة والمستكبرين والذين سيرحلون حتى يتحقق للشعوب نصرهم ولتحرير إرادتهم مبينا أن الشعبين المصري والإيراني قادران على مساندة كل القضايا العربية ونصرة الفلسطينيين وتحرير القدس الشريف .