''الإخوان'' تطالب بالإفراج عن 7 أعضاء بالجماعة الإسلامية في بنجلاديش
كتب- إبراهيم عياد:
قالت جماعة الإخوان المسلمين، إنه في ظل أجواء الحريات التي بدأت تهب على العالم والمواثيق الدولية التي تحرم التعدي على الحريات العامة والخاصة، يتم في بنجلادش محاكمة سبعة من قادة الجماعة الإسلامية هناك، أمام محاكم استثنائية وبتهم سياسية وليست جنائية.
وأضافت الجماعة في بيان لها اليوم الخميس: ''إننا إذ نرفض وندين هذه المحاكمات الظالمة والجائرة والتي تخالف كافة المواثيق والأعراف الدولية، لنطالب جميع الدول وبخاصة الدول الإسلامية والمؤسسات والهيئات الدولية بضرورة ممارسة كافة الضغوط الواجبة للتصدي لهذه المحاكمة ورفع الظلم عن المعتقلين السياسيين في بنجلادش وممارسة الضغوط الواجبة سياسياً وأخلاقياً لوقف هذه المأساة الإنسانية''.
وطالبت الجماعة بضرورة إخلاء سبيل جميع المحبوسين على ذمة هذه القضية، وإذا اقتضى الأمر محاكمتهم محاكمة عادلة أمام قضاة طبيعيين وبضمانات تكفل لهم كافة الحقوق المنصوص عليها في كل دساتير ومواثيق العالم الحر، وأن يضطلع كل فرد وكل هيئة ومؤسسة بالدور الواجب في رفض تلك المحاكمات وأداء الأمانة تجاه رفض ووقف تلك المحاكمة.
واختتمت الجماعة بيانها قائلة: ''نحن على يقين من أن مؤتمر القمة الإسلامي المنعقد في قاهرة المعز لدين الله بعد ثورتها المجيدة، سيكون له موقفًا داعمًا لنصرة قضايا أمتنا الإسلامية، وندعو الله أن يوفقهم لما فيه خير الأمة ورد الحقوق لأصحابها ورفع الظلم عن المظلومين''.