باحث: أخونة التعليم أصبحت واقعًا.. والوزير يخشى الإعلام
كتبت- سحر عزام:
قال الباحث في الشئون التربوية، الدكتور كمال المغيث، إن ''أخونة التعليم'' أصبح واقعًا رغم محاولات النفي من جانب وزارة التربية والتعليم ، داعيا وزير التربية والتعليم للكف عن مقولة ''حمسح بيكم البلاط ''.
وأضاف ''مغيث'' خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على فضائية ''أون تي في'' الخميس، أن الوزارة تعتمد على ترقية الشخصيات التابعة للجماعة من خلال ترقية مدرسين كمستشارين إعلاميين لمجرد انتمائمهم لجماعة الإخوان أو تعيين أصحاب مدارس خاصة بعينها مستشارين لتطوير التعليم.
وتابع كمال مغيث : وزير التربية والتعليم يرفض الظهور في وسائل الإعلام للرد علي اتهامات أخونة الوزارة ، لافتا إلى أن وزير التربية والتعليم الحالي ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين.