معتصمو ''الاتحادية'' يقررون الاعتصام بدون خيام بعد تلقيهم ''تحذيرات أمنية''
كتب – فيصل يوسف :
قرر العشرات من المعتصمين أمام قصر الاتحادية استكمال اعتصامهم خلال الفترة المقبلة بدون خيام وذلك بعد تلقيهم تحذيرات أمنية من قبل الجهات المسئولة عن تأمين محيط القصر الرئاسي , من نصب أي خيام في محيط القصر.
وقال أحد المعتصمين ويدعى ''سامح'' إنهم تلقوا ليلة أمس تحذيرات أمنية عبر هاتف أحد المعتصمين معهم في مقر الاعتصام تنبه عليهم بأن لا يحاولون نصب خيام جديدة وإلا سيتم فض الاعتصام وإزالة الخيام وهو ما دفعهم لإزالة كافة الخيام التي نصبوها أمس أمام مسجد عمر بن عبد العزيز.
وأضاف سامح بأنهم أبلغوا الجهات الأمنية بعدم وجود نية لديهم في نصب أية خيام استجاباً للتعليمات, لافتاً إلى إصرارهم - رغم ذلك - على استمرارهم في الاعتصام أمام القصر الرئاسي وعدم مغادرة أماكنهم.
وحول استعداداتهم لفعاليات يوم غد, والتي أعلنت عنها بعض القوى السياسية , أكد عدد من المعتصمين مشاركتهم في الإعداد لهذه الفعاليات عبر قيامهم بدعوة الناس للاحتشاد في المسيرات المقررة توجيهها غدا نحو قصر الاتحادية والمطالبة بإسقاط النظام.