المشاركون بمسيرة ''القضاء العالي'' يقطعون شريط المترو بـ''السادات''
كتب- أحمد لطفي و عمر علي:
قطع العشرات من المشاركين بمسيرة القضاء العالي، شريط المترو، بمحطة ''السادات''، لمدة عشر دقائق، ثم قام عقلاء بإقناعه بفتحه مرة أخرى، والذهاب والتظاهر بميدان التحرير.
وكان العشرات من المتظاهرين، وصلوا إلى محيط دار القضاء العالي، في مسيرة انطلقت من شارع محمد محمود، للمطالبة بالقصاص للشهداء الذين سقطوا في الأحداث الأخيرة.
وردد المتظاهرون هتافات ''إيد واحدة في كل مكان ضد الخونة والإخوان''، ''الشعب يريد إسقاط النظام''، ''يا نجيب حقهم يا نموت زيهم''، ''القصاص القصاص''.