الجفري: فتوى إهدار دم المعارضين ''حماقة'' تُقدم خدمة لأعداء الشريعة
كتبت- راتان جميل:
استنكر الداعية الإسلامي اليمني، الحبيب علي الجفري، الفتاوي الصادرة بإهدار دم المعارضين لرئيس محمد مرسي، مشيرًا إلى أن تلك الفتاوى حين تصدر عن حامل شهادة أزهرية تستدعي وقفة جادة مع ما يجري في الأزهر الشريف.
وقال الجفري، عبر حسابه الرسمي بموقع ''تويتر''، الخميس، إن جريمة إهدار دم المعارضين هي نموذج مُصغٌر لما يمكن أن يكون عليه حال الفتوى إذا تولاها أصحاب الانتماءات السياسية، وأن تلك الجريمة حين تصدر عن حامل شهادة أزهرية تستدعي وقفة جادة مع ما يجري في الأزهر الشريف، فهو الملاذ الأخير المتبقى.
وأضاف الداعية الإسلامي أن إهدار دم المخالف باسم الدين ''حماقة'' تُقدم خدمة لأعداء الشريعة لم يكونوا يحلمون بها، وأنه إفراز منطقي لتراكم عقود من العمل على إضعاف الأزهر والزيتونة والقرويين ومنارات التعليم الشرعي المحترمة.