عودة حركة قطارات المترو بالخط الأول بعد توقف 15 دقيقة
كتب- محمد مهدي:
 
قال مصدر أمني بشرطة النقل والمواصلات إن حركة قطارات مترو الأنفاق بالخط الأول '' حلوان - المرج '' عادت إلي طبيعتها، بعد توقف دام لـ 15 دقيقة إثر اقتحام مجهولين للمحطة جمال عبدالناصر، ونزولهم علي القضبان.
 
وأضاف المصدر، أن مجهولين اقتحموا محطة " جمال عبدالناصر" بعد ان قطعوا الطريق أمام دار القضاء العالي، وقاموا بالاشتباك بالأيدي مع الركاب بداخل المحطة.
 
وتابع: سادت حالة من الذعر بين المواطنين، لكنهم غادروا المحطة بعد 15 دقيقة بتعود حركة القطارات لطبيعتها مرة أخرى.