متظاهرون يقطعون شارع الهرم أمام محافظة الجيزة للمطالبة بالقصاص للشهداء
كتب- عبد الله قدري:
 
قطع عشرات المتظاهرون أمام مبنى محافظة الجيزة بشارع الهرم، الطريق أمام حركة السيارات فى الاتجاه المؤدي لميدان الجيزة، مع استمرار قطعه على الجانب المجاور لمبنى المحافظة.
 
ورددوا هتافات مناهضة للحكومة والداخلية، منها : ''يسقط يسقط حكم المرشد''، و''بيع بيع بيع الثورة يا بديع''، ''حلم الشهيد مش هيموت''، و''يا نجيب حقهم يا نموت ذيهم''، ''الداخلية زي ما هيه''، ''يا أبو دبورة ونسر وكاب غاوي ليه قتل الشباب''.
 
يذكر أنه قد قام العشرات من متظاهري حركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، بافتراش الأرض أمام مبنى محافظة الجيزة، للمطالبة بالقصاص لشهداء الثورة، مما أدى لحدوث مشادات كلامية بين المتظاهرين وسائقى السيارات.