 بلاغ يطالب «العدل» بانتداب قاض للتحقيق مع النائب العام السابق والزند وصباحي 
تقدم باحث «بمركز البحوث الجنائية»، اليوم الاثنين، ببلاغ للنائب العام، يطالب فيه وزير العدل انتداب قاض للتحقيق في بلاغات سبق له تقديمها ضد «مرتضى منصور والمستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق وتهاني الجبالي وأحمد الزند، شوقي السيد، حمدين صباحي ومصطفى بكري»، والتي اتهمهم فيها بالتخطيط لقلب نظام الحكم.
 
وكان صديق قد سبق له التقدم ببلاغ للنائب العام حمل رقم  رقم 4386، بينما نفت مصادر قضائية حفظ البلاغات التي تمت إحالتها إلى نيابة شمال الجيزة، والتى اعتبرها البلاغ أنها تقع بدائرة المبلغ ضده، وهو مرتضى منصور نيابة شمال الجيزة، وأن له سيطرة على النيابة «بحسب البلاغ»، وهو ما أثار مخاوف صاحب البلاغ من عدم  فتح التحقيق مع  التأخير، وهو ما نفته مصادر قضائية لصاحب البلاغ، مؤكدة حيدة النيابة في التحقيقات.
واختصم صديق في بلاغات منفصلة أخرى مرتضى منصور، مصطفى بكرى،  شوقى السيد، يتهمهم فيه بتهديده والتحريض ضده.