 إضراب عشرات العمال المؤقتين بزراعة كفر الشيخ لليوم الثاني مطالبة بتثبيتهم 
استمر العشرات من عمال الميكنة الزراعية التابعين لمركز البحوث الزراعية، صباح اليوم الاثنين، في إضرابهم عن العمل لليوم الثاني على التوالي، للمطالبة بالتثبيت والتعيين، أسوة بزملائهم في المصالح الحكومية المختلفة.
 
وأكد العاملون أنهم يعملون كمؤقتين منذ أكثر من عشرين عامًا برواتب متدنية لا تتعدى 120جنيهًا شهريًا.
 
وأكدوا أنهم يطالبون الرئيس مرسى، والحكومية الحالية بتثبيتهم حتى يشعروا بالاستقرار الاجتماعي والوظيفي والأسرى، مشيرين إلى أنهم لن يتركوا الإضراب عن العمل، إلا بعد الموافقة على تثبيتهم.