 أمن مطروح يتسلم 6 أسلحة نارية من الأهالي في إطار مبادرة تسليم الأسلحة 
تسلمت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح 6 أسلحة آلية غير مرخصة، من الأهالي؛ تفعيلا لمبادرة وزارة الداخلية الخاصة بتسليم الأسلحة، وبمعاونة عمد ومشايخ القبائل بالمحافظة.
 
 وأكد مدير أمن مطروح، اللواء أمين عز الدين، أن تلك المبادرة أسفرت من بدايتها عن تسليم 91 قطعة سلاح ناري، وكان آخرها تسليم 6 قطعة سلاح عبارة عن 4 بنادق آلية بالخزائن الخاصة بهم، وطبنجة ماركة "توكا جيت" بالخزينة الخاصة بها.
 
 وأوضح، أنه بالكشف عن الأسلحة تبين أن القطعة الأخيرة مبلغ بسرقتها من أمن الإسكندرية في مارس 2011.