 حزب الوطن «السلفي» ينظم مؤتمرا بـ«شرم الشيخ» للنهوض بالسياحة 
أعلن حزب «الوطن السلفي»، الذي يرأسه الدكتور «عماد عبد الغفور» مساعد رئيس حزب النور سابقا، اليوم الاثنين، عن تنظيم مؤتمر لدعم السياحة المصرية «بشرم الشيخ»، في الفترة من 14 - 16 فبراير 2013، لرسم طريق الصعود بمعدلات السياحة واسترداد عافيتها، في ظل هذه الظروف الراهنة، ليستمر قطاع السياحة في دعم الاقتصاد المصري فى ظل هذه الظروف شديدة الصعوبة.
 
 
وقال الحزب، في بيان أصدره صباح اليوم، إنه يقدم من خلال المؤتمر مقترحات لحل أزمة السياحة، ومنها كيفية تحصين العمل السياحي من العقبات والروتين الذي يؤدي إلى تراجع الاستثمارات في القطاع السياحي، وتأمين العاملين بقطاع السياحة «ماديا وصحيا»، خاصة في أوقات الأزمات والركود السياحي، سواء للعاملين بالقطاع أو لأصحاب الأعمال، بالإضافة إلى تشجيع الاستثمارات «الداخلية والخارجية» والعمل على جذب المستثمرين.
 
 
وأضاف البيان، أن طرح الأفكار الجريئة والتخلي عن الطرق التقليدية في العمل بالقطاع السياحي وتنشيط وتشجيع السياحة خاصة «السياحة العلاجية – وسياحة المؤتمرات – والسياحة الرياضية – ورياضة الغوص – سياحة المحميات الطبيعية»، طريقا لجعل مصر مقصدا سياحيا جذابا ليس للزائرين فقط، ولكن للمستثمرين أيضا، وذلك لتنوع المنتج السياحى.
 
 
مؤكدا أن كل هذا يأتي فضلاً عن تضافر جهود الدولة «متمثلة في الوزارات المعنية» بالنهوض بالعمل السياحي، وللتوضيح لجميع المواطنين بأن العمل السياحي سيجلب لهم ولمصر الخير، ولنعمل جميعا في منظومة كاملة متناغمة لجعل مصرنا الحبيبة مقصدا سياحيا ليس فقط لأنها تملك «ثلثي آثار العالم»، ولكن لأن لديها شعباً واعياً بما تجلبه صناعة السياحة من خير للمواطن و للدولة سواء.