 فيديو.. تظاهر السائقين أمام ديوان المحافظة بسبب استمرار نقص السولار بأسيوط 
 شهدت مدن وقرى أسيوط منذ فجر اليوم الأحد، استمرار تفاقم أزمة السولار بالمحافظة، مما تسبب فى إصابة المحافظة بالتوقف شبه التام فى المواصلات ونقل البضائع، كما انتشرت السوق السوداء فى بيع السولار والذى أدى إلى توقف عدد من المخابز بقرى المحافظة.
 
كانت سيارات النقل والملاكى قد تكدست أمام محطات التمويل بمدينة أسيوط، والقرى التابعة على طريق أسيوط-القاهرة وأسيوط-أسوان، مما أدى لتوقف حركة المواصلات نتيجة عدم توافر السولار، بينما توقفت حركة النقل ببعض الشركات التابعة للقطاع العام والخاص والسيارات التابعة للمصالح والهيئات الحكومية، مما أصاب بأعداد كبيرة من الموظفين بحالة من الاستياء والغضب الشديد.
 
وفى سياق متصل تفاقمت أزمة المخابز، بسبب نقص كميات السولار المخصصة لهم فى تشغيل المخابز، مما تسبب فى توقف المخابز، وقال عدد من أصحاب المخابز إنهم تقدموا بشكاوى عديدة إلى الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، للنظر فى المشاكل التى تواجههم مع التموين وأصحاب محطات الوقود فى الحصول على كميات السولار المخصصة لهم، مما تسبب فى توقف المخابز الخاصة بهم.
 
من ناحية أخرى تسببت أزمة السولار والبنزين بالمحافظة إلى قيام السائقين بمواقف سيارات أسيوط، وساحل سليم، والبدارى إلى التظاهر أمام مبنى ديوان المحافظة، للمطالبة بتدخل المسئولين لحل أزمة السولار وإلغاء قيمة الكارتة "خط السير" التى تقوم إدارة المواقف بتحصيل مبلغ 100 جنية شهريًا من كل سيارة، تعمل على الخطوط من أسيوط إلى المراكز التابعة للمحافظة، وذلك بسبب توقف سياراتهم.
 





