 رئيس الاستعلامات: الرئاسة لا تتدخل في عملنا وتشكيل مجلس إدارتنا غير مسيس  
أكد السفير الدكتور "محمد بدر الدين زايد" رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للاستعلامات، أن الأمور واضحة مع مؤسسة الرئاسة، ولا تتدخل الرئاسة في خطة الهيئة التي تقوم على الإعلام المحايد وقياس الرأي العام بموضوعية، مشيرا إلى أن الهيئة تكرس دورها الإعلامي دون الترويج لأي تصورات محددة.
 
وأضاف "زايد" خلال دورة تدريب "الإعلام والانتخابات" اليوم الاثنين، التي تنظمها الهيئة بالتعاون مع البرنامج الإنمائي بالإسكندرية، أنه بدأ في تغيير قيادات الهيئة بشكل قانوني وموضوعي من خلال لجنة القيادات المشكلة من خارج الهيئة.
 
ولفت "زايد" إلى، أن تشكيل مجلس إدارة الهيئة في المرحلة القادمة سيأتي من غير العاملين بالهيئة ولكن لن يكون مسيس.
 
وأشار "زايد" إلى، أن دور الهيئة في انتخابات مجلس النواب القادمة سيكون حيادي وموضوعي، لتحفيز الناخب على المشاركة بالإدلاء بصوته دون التأثير لصالح اتجاه بعينه، مضيفا أن تداعيات المرحلة الحالية تستدعي التواصل مع جميع الفئات دون تمييز.
 
ومن جانبه أوضح "علي النويهي"، رئيس قطاع الإعلام الداخلي بهيئة الاستعلامات، أن الدورات التدريبية للإعلاميين التي تتبناها الهيئة تحت عنوان "الإعلام والانتخابات" تتضمن عددا من الموضوعات في مقدمتها التعريف بدور الإعلام خلال مرحلة العملية الانتخابية والتعريف بقواعد السلوك المرتبطة بآليات تغطية أخبار الانتخابات وحملات برامج المرشحين.