 «الأزهرى» يشدد على رفع كفاءة مفتشى السلامة والصحة المهنية 
افتتح خالد الأزهري- وزير القوى العاملة والهجرة- صباح اليوم الاثنين، ورشة عمل حول "جمع وإدارة البيانات فى مجال السلامة الصحة المهنية"، والذى تنظمه وزارة القوى العاملة والهجرة بالتعاون مع المفوضية الأوربية، والمقرر أن تستكمل أعمالها من اليوم وحتى 14/2/2013.
 
وأكد الوزير فى كلمته، اليوم، أن انعقاد هذه الورشة هى ترجمة للشراكة المصرية الأوربية فى مجال إعداد نموذج إحصائى موحد لإصابات العمل والحوادث الجسيمة على مستوى الجمهورية، وذلك بمشاركة كافة الجهات المعنية كوزارة التأمينات الاجتماعية، والهيئة العامة للتأمين الصحي، والجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء، ومركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، ووزارة الداخلية، ووزارة الاتصالات، بالإضافة إلى منظمات أصحاب الأعمال والعمال ومنظمة العمل العربية والدولية.
 
وأشار الأزهرى أنه يضع فى أولى اهتماماته رفع كفاءة مفتشى السلامة والصحة المهنية ليكونوا على مقدرة لكشف المخاطر وقدرة عالية للتفتيش اللائق، وكل هذا لا يمكن أن يتم إلا بناء على قاعدة من البيانات والإحصاءات السليمة والمرتبة التى سنقوم بتحليلها تحليلاً علميًا صحيحًا لنبنى عليها القرارات السليمة.
 
وكشف الأزهرى أن هناك جملة من التشريعات والقرارات سيتم إصدارها خلال الفترة القادمة بعد دراسة وتقييم وتحليل للمخاطر، التى يتعرض لها العامل المصرى داخل بيئة العمل .