فى ذكرى تنحى المخلوع.. «اليزل»: الوضع مازال سيئًا منذ تنحى مبارك والحكومة لا تضع حلولاً 
مازالت تعانى الدولة المصرية من اضطرابات أمنية وسياسية، رغم مرور عامين على سقوط نظام الرئيس السابق، حسنى مبارك، الذى أطيح به إثر احتجاجات شعبية لم تستمر أكثر من 18 يومًا، حتى تنحى عن الحكم فى 11 من فبراير لعام 2011، حيث يرى معنيون أن الهدم لا البناء هو المسيطر على المشهد المصري.
 
وأكد اللواء سامح اليزل، رئيس مركز الجمهورية للدراسات الاستراتيجية، "أن الوضع فى مصر مازال سيئًا منذ تنحى مبارك عن الحكم ولا يوجد استقرار أمنى أو اجتماعى كما أن الوضع الاقتصادى فى تدهور مستمر."
 
وقال: "هذا الأمر ليس لأن مبارك ذهب أو ترك الحكم، ولكن لعدم وجود إدارة أو حكومة تستطيع أن تتحكم أو تضع حلولاً يتوقعها الشعب أو المواطن العادي، فضلاً عن وجود فئة من المواطنين استباحت هيبة الدولة وأصبح الشعب فى الشارع."
 
ومن جانبه، قال أكرم الشاعر، القيادى بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، "إن البلاد ما زالت لم تستقر منذ سقوط نظام مبارك، رافضًا تحميل الرئيس مرسى مسئولية العنف فى البلاد".
 
واتهم الشاعر من وصفهم بفلول النظام السابق الذين يخشون على مصالحهم، بالتآمر ضد الرئيس، بعد أن انضم إليهم ثوار حقيقيون وأصبحوا فى ببوتقة واحدة، على حد قوله.
 
ورفض الشاعر تحميل الحكومة وحدها مسئولية العنف، قائلاً: إن "كل فعل له رد فعل"، لافتًا إلى قيام بعض المحتجين برشق قصر الاتحادية بالزجاجات الحارقة وحمل بعضهم لأسلحة غير مرخصة، على حد قوله.
 وقال إن بعض المعارضين لا يقدمون البدائل، وإنما يسعون لإضعاف سلطة الدولة وهيبتها والعمل على إيقاف التقدم فى جميع المجالات السياسية، برفضهم للحوار وعملهم الدائم على عرقلة أى تقدم للحكومة.