 «تحالف القوى الثورية»: اعتماد الرئيس سياسة العنف والقتل تفقده شرعيته 
أكد التحالف الديمقراطى الثوري "القوى الثورية" أن الأوضاع الاقتصادية والظروف المعيشية للشعب تزداد تدهورا، ولا تجد سلطة الإخوان سبيلا سوى تحميل الفقراء عبء الأزمة عن طريق إلغاء الدعم وإغراق مصر بمزيد من الديون "على حد تعبيره".
 
وأشار التحالف، عبر بيانه الصادر اليوم الإثنين، إلى أنه يتم استبدال رجال أعمال مبارك برجال أعمال الإخوان وهناك محاولات جادة من قبل سلطة الإخوان لبيع ورهن ثروات الشعب المصرى عن طريق ما يسمى بمشروع الصكوك الإسلامية، مؤكدا أنه لم يتم حتى الآن محاسبة المسئولين عن قتل الثوار فى الأحداث المختلفة، بل يتم تكريمهم والإشادة بهم مما شجع القتلة على الاستمرار فى العنف والقتل، فضلا عن ازدياد أعمال القتل والقمع والاعتقال والتعذيب عن طريق الشرطة وميليشيات الإخوان "على حد قوله".
 
واتهم التحالف رئيس الجمهورية بانتهاك الدستور والقانون والعصف باستقلال القضاء وتعيين نائب عام "خصوصى"، مؤكدا تمريرة دستور يهدد الوحدة الوطنية ولا يحقق حقوق العمال والفلاحين والفئات الشعبية فى العدالة الاجتماعية ويعادى حقوق المرأة والطفل.
وقال التحالف: إن استمرار تلك السياسات والأوضاع لم يعد مقبولا وأصبح مرفوضا من قبل العديد من قطاعات المجتمع واعتماد سياسة القمع والعنف والقتل من قبل رئيس الدولة كسياسة رسمية لمواجهة الرفض الشعبى يفقده شرعيته وسوف يؤدى بالضرورة إلى تفاقم العنف والعنف المضاد ويفتح الباب أمام الفوضى والاقتتال الأهلى.
واختتم الحزب بيانه ، قائلاً "الشعب خرج  فى ثورة عارمة مطالبا بإسقاط نظام مبارك الاستبدادي رافضا كل صور القهر والقمع والتخويف، متمسكاً بوحدته الوطنية  هاتفاً" بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية، لم يثر الشعب ويقدم الشهداء والتضحيات لاستبدال سلطة مستبدة بسلطة استبدادية".