 فيديو..صاحب فتوى قتل المعارضة: مصر لن تنصلح إلا بتطبيق«حد الحرابة وشرع الله» 
قال الدكتور محمود شعبان، أستاذ البلاغة بجامعة الأزهر وصاحب فتوى قتل رموز المعارضة، إن مصر لن تنصلح إلا بتطبيق حد الحرابة وتطبيق شرع الله.
 
وأوضح شعبان خلال حواره ببرنامج "الحدث المصري" على فضائية "العربية"، أن ما أصدره لم يكن فتوى، ولكنه حكم بناء على حديث للرسول عليه الصلاة والسلام، مؤكدًا أن الإعلام المضلل تحدث عن حمادة وغيره فقط، ثم تحول إلى محمود شعبان بعد ذلك.
 وأشار إلى أن ما حدث فى الإعلام هو تدليس للكلام، ومن يريد أن يرفع قضية فليرفع القضية على الرسول عليه الصلاة والسلام، مشيرًا إلى أن هناك تكملة لم يتم عرضها فى الإعلام وتم اجتزاء ما تم ذكره.
 كما أكد أن "جبهة الإنقاذ" تقوم بتدمير مصر وتعمل على إسقاط الدولة، وتعمد من خلال التظاهرات والفساد فى الشارع إلى "إفشال الدولة"، مؤكدًا أنه لو سقط مرسى الآن فلن يعيش لمصر رئيس.
 
واعتبر أن ما تقوم به حاليًا المعارضة فى مصر لا يمت للديمقراطيات بصلة، وتبرأ من قتل أى معارض لم يخرج لخراب مصر، وشدد على عدم الدعوة إلى قتل أى معارض سلمى ويكون حكمه للقضاء فقط.
 وقال شعبان، إن الرئيس مرسى تتابعت إهانته، وبذلك ستسقط هيبته، مشددًا على أن الأخير مسؤول عن الدماء التى سالت فى الشارع.
 
 





