 بلاغ يتهم شفيق وخلفان وقائد حرس الحدود الإسرائيلي بدعم وتدريب «بلاك بلوك» 
تلقى المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، صباح اليوم الاثنين، بلاغا من رمضان عبد الحميد الأقصري، المنسق العام لجبهة «الإنقاذ المصري»، ضد كل من المرشح الرئاسي الخاسر أحمد شفيق، وقائد شرطة دبي ضاحي الخلفان، يتهمهما بـدعم «بلاك بلوك»، عن طريق المساعدة في تدريب أفراد من أكاديمية الأمن الدولية، وضمهم إلى المجموعة لإحداث البلبلة في مصر.
 وذكر البلاغ رقم 290 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن «مدير مكتب الدراسات الفلسطينية بالقاهرة إبراهيم الدراوي، فجر مفاجئة من العيار الثقيل في تصريحات صحفية، قال فيها إن أن جماعة بلاك بلوك تضم عناصر من النظام السابق مثل ضباط أمن الدولة، وأفراد مدربة بأكاديمية الأمن الدولية، وشباب عاطلين عن العمل، وقال إن هذه الأكاديمية لها فروع في "صربيا وأمريكا، كما لها فروع بعض الدولة العربية، مثل دولة الإمارات العربية وخاصة دبى، وذلك لتدريب هؤلاء الشباب لإحداث البلبلة وعدم الاستقرار الأمني، متخذا من الجبهات المضادة للنظام الحاكم مثل جبهة الإنقاذ ساترا لتنفيذ مخططهم المشبوه».
 وتابع البلاغ، أن «الدراوي أشار إلى أن شريط الفيديو المصور لأحد أعضاء جبهة الإنقاذ "أ.ح" وهو يتحدث عن خطة الدخول والخروج والعودة والانسحاب وكيفية التصرف عند إلقاء زجاجات المولوتوف وهو يرتدى القناع، وأن هناك اتصالا مستمرا بين أكاديمية الأمن الدولية المسئولة عن تدريب الشباب العاطلين والفريق ضاحي خلفان، قائد شرطة دبي، والمرشح الرئاسي السابق أحمد شفيق».
 وقال مقدم البلاغ إن «تصريحات مدير مكتب الدراسات الفلسطينية بالقاهرة لا يمكن السكوت عنها؛ لأنها خطيرة»، وحمل المخابرات الإيرانية والإماراتية والإسرائيلية والأمريكية والاتحاد الأوروبي مسئولية ما حدث داخل مصر لزعزعة الأمن وإفشال النظام الحاكم، من خلال تمويل جماعة البلاك بلوك، التي لم تغز من العالم العربي سوى مصر وتونس، وتحديدا بعد قيام ثورة يناير لجرجرة ما يسمى بتنظيم القاعدة وما يسمى بالإسلاميين، لكى يتم تصنيف مصر ضمن الدول التي ترعى الإرهاب والتطرف.
 ونوه أن جماعة البلاك بلوك تتخذ من صحراء النقب داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة مقرا لها، إلى جانب توطيد العلاقات مع منظمات تحالف حركات الشباب منظمة "فريدم هاوس"، ومنظمة "فورد فاونديشين"، والمعهد الدولي لبحوث العولمة، والمؤسسة الديموقراطية الوطنية، ومنظمة الأمن والتعاون في أوروبا، ولجنة الأزمات الدولية.
 
وأكد الأقصري أن القائمين على تدريب جماعة البلاك بلوك داخل هذه المنظمات هم "بن شاحر"، قائد قوات حرس الحدود الإسرائيلي والعقيد الإسرائيلي "بازى ساميز"، والضباط "صامويل باشان"، و"مرزا ديفيد". وطالب مقدم البلاغ باستدعاء الدراوي؛ لسؤاله عن تصريحاته ومعرفة الحقيقة.
 