 وقفة احتجاجية أمام «النائب العام» لوقف تلفيق «عائلة والي» قضايا للفلاحين 
نظم اتحاد نقابات صغار المزارعين ونقابة "فلاحي قوتة قارون"، وقفة احتجاجية، صباح اليوم الاثنين، أمام مكتب النائب العام، بوسط القاهرة، لتقديم مذكرة بطلباتهم للمستشار طلعت عبد الله، والتي تتلخص فى الإفراج عن عدد من مزارعي "قوته قارون"، بمركز يوسف الصديق بمحافظة الفيوم.
 
وطالبت المذكرة بالتحقيق مع ضباط شرطة ونيابات مركز يوسف الصديق، الذين اتهموهم بمساعدة عائلة وزير الزراعة الأسبق يوسف والي في تحرير محاضر كيدية ضد الفلاحين، وناشدوا النائب العام بمساعدتهم في وقف سوءالمعاملة والمطاردات والتحريات والمعاينات الكاذبة التي يلفقها ضباط شرطة مركز يوسف الصديق وممثلي الجمعية والإدارات الزراعية ضد الفلاحين، بحسب قولهم.
 
من جانبه، قال هاشم فرج، أمين اتحاد المزارعين، لـ"بوابة الشروق"، اليوم الاثنين: "تعود أحداث قرية قوته قارون محل الأحداث إلى قيام عائلة وزير الزراعة السابق، يوسف والي والمحبوس حاليا على ذمة قضايا فساد بتلفيق عشرات القضايا ضد الفلاحين بدعوى قيامهم بسرقة وحرق محاصيله".
 
وأكد فرج أن المزارعين الحائزين على هذه الأراضي بموجب بطاقات حيازة وعضوية وشهادات ومعاينات من نقابة صغار المزارعين واتحاد صغار المزارعين بجمهورية مصر العربية يتهمون ظلما كل يوم بأن المحاصيل التي يزرعونها في أراضيهم ليست ملكهم ،"على حد قوله".