«أ.ش.أ» تبث خبرًا عن استعدادات الحكومة لجلسة الحوار الوطني رغم نشرها التأجيل
نشرت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية «أ.ش.أ»، صباح الأربعاء، خبرًا عن بحث مجلس الوزراء في اجتماع له، الأربعاء، استعدادات جلسة الحوار الوطني التي كان مقررًا عقدها، الأربعاء، فيما كانت الوكالة نشرت، مساء الثلاثاء، خبرًا آخر على لسان يونس مخيون، رئيس حزب النور، يؤكد تأجيل جلسة الحوار، بسبب سفر بعض الأطراف، الأمر الذي قد يعني أن جلسة الحوار الوطني مستمرة رغم غياب قوى سياسية.
 
وقالت الوكالة في خبرها: «عقد مجلس الوزراء اجتماعًا، الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، لبحث عدد من التقارير الداخلية والخارجية المهمة»، وأضافت: «يستعرض المجلس تطورات الأوضاع الراهنة في البلاد، والجهود المبذولة للخروج من الأزمة السياسية، والاستعدادات الجارية لعقد جلسة الحوار الوطني».
 
ونقلت الوكالة في خبرها، مساء الثلاثاء، عن رئيس حزب النور قوله إن «جلسة الحوار الوطني التي كان مقررًا عقدها، الأربعاء، تأجلت إلى الأسبوع المقبل، بسبب سفر بعض الأطراف المشاركة في الحوار».
 
وأوضح «مخيون»، في تصريحات للوكالة، مساء الثلاثاء، أن التأجيل تم أيضًا لإعطاء فرصة لجميع الأطراف المعنية لتوسيع دائرة المشاركة والتهيئة لنجاح جلسة الحوار، لكي تخرج بنتائج إيجابية.