«الأزهر» يُعرب عن أمله في علاقات ودية مع «الفاتيكان»
أعرب الأزهر الشريف عن أمله في إقامة علاقات ودية يسودها الاحترام والتقدير المتبادل مع دولة الفاتيكان في ظل الظروف والتغيرات الجديدة الخاصة بالفاتيكان مؤخرا
.
وكان فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، قد أعلن قبل عدة أشهر تجميد العلاقات مع الفاتيكان، مطالبا بابا الفاتيكان بنديكت السادس عشر بالاعتذار عن الإساءة إلى الإسلام والمسلمين وهو ما لم يتحقق،
وأكد الأزهر اهتمامه بالحوار بين الأديان لما فيه مصلحة البشرية.
كان بابا الفاتيكان قد أعلن نيته الاستقالة من الفاتيكان نهاية شهر فبراير
 الجاري.