عشرات السائقين يقطعون طريق «شبين الكوم – البتانون» بالمنوفية بسبب «الإتاوات»
قطع العشرات من السائقين الغاضبين طريق «شبين الكوم – البتانون»، بمحافظة المنوفية، صباح الأربعاء، اعتراضًا منهم على قيام من وصفوهم بـ«البلطجية» بفرض إتاوات عليهم بالطريق، وعدم تحرك المسؤولين لحماية السائقين من أعمال البلطجة والإتاوات أكثر من مرة.
وقام السائقون بوضع أشجار على الطريق من الجانبين، وإشعال النار في عدد من إطارات السيارات، مما أدى لحالة من الشلل المروري، وتكدس الركاب بموقفي شبين الكوم والبتانون.
وانتقلت قيادات مديرية أمن المنوفية لمكان الواقعة بقيادة اللواء مجدي سابق، مساعد مدير للأمن العام، في محاولة لإقناع المتظاهرين بإعادة فتح الطريق مرة أخرى، وتقديم وعود لهم بحل المشكلة وسرعة القبض على العناصر الإجرامية التي تفرض إتاوات على الطريق، لكن السائقين رفضوا واستمروا في قطع الطريق.