العشرات يتظاهرون أمام «ماسبيرو» تنديدًا بإغلاق مجمع التحرير
تظاهر العشرات أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون «ماسبيرو»، بعدما جاءوا في مسيرة انطلقت من أمام مجمع التحرير، استنكارًا لإغلاق المجمع في وجه المواطنين والموظفين وتعطيل مصالح المواطنين.
 
وطالب المشاركون في المظاهرة وزارة الداخلية والقوات المساحة بالنزول إلى الشوارع، لحماية المنشآت العامة من العناصر الخارجة على القانون، خاصة مع استمرار إغلاق المجمع لليوم الرابع على التوالي.
 
وردد المتظاهرون هتافات: «يا داخلية فينك فينك البلطجية بينا وبينك»، و«الشعب يريد نزول الجيش»، و«ياللي عايز حقك بجد متعطلش مصالح حد»، و«التظاهر حق سلمي مش تضيع حقك وحقي»، و«المجمع لازم يفتح.. الشرطة والشعب إيد واحدة»، و«مصالحنا لازم تمشي ياللي ما بتفهمشي».
 
وحاول عدد منهم قطع الطريق، ولكنّ آخرين أقنعوهم بالعدول عن الفكرة حتى لا يكرروا ما يفعله من أغلقوا المجمع.