المئات من أمناء وأفراد الشرطة بأسيوط يواصلون اعتصامهم أمام مديرية الأمن
واصل المئات من ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بأسيوط، الأربعاء، اعتصامهم لليوم الثاني على التوالي، أمام مديرية الأمن وداخل أقسام ومراكز الشرطة، وقاموا بنصب خيام أمام مبنى المديرية، وقطعوا الطريق أمامها، فيما قام أمناء وأفراد شرطة بإغلاق أبواب مركزي شرطة أبوتيج ومنفلوط بالسلاسل، وذلك للمطالبة بـ«تطهير وزارة الداخلية».
 
وردد المحتجون عدة هتافات، منها: «إحنا اللي شايلنها.. هما اللي واكلينها»، و«يا أبوالقاسم قول الحق.. لينا حقوق ولا لأ»، و«ارحل ارحل يا وزير.. دم الفرد مش رخيص»، و«الشرطة والشعب إيد واحدة»، و«ارحل يعني امشي.. ياللي ما بتفهمشي»، و«يا جبان يا جبان.. يا عميل الإخوان».
 
وقال أحمد جمال، منسق ائتلاف أفراد أمناء الشرطة بأسيوط، إن مواصلة الاعتصام تأتي في إطار تصعيد احتجاجهم للمطالبة بضرورة تحديث أسلحتهم لمواجهة البلطجية، فضلاً عن تطهير وزارة الداخلية، وتحسين أحوالهم العلاجية، وترقية الحاصلين على مؤهلات متوسطة لدرجة مندوبين وأمناء شرطة، بعد مرور 5 سنوات من الخدمة، وإدراج الخفراء النظاميين الحاصلين على مؤهلات إلى كادر الأفراد.