«قنديل» يرأس اجتماع مجلس الوزراء بحضور وزير الثقافة
ترأس الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، اجتماعا لمجلس الوزراء حضره الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، بعد تراجعه عن الاستقالة التي قدمها قبل أسبوع.
ويناقش المجلس عددا من القضايا الخاصة بالأمن والاقتصاد والمفاوضات الجارية مع صندوق النقد الدولي وبرنامج الحكومة الاقتصادي الذي يجري مراجعته في الوقت الحالي قبل عرضه على الصندوق، بالإضافة إلى تقرير اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، حول أداء الأمن في الشارع.
كما يناقش تقريرا من باسم عودة، وزير التموين، حول مخزون السلع الأساسية، ومدى توافره خلال المرحلة المقبلة لتلبية احتياجات المواطنين.