وزيرة الشؤون الاجتماعية تبحث استيفاء حالات «شهداء بورسعيد»
ناقشت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، في الاجتماع الأول للجنة العليا للمعاشات الاستثنائية، إجراءات استيفاء حالات أسر شهداء حادث استاد بورسعيد وعددها 68 حالة.
 
يأتي ذلك بالتنسيق بين وزارتي التأمينات والدولة للرياضة تنفيذا لقرار الرئيس محمد مرسي بتقرير معاش استثنائي لأسر الضحايا، وذلك للانتهاء من صرف المستحقات في أقرب وقت ممكن.
 
وقالت «نجوى»، الأربعاء، إن اللجنة استعرضت في الاجتماع عدد 1183 من الحالات الاجتماعية والمرضية القاسية بخلاف الحالات الطارئة والعاجلة وشهداء الشرطة، التي استلزم الأمر البت فيها ليبلغ إجمالي الحالات المعروضة نحو 1476 حالة.
 
من جانبها، قالت آمال لطفي، مدير عام المعاشات الاستثنائية بوزارة التأمينات، إن اللجنة استعرضت أيضا حالات شهداء ومصابي ثورة 25 يناير، وما تلاها من أحداث بإجمالي 973 شهيدا و149 مصابا، مشيرة إلى أنه جارٍ صرف الشيكات الخاصة بهم، كما تم تعديل فروق مبالغ 23 حالة.