«العفو الدولية» تصف قرار حظر «يوتيوب» بـ«انتكاسة لحرية التعبير»
أصدرت منظمة العفو الدولية بيانًا اعتبرت فيه حظر موقع «يوتيوب» في مصر «انتكاسة لحرية التعبير»، وقالت إن حكم المحكمة الذي قضى بحجب الموقع مؤقتًا لمدة شهر يعد «اعتداء واضحًا على حرية التعبير وله عواقب وخيمة في دولة يعتمد نشطاؤها بشدة على (يوتيوب)، لفضح انتهاكات حقوق الإنسان».
 
وأضافت حسيبة حاج صحراوي، نائب مدير برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في المنظمة، أن «آراء نقد الأديان والمعتقدات جزء أصيل من حرية التعبير، بغض النظر عن مدى إساءة أو عدم تسامح هذه الآراء».
 
وأوضح البيان الصادر عن «العفو الدولية»، مساء الثلاثاء، أن محكمة القضاء الإداري أصدرت حكمها بحجب «يوتيوب» على ضوء فيلم «براءة المسلمين» الذي أثار الاحتجاجات والغضب في عدة دول إسلامية في سبتمبر الماضي، واستندت في حكمها إلى أن «حرية التعبير لا ينبغي أن تهاجم معتقدات الآخرين ويجب أن يكون هناك توازن بين حرية التعبير ومصالح المجتمع وحماية قيمه وتقاليده».
 
واعتبرت «العفو الدولية» أن أسباب المحكمة في منع الموقع الشهير تعارض بوضوح قانون حقوق الإنسان الدولي الذي يحمي حرية التعبير، ومنها حرية التعبير عن الأفكار حتى لو كانت «جارحة».
 
ولفتت «صحراوي» إلى أن «نقد الأديان يندرج تحت بند حرية التعبير، ومثل هذا النقد، الإهانة أو السخرية، لا يتدخل في حرية اعتناق الفرد للدين، مهما كانت مسيئة أو جارحة».
 
وأوضحت أن «الصعوبات المالية والتقنية لتنفيذ القرار بالقوة تعني أنه سيكون تطبيقه مستحيلاً من الناحية العملية، مما يزيد من المخاوف بشأن فرض مزيد من القيود على حرية التعبير على أساس ازدراء الأديان».