مصرع طفلين وإصابة شقيقهما في حريق بالمنيا
لقي طفلان مصرعهما، الأربعاء، فيما أصيب شقيقهما في حريق مدمر لوحدة سكنية بمدينة المنيا.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير الأمن، بلاغًا بنشوب حريق بوحدة سكنية بالدور السادس بحي أبو هلال بمدينة المنيا، ملك أحمد شعبان محمد (45 سنة) عامل، مما أدى إلى وفاة ابنيه محمد (4 سنوات)، وسارة (7 سنوات)، وإصابة شقيقهما مصطفى (5 سنوات)، ونتج عن الحريق تفحم الوحدة السكنية بالكامل.
وبسؤال مالك الشقة، لم يعلل سبب الوفاة، ولم يتهم أحدًا بالتسبب في الحادث، تحرر محضر بالواقعة وكلف البحث الجنائي والأدلة الجنائية بالتحري عن الواقعة.