نائب رئيس «النور»: تصريحات «الرئاسة» حول استمرار الحكومة لا تُعبّر عن توجهات مرسي
انتقد الدكتور أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور، تصريحات الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، حول استمرار الحكومة الحالية برئاسة هشام قنديل وعدم وجود نية لتغييرها، معتبرا أن ذلك يمثل «تناقضا مع توجيهات رئيس الجمهورية، وأنها رسالة للمشاركين في جلسات الحوار الوطني بعدم الحضور، لأنه لا يوجد نية لتغيير شيء».
وقال في حديث لبرنامج «من جديد» المذاع على قناة «أون تي في»، مساء الثلاثاء، إن «تصريح الدكتور ياسر علي يُفهم على أنه رسالة للمشاركين في الحوار بعدم الحضور لأنه لن يتم تنفيذ شيء».
 
وأضاف: «بعد أن يقول الرئيس إنه (لا يوجد خطوط حمراء، وإن كل شيء مطروح على مائدة الحوار الوطني) ويخرج المتحدث باسم الرئاسة ليؤكد على عدم وجود نية لتغيير الحكومة، فذلك يعكس تناقضا كبيرا ومخالفة لتوجيهات الرئيس وما قاله لوفد حزب النور»، معتبرا أن «التصريح غير مناسب، كما أنه ليس من حق المتحدث باسم الرئاسة أن يصرح بما لا يرغبه رئيس الجمهورية، فهو ليس إلا معبرا عن توجهات الرئيس، وهو من نتعامل معه وليس المتحدث باسمه».
 
وحول أسباب المطالبة بإقالة الحكومة، أشار إلى أنه يرجع إلى «فشلها في علاج الكثير من المشكلات الآنية التي يعاني منها المواطن، إضافة لمسؤوليتها عن الأحداث والدماء التي سالت مؤخرا، كما أنه مشكوك في حياديتها للإشراف على الانتخابات المقبلة، مما يستلزم تغييرها منعا للتشكيك في الانتخابات».
 
وطالب «ثابت»، جبهة الإنقاذ الوطني بحضور جلسات الحوار الوطني المقبلة، مشيرا إلى أن «عمرو موسى والسيد البدوي أعلنا أنهما سيحضران الجلسة القادمة للحوار، وأنه لابد للجميع أن  يحذوا حذوهما لأن البلد ليست ملكا لأحد بعينه».
 
وفيما يتعلق بمبادرة حزب النور، نفى ثابت ما تردد عن استقالة عدد من أعضاء الحزب احتجاجا عليها، واصفا ذلك بـ«الأخبار المكذوبة»، مؤكدا رفضه في ذات السياق لهجوم بعض القنوات الدينية على الحزب لأنه «يخالف الشرع ويوالي المشركين وغير المسلمين»، معلّقا على ذلك بالقول إنه «من الخطأ تصنيف المختلف معنا سياسيا من الكفار والمشركين».
 
كما شدد على رفضه فتوى «إهدار دم المعارضين»، مطالبا الأزهر ومجمع البحوث وهيئة كبار العلماء ورئاسة الجمهورية بـ«توضيح توصيف للرئيس محمد مرسي، بأنه رئيس بعقد وشروط مع المصريين وليس أميرا للمؤمنين، وأن المعارضة ليست خروجا على الحاكم».