وزير الري: أنا لست إخوانيا ولاتوجد نية "لأخونة" الوزارة
اعترض الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الري والموارد المائية على وصفه بالوزير الإخواني، قائلا: "أنا لست إخوانيا، ولكني رجل ريفي متدين ولاعلاقة لي بالإخوان".
وقال بهاء الدين، في حواره مع الكاتب الصحفي ماجد علي ببرنامج "لقمة عيش" على قناة "المحور"، "أنا بطبيعتي ملتزم ولاتوجد نية لأخونة الوزارة مثلما يتردد".
وأضاف، إن التعيينات التي تمت داخل وزارة الري خلال الفترة الماضية ليس من بينهم موظف إخواني، وهذا دليل على أن الوزارة، اختارت الأكفأ بعيدا عن انتماءاته، لافتا إلى أن هناك 50 ألف موظف بالري يعملون بالنظام المؤقت جاري تثبيتهم خلال الايام المقبلة.