"الحرية والعدالة": معلومات الصحفي الأمريكي بشأن البلتاجي كاذبة.. وهناك خطأ في الترجمة
ومشادة على الهواء بين مراد علي وريم ماجد
نفى مراد محمد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية العدالة، صحة تصريحات الصحفي الأمريكي، الذي أجرى حوارا مع الدكتور محمد البلتاجي، القيادي بحزب الحرية والعدالة، بعد أن كشف البلتاجي ينوي إعادة هيكلة وزارة الداخلية.
وقال علي، في مداخلة هاتفية لبرنامج "بلدنا بالمصري" على قناة "أون تي في"، إن معلومات الصحفي كاذبة تماما وعارية من الصحة والبلتاجي ليس مسؤولا عن هيكلة الداخلية.
وأضاف "لا أعلم ما هي نية الصحفي الأمريكي، والبلتاجي قابل الباحث الأمريكي بالفعل ولكن حدث خطأ في الترجمة". كما طالب الجميع بأن يسمع الحوار مرة أخرى لمعرفة الحقيقة.
ونشبت مشادة بين مقدمة البرنامج، الإعلامية ريم ماجد، ومراد لأنه أكد أن معد البرنامج لم يطلب منه الحديث بهذا الشأن وطلب رأيه في قانون الانتخابات، وعندما أكدت له أن المعد أقسم على أنه لم يطلب منه الحديث بهذا الشان تحديدا، قال علي إن هذا المعد كاذب ولابد من محاسبته "وكأنه عايز يعمل لي وقيعة"، ما دفع ريم أن ترد بحد "أنا مش هسمح الإساءة لأي عضو من فريق الإعداد، مالوش مصلحة في ده.. إيه الوقيعة في كدة إذا كان موقف الحزب والبلتاجي سليم".
وتابعت "حضرتك مستشار حزب الحرية والعدالة ونستشيرك في أمر أحد أعضاء الحزب طالما لم نتمكن من الوصول إليه".