أمناء وأفراد الشرطة بالمترو يهددون بالاعتصام غدا لعدم صرف حوافزهم
هدد أمناء وأفراد الشرطة بمترو الأنفاق بالاعتصام غدا الخميس؛ احتجاجا على عدم صرف حوافزهم المتأخرة منذ ثلاثة أشهر بالإضافة إلى المطالبة بتسليحهم بسلاح شخصي.
كان العشرات من أمناء وأفراد الشرطة، اعتصموا الثلاثاء الماضي، بمحطة روض الفرج، وطالبوا بإقالة اللواء وجيه صادق مساعد وزير الداخلية لشرطة النقل والمواصلات لتعنته في تحقيق مطالبهم ورفضه مقابلة أي منهم على الرغم من وعده لهم أكثر من مرة بتحقيق هذه المطالب دون جدوى.
وقال الأمين سلامة حسين سلامة، المتحدث الإعلامي بإسم الاتحاد العام لأفراد وأمناء الشرطة على مستوى الجمهورية إنهم اضطروا للاعتصام بعد أن قدموا العديد من الشكاوى لصرف حوافزهم دون جدوى، لافتا إلى أن قيمة الحافز 46 جنيه شهريا وعلى الرغم من ذلك تم حرمانهم منه في الوقت الذي يحصل فية القيادات على كافة حقوقهم وحوافزهم كاملة والتي تصل لآلاف الجنيهات.
وأضاف أن المترو يعد منشأة هامة وحيوية يدفع الأفراد والأمناء حياتهم ثمنا من أجل توفير الأمن للمواطنين في حين يجلس القيادات بمكاتبهم لا يشعرون بحجم معاناة الأفراد والأمناء، وكم المخاطر التي يتعرضون إليها ضاربا مثالا بتعرض أحد زملائهم للتعدى عليه بالضرب وإصابته بجرح نافذ بالرأس عقب محاولته لفض مشاجرة بين أحد الركاب وأفراد أمن تابعين لشركة خاصة بالمترو.