مصطفى الفقي: "الإخوان" حصلوا على فرصة تاريخية لإعادة ثقة الشعب فيهم لكنهم فعلوا العكس
أفضل قرار للرئيس هو تعديل موعد الانتخابات بعد توافقها مع أعياد الأقباط
قال المفكر السياسي مصطفى الفقي، إن الإخوان المسلمين حصلوا على فرصة تاريخية لإعادة ثقة الشعب المصري فيهم، ولكنهم فعلوا العكس تماما، وقدموا أنفسهم بشكل خاطئ، من قرارات والرجوع فيها والانقسامات والاختلافات.
وأضاف في لقائه ببرنامج "القاهرة اليوم"، على فضائية "اليوم"، أن "الإخوان" ستبقى في الحكم، حتى يحكم الصندوق في الانتخابات بعكس ذلك، إلا إذا ضغط الشارع بشكل كبير، وتأتي الأوامر العليا من الخارج لحل مشاكل الدولة.
وأشار الفقي، إلى أن القرار الوحيد الذي اتخذه الرئيس محمد مرسي وأعجبه خلال 8 أشهر في الحكم، هو تعديل موعد الانتخابات بعد توافقها مع أعياد المسيحين، ثم أضاف زيارته للصين، باعتبارها أحد أكبر الأنظمة الاقتصادية في العالم، بالإضافة إلى علاقاته الطيبة مع إيران.