رئيس الكونجرس السابق: دعم أمريكا للإخوان «خطير جداً»
وصف رئيس مجلس النواب الأمريكى السابق، نيوت جينجريتش، محاولات الإدارة الأمريكية لدعم النظام المصرى بـ«الخطيرة جداً»، وأبدى دهشته من قرار وزير الخارجية، جون كيرى، بالإفراج عن 250 مليون دولار من المساعدات الأمريكية لمصر، يُفترض أنها «مكافأة على الإصلاحات السياسية».
وتابع، فى حوار له مع شبكة «نيوسماكس»، أن لديه «شكوكاً جادة فى حكومة الإخوان، ومن الخطير جداً للولايات المتحدة أن تساندهم وتعزز سلطتهم»، وأضاف: «يبدو أن إدارة أوباما على استعداد لتحمل قدر كبير من التطرف الإسلامى والجماعات المعادية للمسيحيين واليهود، وأنا لا أفهم لماذا تتسامح الحكومة الأمريكية وتمول هذه التيارات».
ورصدت «فوكس نيوز» انتقادات واسعة فى واشنطن لقرار ضخ مساعدات سخية، فى وقت يفرض فيه البيت الأبيض سياسة تقشفية على برامج الحكومة، ونقلت عن النائبة الجمهورية إيليانا روس قولها: «مع حالة التقشف، ليس من المنطقى أن ترسل الإدارة الأمريكية أموالاً للإخوان دون شروط محددة»، وانتقدت نظام مرسى، منذ توليه الرئاسة، مؤكدة أنه نظام غير مستقر ويعارض المبادئ الديمقراطية ولا يفى بالتزاماته للمجتمع الدولى أو مواطنيه.