قنديل: الحكومة ستقوم بكافة الإجراءات القانونية والتشريعية لدعم الشرطة في أداء واجبها
أكد رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل أن المجلس سوف يقوم بكافة الإجراءات القانونية والتشريعية لدعم الشرطة في أداء واجبها في هذه الأوقات الصعبة في إطار القانون.
وقال قنديل، في تصريح اليوم "الأربعاء"، إن مجلس الوزراء يناشد المتظاهرين السلميين الالتزام بسلمية المظاهرات ونبذ العنف وإعلاء مصلحة الوطن فوق كل شىء.
وأضاف أن مجلس الوزراء ركز في اجتماعه اليوم على موضوعين أساسين هما موضوع الأمن وما يدور في مصر ..موضحا أن المجلس يتابع هذا الموضوع على مدار الساعة خاصة ما يحدث من تعدي على المنشآت العامة أو أيضا سقوط ضحايا، مشددا على أن مجلس الوزراء بأكمله يعبر عن أسفه وحزنه لما يسقط من ضحايا ويقدر الدور البطولي الذي يقوم به رجال الشرطة وما يسقط منه من شهداء ومصابين ويقدم دعمه الكامل لهم.
وذكر قنديل أن الموضوع الثاني هو نتائج زيارته للعراق على رأس وفد وزاري وعدد كبير من رجال الأعمال والتي جاءت في مثل هذا الوقت ..واصفا الزيارة بإنها رسالة واضحة بأن مصر الثورة عازمة على القيام بدورها الإقليمي بالتعاون مع أشقائها من مبدأ المصلحة والتعاون المشترك.
وأشار قنديل إلى أن هذه الزيارة كان لها مردود إيجابي من الناحية الاقتصادية وأيضا بشأن ملفات البترول ومحطات الكهرباء والإسكان والمرافق ومايخص التصدير والصناعة وتوفير فرص العمل للمصريين في العراق الشقيق.