إبراهيم عيسى لوزير الداخلية: كل يوم يمر وأنت في منصبك يزيد من عدد أيامك في السجن
وجه الإعلامي إبراهيم عيسى رسالة شديدة اللهجة إلى اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وقال عيسى، إن وزير الداخلية الحالي أفشل وزير شهدته مصر.
وأضاف عيسى، مخاطبًا اللواء محمد إبراهيم: "كل يوم يمر بوجودك في منصبك، يزيد من عدد الأشهر الذي ستمكث فيها بالسجن".
وتابع عيسى رسالته الساخرة لوزير الداخلية، خلال برنامجه "هنا القاهرة"، على قناة "القاهرة والناس"، "اقعد في البيت، انبسط، اتفرج على التلفزيون، اقرأ كتب، إذا كنت بتقرأ ولو إني أشك في ذلك، أقولك اشتغل سائح.. روح تركيا وشوف القلعة جنب البحر".