صحف: 17 ناشطا عمانيا يضربون عن الطعام
مسقط (ا ف ب) - ذكرت الصحف العمانية الاحد ان 17 ناشطا يستخدمون شبكات التواصل الاجتماعي باشروا اضرابا عن الطعام احتجاجا على تاخر محاكمتهم.
ونقلت "تايمز اوف عمان" عن موكلهم يعقوب الحارثي قوله ان الناشطين القابعين في سجن سمايل المركزي "باشروا اضرابا عن الطعام احتجاجا على ما يقولون انه تاخر النظر في الاستئناف الذي قدموه الى المحكمة العليا".
واضاف ان الناشطين "سيتناولون الماء فقط حتى تلبية مطالبهم (...) لقد رفعت عائلاتهم رسالة الى المحكمة العليا تطالب بتسريع عملية النظر في قضيتهم".
ويتهم الناشطون "بالكتابات المسيئة والتحريضية وجرائم الاعابة والتجمهر ومخالفة قانون تقنية المعلومات".
وتخضع عدة مجموعات من الناشطين للمحاكمة بتهمة "مخالفة قانون تقنية المعلومات و"اعابة الذات السلطانية" في اشارة الى السلطان قابوس الذي يحكم عمان منذ 43 عاما.
وشهدت سلطنة عمان في 2011 احتجاجات مطالبة بالاصلاحات ومكافحة الفساد، الا انها اخمدت فيما اتخذت السلطات بعض الخطوات الاصلاحية مثل توسيع صلاحية البرلمان.