احمدي نجاد: على واشنطن ان تغير موقفها من اجل حوار ثنائي
طهران (ا ف ب) - اعلن الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد الاحد ان اقتراح الولايات المتحدة بدء حوار ثنائي مع ايران حول الملف النووي هو "تغيير في اللهجة ضروري لكنه غير كاف"، منددا في الوقت نفسه بالعقوبات الاميركية.
وقال الرئيس الايراني متوجها الى الولايات المتحدة في خطاب في طهران في الذكرى ال34 للثورة الاسلامية ان "تغيير اللهجة ضروري لكنه غير كاف. توقفوا عن توجيه السلاح نحونا وانا شخصيا ساتفاوض معكم".
واضاف "فعلتم كل شيء لمنعنا من ان نصبح (بلدا) نوويا وفشلتم. ان افضل حل هو التعاون والتفاهم"، داعيا الى "حوار في اطار الاحترام والعدالة وليس تحت الضغط".
واعربت الولايات المتحدة العدو التاريخي للجمهورية الاسلامية في ايران، في الايام الاخيرة عن استعدادها لحوار ثنائي مباشر مع طهران في محاولة لحل الازمة النووية، مع فرضها في الوقت نفسه عقوبات احادية جديدة على ايران.
وكان نائب الرئيس الاميركي جو بايدن قدم الاسبوع الماضي "عرضا جديا" للحوار المباشر والثنائي مع الايرانيين في اطار المفاوضات بين طهران ومجموعة 5+1 (الولايات المتحدة والصين وروسيا وبريطانيا وفرنسا والمانيا) حول الملف النووي.
لكن المرشد الاعلى للجمهورية الاسلامية آية الله علي خامنئي رفض الخميس اي حوار تحت التهديد.
ودعا احمدي نجاد الاحد الايرانيين الى البقاء "موحدين وراء المرشد" الاعلى الذي يملك الكلمة الفصل خصوصا في الانشطة النووية والدبلوماسية، مؤكدا مجددا ان "الامة الايرانية لن تتخلى عن اي من حقوقها المشروعة" في ما يتعلق بالطاقة النووية.
وتشتبه الدول الغربية واسرائيل في ان ايران تريد امتلاك السلاح الذري تحت غطاء برنامج نووي مدني، وهو ما تنفيه طهران بشكل قاطع.
وبعد اشهر من التوقف، ستستانف مجموعة 5+1 وايران محادثاتهما في 26 شباط/فبراير في كازاخستان.