رئيس لجنة الانتخابات المركزية في غزة لبدء تحديث سجل الناخبين
غزة (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - وصل رئيس لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية حنا ناصر الى قطاع غزة ظهر الاحد للاطلاع على التحضيرات لتحديث سجل الناخبيين الفلسطينيين فيما منعت اسرائيل ثلاثة من الطواقم الفنية من الوصول الى غزة.
وقال مسؤول في اللجنة ان حنا ناصر سيزور غزة ليومين "بهدف الوقوف عن كثب على آخر التحضيرات التي تجريها الطواقم الفنية لانطلاق عملية التسجيل صباح الاثنين في كافة محافظات الضفة الغربية والقدس وقطاع غزة".
وقالت اللجنة في بيان "ان سلطات الاحتلال الإسرائيلي رفضت منح ثلاثة من المسؤولين الفنيين في اللجنة التصاريح اللازمة لزيارة القطاع".
وقالت اللجنة ان " عملية تحديث السجل الانتخابي ستبدأ صباح الغد وتستمر لغاية مساء يوم الاثنين الموافق 18 شباط/فبراير الجاري".
وحسب اللجنة فانه من المتوقع تسجيل 350 الف مواطن من قطاع غزة وسيشرف على عملية التسجيل 581 موظفا ومشرفا موزعين على 257 مركزا في القطاع.
وكان رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة التي تديرها حماس في غزة اسماعيل هنية دعا الجمعة الفلسطينيين في قطاع غزة والضفة الغربية للتوجه لمراكز التسجيل هذا الاسبوع لتحديث سجلاتهم الانتخابية.
وقال ناصر انه سيتم تسجيل 650 الف شخص في الضفة والقطاع والقدس.
ولم تجر لجنة الانتخابات المركزية التي تتولى المسؤولية والاشراف عن العملية الانتخابية تحديثا للسجل الانتخابي في قطاع غزة منذ اخر انتخابات تشريعية في العام 2006، في حين اجرت هذا التحديث في الضفة.
وتم الاتفاق في القاهرة مطلع الشهر الماضي على استئناف عمل لجنة الانتخابات المركزية في غزة بعد ان كانت حكومة حماس علقت عمل اللجنة في تموز/يوليو الماضي.