سجينتان سابقتان تتحدثان لبي بي سي عن مبادرة الخطيب
اسطنبول: (بي بي سي):
تعيش ساندرا اليوم في اسطنبول، تحاول ان تجد لها عملا يمكنها من البقاء بانتظار اتضاح صورة الوضع في سوريا حيث كانت تعيش قبل أن تخرج قبل أشهر إثر توقيف دام أربعة وثلاثين يوما.
لم يكن توقيف ساندرا في الصيف الماضي هو التوقيف الوحيد لها منذ انطلاق التظاهرات المطالبة بسقوط النظام في سوريا، فقد سبق أن أوقفت العام الماضي في مطار المزة بعد استدعائها للتحقيق بتهمة عملها في الإغاثة خلال ما شهدته حمص من معارك. ''كنا مجموعة تعمل على تامين الأكل والدواء لحمص، فاستدعيت وأبلغت أن التهمة الموجهة إليّ هي دعم الإرهابيين''.
لكن توقيف ساندرا في المرة الأولى بقى أربعا وعشرين ساعة فقط خرجت بعدها وعادت إلى نفس النشاط. فجرى استدعاؤها مجددا واحتجازها في ''المخابرات الجوية'' حيث وضعت في سجن انفرادي.
تقول ساندرا ان ما تعرضت له هو تعذيب نفسي، لكن ''هاجس التعرض لاعتداء جسدي أثناء التحقيق يلازم كل سجين كما أن هاجس التعرض لاعتداء جنسي يلازم كل سجينة''. أما ''أصوات التعذيب فلم تكن تتوقف، وعندما كنت أخرج للحمام، كل اثنتي عشرة ساعة حسب قانون السجن، كنت أرى شبابا مرميين أرضا من شدة الضرب، وقد كان المحققون يتقصدون تمريرنا قرب غرف التعذيب كي نقول ما يريدون سماعه في التحقيق عن مهماتنا والناس الذين يعملون معنا''.
وتروي ساندرا أن أكثر ما بقي في ذهنها من أيام السجن صوت رجل مسن يترجى المحققين بعدم تعريته وهو يقول لهم ''أنا من عمر أبيكم'' لكنه رضخ في النهاية، ثم ''سمعتً صراخه وهو يُضرب، فبدأتُ وبحركات عصبية أدق على الباب طالبة الذهاب إلى الحمام لعلهم يتوقفون عن ضربه، لكنهم لم يجيبوا ولم يتوقفوا، وعندما عادوا وأخذوني الى الحمام كان ما يزال أرضا وقد ازرق جلده من كثرة الضرب''.
وعلى الرغم من مرور أشهر على تجربة الاعتقال ما زالت ساندرا تعيش تلك الحالة وهي تقول إنها عندما خرجت حاولت أن تُظهر أنها قوية ومتماسكة.
'' لكنني ما زلت حتى اليوم أرى كوابيس. وعندما أتذكر المكان الذي احتُجزت فيه تنتابني حالة من الهلع، فلمجرد الشعور أنك في غرفة صغيرة تحت الأرض أشبه بقبر، ومحاطة بصراصير وقمل ينخر ثيابك فهذا شيء يثير الاشمئزاز''.
ولا تبدو ساندرا اليوم جازمة في رفضها لمبادرة الخطيب بالإفراج عن المعتقلين كشرط للحوار وتقول إن هذه المبادرة يجب أن تقترن بوقف القصف قبل كل شيء لأن الشيئين يجب أن يتلازما.
بالمقابل جاهرت رنا وهي أيضا سجينة سابقة وقد أمضت في السجن ستة أشهر بتأييدها لمبادرة الخطيب وقالت ''أريد أن أضع نفسي مكان هؤلاء القابعين الآن في السجون وكل واحد فيهم يشعر أن مصيره مجهول وأنه يواجه الموت كل يوم''.
سبق أن أُوقفت رنا بسبب مشاركتها في التظاهرات ضد النظام وبسبب نشاطها الإعلامي من خلال خروجها على وسائل الإعلام للحديث عما يجري داخل سوريا كما تقول، وما تزال رنا تقيم في سوريا لكنها عندما التقيناها كانت بزيارة سريعة لإسطنبول.
تروي رنا إنها خضعت لتحقيق متواصل استمر ثمانية عشر ساعة في الأيام الأولى على توقيفها، ومنعت من النوم مدة أربعة ايام متواصلة كي تقر بأسماء اشخاص تعمل معهم. ''ثم هددوني باعتقال أختي الصغيرة وأبي ولما لم أرضخ أخذونا إلى غرفة التحقيق حيث كان صديقي يتعرض للتعذيب، كان الوقت ليلا عندما دخلوا علي، ثم كبلوا يدي وغطوا عيني وبعدها اقتادوني إلى خارج الغرفة، فظننت أنها ساعة الآخرة ، ثم قالوا لي أن من اسمع صراخه هو فلان (صديقي) . ثم قالوا له في الوقت نفسه، لقد أتينا لك بجمهور، فأرفع صوتك كي يسمعك جمهورك، وبقي صديقي يتعرض للضرب لمدة ساعة متواصلة، وقد كرروا الأمر نفسه مرتين في أسبوع''.
أوقفت رنا في قلب الشام، من البولمان الذي صعدت اليه للتوجه إلى منزلها بعد الجامعة، ظنت أنها ساعات وسيطلق سراحها، لكنها عندما اقتيدت إلى غرفة الاعتقال، أخذت لها زاوية على الحائط كما يفعل بقية السجناء وبدأت تحفر يوميا حفرة لتعداد أيام التوقيف حتى صارت مئة وثمانين.
وعندما تسال عن رأيها بمبادرة الخطيب تسارع للقول إن من يعترض عليها لم يذق طعم التوقيف، ''الإفراج عن المعتقلات والمعتقلين يستحق المبادرة''، رغم أن رنا تخشى في الوقت نفسه في حال عدم التجاوب مع الخطيب أن ''نكون قد خسرنا أمرين: المعتقلين والبند المتعلق برفض محاورة النظام، فيتكرس الأخير''.