تمارين عسكرية لدول الخليج في الكويت
الكويت (ا ف ب) - بدات وحدات عسكرية من دول الخليج تمارين في الكويت الاحد تستمر 17 يوما دون ان تكون على علاقة بعدم الاستقرار الذي تشهده المنطقة، وفقا لعدد من المسؤولين.
ونقلت وكالة الانباء الرسمية عن العميد عبد العزيز الريس رئيس دائرة العلاقات العامة في الجيش الكويتي قوله ان هذه التمارين "متوقعة منذ اعوام وليست مرتبطة باحداث اقليمية او سياسية".
وتاتي هذه التمارين بعد ان اجرت ايران التي تصطبغ علاقاتها مع دول الخليج بعدم الثقة مناورات بحرية في الخليج ومضيق هرمز اواخر العام الماضي.
وكانت طهران حذرت من انها ستهاجم القواعد الاميركية في الخليج اذا تعرضت مواقعها النووية لغارات.
واضاف الريس ان الهدف من التمارين تفعيل "مفهوم الدفاع المشترك وتطبيق استراتيجية موحدة للدفاع عن دول مجلس التعاون الخليجي".
وتجري قوة درع الجزيرة التمارين في صحراء الكويت بمشاركة قوات جوبة وبحرية على ان تنتهي في 26 شباط/فبراير الذي يصادف اليوم الوطني في الكويت.
وتحتفل الكويت في 25 الشهر الحالي بالذكرى الحادية والخمسين لانتهاء السيطرة البريطانية قبل 51 عاما كما تحتفل في 26 بتحرير الامارة من القوات العراقية.
ولم يحدد الضابط الكويتي عدد القوات المشاركة في التمارين.
يذكر ان قوة درع الجزيرة التي تشكلت العام 1982 تضم قرابة ثلاثين الف عسكري من الدول الست في مجلس التعاون الخليجي.
وقد انتشرت وحدات تابعة لهذه القوة في البحرين في اذار/مارس 2011 دعما لحكومة المملكة الخليجية الصغيرة التي شهدت حركة احتجاجات بقيادة الشيعة.
كما تشهد الكويت تظاهرات بدات قبل فترة للمطالبة باصلاحات سياسية.