نائب كويتي يطلب استجواب وزير الداخلية
الكويت (ا ف ب) - طلب نائب كويتي الاحد استجواب وزير الداخلية الشيخ احمد الحمود الصباح حول مزاعم تتعلق بشراء جهاز لحماية الحدود من شركة اسرائيلية، والاحتجاجات التي تشهدها البلاد.
وذكر النائب الشيعي فيصل الدويسان في طلب الاستجواب ان وزارة الداخلية اشترت جهازا لحماية الحدود مع العراق من شركة سنستار كورب، ومقرها كندا.
واضاف ان هذه الشركة تملكها مجموعة ميغال سيكيوريتي سيستم الاسرائيلية مؤكدا انها "ارتكبت خطا كبيرا".
وتابع النائب ان الشيخ احمد مسؤول عن ارسال وفد من الوزراة الى كندا للكشف على الجهاز الامني.
وادعى ان استمرار المشروع مع الشركة الاسرائيلية يتجاهل مصالح الكويت "ويرقى الى الخيانة (...) وتعريض المصالح الوطنية الكويتية للخطر".
من جهة اخرى، اتهم الدويسان الوزير بالفشل في السيطرة على الاحتجاجات التي تقودها المعارضة بسبب اصدار اوامر متناقضة لقوات الامن ما يعني انه "غير قادر على معالجة هذه القضية الحساسة".
ومن المتوقع ان يبدا الاستجواب في غضون اسبوعين وقد يؤدي الى التصويت بحجب الثقة ما سيسفر في حال حصوله عن اقالة الوزير.
وتشهد الكويت تظاهرات تنظمها المعارضة التي قاطعت الانتخابات الاخيرة، وتطالب باصلاحات سياسية جذرية كان يكون هناك "حكومة منتخبة"، مع الابقاء على حكم ال الصباح.