حزب الحركة الوطنية يدين تصريحات "أبو إسماعيل" حول الجيش
أدان حزب الحركة الوطنية المصرية بشدة التهديدات التى وجهها الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، لجيش مصر، فى المؤتمر الصحفى الذى عقده أمس السبت، بالهرم، والتى أكد فيه أن حزبه لن يسمح بعودة الجيش إلى الحكم، وإن عودته ستكون بداية لإشعال النار فى البلاد.
وأوضح الحزب فى بيان له اليوم الأحد، أن هذه التصريحات غير مقبولة على الإطلاق، وتثير حالة من المواجهة غير المبررة بين ضباط الجيش وجنوده وبين المواطنين، فى وقت نحن فى أمس الحاجة فيه إلى الحفاظ على وحدة المؤسسة العسكرية، وتماسكها، باعتبارها الحصن الأخير والنواة الصلبة لحماية الدولة المصرية من التفكك والانهيار.
وأكد البيان أن المطالبة بعودة المؤسسة العسكرية للحكم هى الخيار الأخير للقوى المدنية والليبرالية فى مواجهة الممارسات الإقصائية وغير المعقولة لجماعة الإخوان وحزبها الحاكم، وأن تهديد هذه المؤسسة بإشعال النار فى البلاد حال عودتها يمثل محاولة "غير شريفة" للتأثير على القرار الوطنى لهذه المؤسسة وقياداتها، والتى يكن لها جميع المصريين الاحترام والتقدير.
واختتم الحزب بيانه قائلا: "إن المؤسسة العسكرية لا تنساق وراء هذه التهديدات الجوفاء"، مطالبا أبو إسماعيل بالتراجع عن هذه التصريحات غير المسئولة، وتوضيح المقصود من أن عودة الجيش إلى الحكم "ستكون بداية لإشعال النار فى البلاد".