فى الأمم المتحدة..
"القومى للمرأة" يؤكد: باكينام الشرقاوى ألقت كلمة مصر بوجود الوفد المصرى
نفى المجلس القومى للمرأة، ما تردد حول عدم مشاركة الوفد المصرى فى الجلسة الأولى بالدورة السابعة والخمسين للجنة وضع المرأة فى نيويورك أثناء كلمة مساعد الرئيس الدكتورة باكينام الشرقاوى.
وقال القومى للمرأة، إنه من الملاحظ أن هذه الادعاءات المنافية للواقع التى تقدم إلى وسائل الإعلام من السيدة نهاد أبو القمصان هو استمرار لهجومها على المجلس، بسبب تنحيتها عن منصب الأمين العام، كما أن حضورها إلى نيويورك بصفتها منظمة غير حكومية وليس ممثلة للأمم المتحدة للمرأة، وذلك بعد الاتصال بالأمم المتحدة للمرأة وتأكيدها لذلك.
وأضاف المجلس، فى تصريحات صحفية، أن الادعاء بأن الوفد قد انسحب من الجلسة أثناء كلمة الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد رئيس الجمهورية هو كلام عار من الصحة، حيث  كان يحتل مقاعد مصر كل من د. باكينام الشرقاوى والوفد المرافق لها والسفير المصرى وأعضاء السفارة وأعضاء المجلس القومى، لافتا إلى أن باقى الوفد كان متواجدا طوال الجلسة فى مقاعد جانبية.
وأشار إلى أن ترتيب كلمة د. باكينام الشرقاوى كانت آخر متحدث بالجلسة الأولى بعد تدخل السفارة لكى يتم إلقاء البيان فى الجلسة الأولى حتى تستطيع السفر فى ذات اليوم إلى واشنطن لاستكمال مهمتها الأصلية.
وأوضح القومى للمرأة، أن الرئيس مرسى خلال لقائه بوفد المجلس القومى للمرأة يوم 28 فبراير كان قد  كلف الشرقاوى بإلقاء كلمة مصر أمام الأمم المتحدة، وهى فى طريقها إلى واشنطن وذلك إظهارا لاهتمام الرئيس بقضايا المرأة، مؤكدا أن هذا يعنى أن رئاسة الوفد لم تتغير، الأمر الذى أكد عليه الرئيس فى اجتماعه، وأن الوفد مكلف بإجراء المفاوضات مع الدول للتوصل إلى وثيقة نهائية عن العنف ضد المرأة بتوافق الدول.