افتتح الجناح المصرى المشارك بالدورة السابعة والأربعين..
"زعزوع" يصل القاهرة عقب حضوره بورصة برلين الدولية للسياحة
يصل مساء اليوم الأحد إلى مطار القاهرة الدولي، هشام زعزوع وزير السياحة على متن الطائرة المصرية القادمة من برلين عقب افتتاحه الجناح المصرى المشارك بالدورة السابعة والأربعين لبورصة برلين الدولية للسياحة ITB الذى أقيم خلال الفترة من 6 إلى 10 مارس الجارى بالعاصمة الألمانية برلين.
وقد شاركت مصر فيه بجناح تبلغ مساحته 1515م2 ويبلغ عدد العارضين حوالى 100 عارض من فنادق وشركات سياحية، ولأول مرة هذا العام يتم تخصيص جزء من الجناح لعرض تجربة تحويل الفنادق المصرية إلى فنادق خضراء فى إطار مبادرة green Star.
والتقى الوزير أول أيام المعرض بديرك نيبل وزير الاقتصاد والتعاون والتنمية بجمهورية ألمانيا الاتحادية المعنى بملف السياحة والذى أشاد خلال تفقده للجناح المصرى بعمق العلاقات المصرية الألمانية، كما أعلن زعزوع خلال لقائه بوزير السياحة التونسى أن ثمة تسهيلات جديدة تتعلق بإجراءات دخول السائحين التونسيين إلى مصر لتشجيع الحركة السياحية بين الدولتين الشقيقتين.