"الحركة الوطنية" ينتقد غياب مؤسسة الرئاسة عن احتفالية يوم الشهيد
انتقد حزب الحركة الوطنية غياب مؤسسة الرئاسة عن احتفال القوات المسلحة بذكرى يوم الشهيد والمحارب القديم الذى يوافق التاسع من مارس من كل عام.
وقال الحزب، فى بيان له اليوم الأحد: لاحظنا من مطالعة جميع الأخبار المنشورة عن هذا الاحتفال غياب مؤسسة الرئاسة عن المشاركة فى هذه الاحتفالات سواء بإيفاد مندوب فى الاحتفال الذى نظمته القوات المسلحة لهذا الغرض، أو حتى بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء القوات المسلحة بمدينة نصر.
وأضاف البيان الذى جاء بعنوان: "سؤال للرئاسة لماذا تم تجاهل الاحتفال بيوم الشهيد؟"، لم ترصد الصحف القومية حتى إرسال برقية للقوات المسلحة لتهنئتها بالاحتفال بهذا اليوم، والأمر الأخطر غياب د. محمد مرسى القائد الأعلى للقوات المسلحة عن صلاة الجمعة فى المسجد التابع للجيش والتى حضرها الفريق عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، والدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، ونقلها التليفزيون المصرى على قناته الأولى.
واختتم الحزب بيانه قائلا: من المحتمل أن تكشف الأيام القادمة عن سبب هذا التجاهل ودلالته أو يخرج علينا المتحدث الرسمى باسم الرئاسة لتوضيح ذلك.