البرعى والجندى وعبد القدوس والنجار فى ندوة عن البطالة بحزب الوفد
تعقد حكومة الوفد الموازية بالتعاون مع لجنة الدفاع عن المظلومين ندوة حول "أساليب محاربة البطالة"، يوم الأربعاء الموافق 13 مارس فى تمام الساعة السادسة مساءً بالمقر الرئيسى للحزب بالدقى.
يدير الندوة المستشار عادل عبد الباقى، نائب رئيس حكومة الوفد، ووزير حقوق
الإنسان، ويتحدث فيها كل من: اللواء أبو بكر الجندى رئيس الجهاز المركزى
للتعبئة العامة والإحصاء والدكتور أحمد البرعى وزير القوى العاملة السابق وأمين عام جبهة الإنقاذ الوطنى ومحمد عبد القدوس، رئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، ومقرر لجنة الدفاع عن المظلومين، والدكتور أحمد السيد النجار رئيس مركز البحوث بالأهرام.
وتتناول الندوة بحث آليات وأساليب محاربة البطالة وتوفير فرص العمل من خلال القروض الصغيرة وتفعيل دور رجال الأعمال وكذلك أهمية التأهيل الفنى والمهنى للشباب وتدريب حديثى التخرج لملائمة متطلبات سوق العمل.
وأكد معتز صلاح الدين المستشار الإعلامى لحزب الوفد أن الندوة تأتى انطلاقا من إيمان حكومة الوفد بأن الحق فى العمل والحصول على فرصة عادلة للعيش الكريم يعد من أهم حقوق الإنسان التى يجب الالتفات إليها والعمل على حلها سريعا.