بالفيديو.. وزير البترول يعتذر للشعب ويعد بحل أزمة السولار خلال ساعات
نفى المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، أن يكون إضراب سائقى سيارات الأجرة مرتبطا بنقص كميات السولار فى محطات الوقود، مؤكدًا أن لديه معلومات أن هذا الإضراب كان مخططًا من قبل.
وأضاف "كمال" خلال مداخلة هاتفية لبرنامج المدينه الذى يذاع على قناه التحرير أن المشكلة الرئيسية لنقص السولار فى الأسواق يعود إلى تهريبه للسوق السوداء، كما نفى الوزير اقتصار تهريب السولار إلى قطاع غزة فقط، حسب قوله.
وقدم وزير البترول اعتذراً للشعب المصرى عما حدث اليوم قائًلا: "أعتذر لكل الشعب المصرى عما حدث اليوم من إضراب للسائقين وقطع للطرق"، ولفت الوزير إلى أن المواطنين سيشعرون بانفراجة فى أزمة السولار خلال الساعات القليلة المقبلة، مؤكدًا على توفيره فى كل محطات الوقود "وطنية" التابعة للقوات المسلحة.
وأوضح "كمال" أن الأزمة بدأت بمحطة البحر الأعظم بسبب تأخر وصول عربة السولار حتى الساعة 11 ظهراً، إلا أننا تداركنا الأمر، وتم الدفع بعربات متنقلة، لكن الأهالى اعترضوا هذه العربات، ورفضوا دخولها المحطة وتفريغ الحمولة بها، مع الدفع بكميات إضافية تم ضخها اليوم بمحطات الوقود المختلفة لحل الأزمة.
وأشار وزير البترول إلى أن الأزمة يتم بحثها الآن خلال اجتماع يضم الـ 3 محطات كبرى، وهى "مصر للبترول – التعاون – وطنية"، وتم التوصل إلى تزويد محطات وطنية بـ "مليون لتر" إضافى من السولار، ليستمر العمل بها على مدار 24 ساعة، وبأقصى طاقة ممكنه بداية من الليلة.