"صحفيون من أجل الإصلاح" تدين ممارسة العنف ضد المؤسسات الإعلامية
أكدت حركة صحفيون من أجل الإصلاح، رفضها لمحاولة اقتحام جريدة الوطن، وإشعال النيران بها من قبل مجهولين، موضحة أنها سبق، وأن حذرت فى وقت سابق عندما تم اقتحام الموقع الصحفى الرسمى لجماعة الإخوان المسلمين "إخوان أون لاين"، وتهديد مقر جريدة الحرية والعدالة، كما تدين الصمت على هذه الممارسات نتيجة الاستقطاب السياسى الجارى، لأن الصحفيين يدفعون الثمن أى كان لون مؤسستهم أو فكرها، وهو الأمر المرفوض شكلاً وموضوعاً.
وقالت الحركة، فى بيان لها اليوم الأحد، أن استمرار النزيف فى الجسد الصحفى، وتواصل التصعيد فى مواجهة الصحفيين والصحافة، وسط غياب فاضح لمجلس النقابة، يؤكد حقيقة تخليه عن واجباته فى وقت بالغ الصعوبة والحساسية.
وعلى جانب أخر، أكد البيان، تضامن الحركة مع اعتصام صحفيى الدستور، وحقوق صحفيى الوفد المهدرة فيما يخص التعيين والقيد بالنقابة، انطلاقاً من دعمها المطلق لشباب الصحفيين فى مواجهة المعتدين على القانون والصحافة والحقوق.
فيما نددت الحركة، بالاعتداء الآثم على الزميل الصحفى بجريدة الموجز هيثم عمار من قبل ضابط بقوة تأمين السفارة الأمريكية، مؤكدة أن الجماعة الصحفية مطالبة بالتداعى على قلب رجل واحد، لمنع التجاوزات واستعادة الهيبة وإقرار الحصانة.