التحالف الشعبى فى القليوبية: يتضامن مع إضراب سائقى الميكروباص
التحالف الشعبى فى القليوبية: يتضامن مع إضراب سائقى الميكروباص
أكد حزب التحالف الشعبى الاشتراكى بالقليوبية، على تضامنه الكامل مع حق سائقى وأصحاب الميكروباص فى إضرابهم عن العمل للأسباب التى أعلنوها، المتمثلة فى عدم توافر السولار ووقوفهم فى محطات الوقود طوال الليل، ليحصلوا عليه أو من السوق السوداء بأضعاف سعره، والمخالفات العشوائية التى تحرر ضدهم، وعدم تواجد رجال المرور على الطرق مما يؤثر على حركة السير.
وحمل الحزب، فى بيان له اليوم الأحد، المسئولية الكاملة للرئيس عن تدهور الأوضاع المعيشية للمواطنين، مؤكداً على حقهم جميعاً فى النضال من أجل حصولهم على حقوقهم، وذلك فى ظل حالة الفشل المتواصل لرئيس الجمهورية وحكومة "الإخوان"، بالإضافة إلى عدم وجود رؤية واضحة لحل مشكلات المواطنين وتخفيف معاناتهم والإهمال والتخبط الذى تعيشه السلطة الحاكمة.
وأضاف البيان، أن اهتمام السلطة الحاكمة بتمكين الإخوان من أحكام سيطرتها على الحكم، أدى إلى تفاقم معاناة جميع فئات الشعب جراء الأزمات المتوالية فى الوقت الذى تبذل الحكومة جهدها للتصالح مع سارقى الأقوات ليدفع الفقراء فاتورة تلك السياسات المنحازة لفئة صغيرة من رجال الأعمال.