أحمد سبيع: كنت أتمنى أن يرجع الحزب لى قبل بيانه الأخير
قال أحمد سبيع، القيادى بحزب الحرية والعدالة، إنه لم يصف نفسه من قبل بأنه متحدث باسم الحزب.
وأشار إلى أن الآراء التى تصدر عنه تعبر عن وجهة نظره الشخصية، مشدداً فى الوقت ذاته على أنه لم يدل بأى تصريحات لوسائل الاعلام خلال الأيام الماضية، كما لم يحدث من قبل أن صدرت عنه تصريحات باسم الحزب.
وقال سبيع فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "كنت أتمنى أن يتواصل الحزب معى قبل أن يصدر بيانه الأخير".
كان حزب الحرية والعدالة أكد فى بيان إعلامى صادر عنه، أن أحمد سبيع لم يتم تعيينه كمتحدث إعلامى باسم الحرية والعدالة، ووصفه بأنه أحد أعضاء الحزب المحترمين.
وأشار البيان إلى أن سبيع يعبر عن آرائه الشخصية التى لا تمثل بالضرورة وجهة نظر الحزب الرسمية.