محامى "الإخوان": منح "الضبطية" للمواطن حق قانونى
وصف عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان المسلمين، قرار النائب العام، منح الضبطية القضائية للمواطنين، بأنه بيان كاشف لحق قانونى مكفول لأى مواطن وفقا للمادة 37 لسنة 1952 من قانون الإجراءات الجنائية.
وانتقد "عبد المقصود"، معارضة بعض القوى السياسية للقرار، معتبرا أنه نوع من التهويل والتضخيم، بعدما أكدوا أنه سيؤدى للفوضى، وأشار فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى أنه يحق لكل مواطن أن يلقى القبض على مرتكبى الجرائم ويسلمهم لمأمور الضبط القضائى.
وتابع قائلا: "القبض على مرتكبى الجرائم أفعال تلقائية يقوم بها العديد من المواطنين، إلا أن البعض منهم عزف عن ذلك بسبب تخوفهم من الوقوع تحت طائلة القانون، إلا أن القرار الصادر من النائب العام مناسب للأحداث المتزايدة من العنف، وهى مسألة يقدرها المواطن نفسه".