مستشار الرئيس: تولى مرسى رئاسة حكومة مصغرة أمر قابل للنقاش
أكد الدكتور أيمن على، مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين فى الخارج، أنه لا توجد خطوط حمراء فى الحوار الوطنى بين القوى السياسية، مشيرًا إلى أن أى موضوع قابل للمناقشة حتى لو تغيير الحكومة.
وأضاف مستشار الرئيس فى حوار مع الإعلامى شريف عامر، أن الرئاسة فوجئت بحكم القضاء الإدارى بتأجيل الانتخابات البرلمانية، وكشف أنه ليس من المتعاطفين كثيرًا مع أداء حكومة الدكتور هشام قنديل، لكنى أتعاطف معه ووزرائه لأنهم قبلوا أن يكونوا "ملطشة"، وعملوا فى ضغوط نفسية وأجواء غاية فى الصعوبة على حد قوله.
وتابع: كنت أتمنى يكون أداء حكومة قنديل أفضل بكثير مما هو عليه، مضيفًا تغيير حكومة قنديل لم يلق ترحيبا فى مؤسسة الرئاسة، وتريد بقاء حكومة قنديل بالرغم من الإخفاقات بحثاً عن الاستقرار، وقال إن عمرو موسى اقترح تولى الرئيس مرسى حكومة مصغرة والأمر قابل للمناقشة.
وأضاف مستشار الرئيس أن أداء القوات المسلحة دليل على نجاح حكومة هشام قنديل.