الأمن المركزى يفض قطع الطريق بميدان فيكتور عمانويل بالإسكندرية
خرجت قوات الأمن المركزي، إلي محيط ميدان «فيكتور عمانويل»، مدعومة بالسيارات المدرعة والغاز المسيل للدموع لتفريق جموع المتظاهرين، الذين قاموا بقطع الطريق بالميدان ومنعوا السيارات من المرور؛ فيما قامت قوات الأمن بإحتجاز عدد من العناصر المشاركة في الفعالية الإحتجاجية.
وكان العشرات من المحتجين قاموا بقطع الطريق مستخدمين صناديق القمامة بحرق محتوياته، بالإضافة إلي قطع عدد من الأشجار لقطع الطرق، حيث قامت قوات الأمن المركزي بنقل تلك المحتويات وتسيير العملية المرورية وإزالة تلك الحواجز.
وانتشرت قوات الأمن في الشوارع المحيطة بمنطقة فيكتور عمانويل بسموحة، وصولا إلي منطقة نفق مصطفي كامل لمطاردة المحتجين؛ واستخدام الغاز المسيل للدموع لتفرقتهم والسماح للسيارات بالمرور.
وكانت الفعالية الإحتجاجية أنطلقت منذ ظهر اليوم «الجمعة»، للتنديد بما وصفوه بأخونة الدولة، ومناهضة دور جماعة الإخوان المسلمين، فضلا عن مطالبات بإسقاط مرشد الجماعة ورئيس الجمهورية.