بالفيديو.. عدد جريدة «التحرير» الصادر السبت 9 مارس
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة «التحرير» الصادر السبت 9 مارس:
شاهد العدد من هنا
-بورسعيد تتحرر من مرسى
-استقبال حافل من أهالى المدينة للقوات المسلحة وسط هتافات «الجيش والشعب.. إيد واحدة»
-البورسعيدية يكتبون «يسقط حكم المرشد» على الدبابات
-أهالى بورسعيد يستقبلون دبابات الجيش بالأفراح
-عصيان الشرطة يهز دولة الإخوان
-70%من قطاعات الأمن المركزى وأقسام الشرطة فى القاهرة والجيزة والمحافظات تعلن الإضراب
-غياب سيارات الأمن المركزى المؤمّنة لصلاة مرسى
-شعبة المواد البترولية: 40% نسبة العجز فى السولار.. والأزمة دخلت اليوم الـ67
-وزير الزراعة: الجراد يصل القاهرة غدا.. وتوقعوا أى شىء!
-2000 ضابط ومجند لتأمين الجلسة.. وأنباء عن تأجيل الحكم
-يوم المواجهة الكبرى بين الأولتراس والداخلية والبورسعيدية
-كل الأحكام المحتملة.. تشعل القاهرة وبورسعيد
-الأولتراس: الثأر لن يموت مع البورسعيدية
-الإعدام يزيد غضب بورسعيد.. تخفيف الحكم لن يرضى الطرفين.. البراءة تضع العاصمة فى مواجهات ساخنة
-«كابو»: لتذهب جميع الأحزاب والجماعات إلى الجحيم.. المجد للأحرار الثابتين على الأفكار
-سيارات الأمن المركزى تغيب عن تأمين صلاة مرسى
-عصيان «الداخلية».. مستمر
-وزير الداخلية متحديا: «أنا موجود وأتابع مهامى»
-مكالمة مفاجئة لقنديل.. وانصراف وزير الداخلية يثير الارتباك فى هيئة الاستثمار