بالفيديو.. سقوط 25 مصابا بينهم 8 مجندين خلال اشتباكات المحلة
استمرار الاشتباكات التى شهدتها مدينة المحلة وطنطا مساء اليوم الجمعة على خلفية تظاهرات جمعة اسقاط النظام .
ففى مدينة المحلة تزايد لحدة الاشتباكات بميدان الشون بين الامن والمتظاهرين والقاء كثيف للقنابل المسيله للدموع، مما ادى الى تزمر الاهالى بالمنازل ارسال الاستغاثات لمستشفى المحلة العام عن اختناق بعض الاهالى القريبين بميدان الشون داخل منازلهم .
دفعت مديرية امن الغربية بـ 10 مدراعات و 4 سيارات مصفحة تجول شوارع مدينة المحلة للسيطره على المتظاهرين .
فيما اكد الدكتور سعد مكى عن وصول 25 اصابة معظمهم اختناقات منهم 8 حالة اصابة بخرطوش احدهم بالعين وتم تحويله لمستشفى الرمد بطنطا .
اما بمدينة طنطا استمر الاشتباكات بين الامن والمتظاهرين فى شارع البحر ومحيط مديرية الامن ، فيما توجة مجموعه من المتظاهرين الى قطاع الامن العام بمدينة طنطا وقاموا برشقه بالحجارة وتردد هتافات مناهضة للدخلية.
 