زيارة سرية لـ«بشر» لديوان المنوفية.. والقوى السياسية: لتهيئة المحافظة للخليفة الإخوانى القادم
«بشر» يدخل من البوابة الرئيسية ويخرج من الباب الخلفى
تساؤلات كثيرة تتداول بين أبناء المنوفية بعد علمهم بزيارة الدكتور محمد على بشر لديوان عام محافظة المنوفية ظهر اليوم سراً ، والغريب أن الدكتور بشر لم يأت بحراسة بل إكتفى بالسائق ودخل من الباب الرسمى لمبنى ديوان المحافظة فى ظل إنشغال القوى السياسية والأهالى بالمسيرات التى جابت شوارع المحافظة .
الدكتور بشر جلس مع اللواء ياسين طاهر السكرتير العام لمحافظة المنوفية واللواء محمد عزت السكرتير العام المساعد لمدة طويلة عقب صلاة الجمعة فى ظل تواجد عدد قليل من الموظفين بالديوان ، كما شهدت البوابة الرئيسية تأمينا شديداً من قبل أفراد الخدمات العامة .
وأكد اللواء ياسين طاهر لـ «التحرير» أن الدكتور بشر كان متواجدا بالمنوفية كزيارة ودية بعيدة كل البعد عن العمل ، مع العلم أن اللواء ياسين واللواء عزت قد أخرجوه من الباب الخلفى للديوان .
زيارة الدكتور بشر للمنوفية أثارت غضب القوى السياسية بالمحافظة حيث أعرب هيثم شرابى أمين ععام حزب التجمع بالمنوفية أن هذه الزيارة تثير الشكوك ، وزيارة الدكتور بشر للمحافظة غير منطقية حتى ولو كان وزير التنمية المحلية ، فلماذا يأت الدكتور بشر للمحافظة يوم العطلة ، فزيارته لابد أن تكون رسمية .
وأضاف «الشرابى» الزيارة تؤكد شكوكنا أن المحافظة تدار من الإخوان المسلمين مثل تعيين المهندس محمد البحر الذى تولى المنطقة الصناعية بقويسنا وهو مسؤول مكتب المهنيين بالإخوان المسلمين ، فبالفعل زيارة اليوم تؤكد أن المحافظة يديرها الإخوان بشكل غير رسمى .
وأشار  «الشرابى»  أن تجاهل مطالب أهالى المنوفية بتعيين محافظ لها هو أمر متعمد من الإخوان المسلمين لإهمال المحافظة من أجل مواقفها السياسية ، فكيف تدار محافظة لمدة شهرين دون محافظ ؟
كما علق محمد كمال  منسق حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية  على  زيارة الدكتور بشر قائلا  «الزيارة تثير علامات تعجب كثيرة ، فلماذا يزور الدكتور بشر ديوان المحافظة بعد كتركه لها كمحافظ لمدة شهرين ، وبأى صفه يزور الديوان ؟»، كما أستطرد كمال قائلا  «زيارة بشر تؤكد أنه يحضر المحافظة ويهيئها للخليفة اللإخوانى القادم وأن الإخوان مازالوا يضعون أيديهم على المحافظة».