بالفيديو.. متظاهرو طنطا يحاولون اقتحام قطاع الأمن المركزي ومدرعات الأمن العام تنتشر أمام المديرية
انطلقت مسيرة حاشدة منذ قليل من المتظاهرين من أمام مبنى مديرية أمن الغربية الكائن بشارع النادى بمدينة طنطا مرورا بشارع البحر والنحاس وصولا لميدان المحطة والكائن به  قطاع الأمن المركزي وقاموا بمحاصرته ورشقه بالحجارة وزجاجات الملوتوف الحارقة فى محاولة منهم لاقتحامه وهو ماقابلته القوات بإطلاق الطلقات التحذيرية لتفريقهم.
كما انضم المتظاهرين المحاصرين لمبنى مديرية الأمن لزملائهم المحاصرين لقطاع الأمن المركزي المضرب عن العمل وسط ترديد الهتافات المناهضه للنظام الحاكم ولوزارة الداخلية.
ويشهد محيط مبنى مديرية الأمن تواجد قطاع الأمن العام بكثافه وانتشار مدرعاته وتكوين كردون أمني خوفا من عودة المتظاهرين إليه مرة أخرى والقيام بمحاولة اقتحامه للمرة الثانيه.