قوات الامن تعزز تواجدها بمديرية امن الاسكندرية تحسباً لوقوع اشتباكات
قطع العشرات من المتظاهرين مساء اليوم الجمعة الطريق المؤدي لمديرية أمن الإسكندرية بمنطقة سموحة، وذلك فى إطار تصعيد الاحتجاجات ضد ممارسات وزارة الداخلية فى التعامل المتظاهرين ، خاصة بعد أحداث العنف التى شهدتها مدن المنصورة وبورسعيد .
وقام عدد من المتظاهرين بإشعال النيران بإ طارات السيارات وسط الطريق أمام المركز الطبي بمنطقة سموحة، مما أحدث حالة من الارتباك المروري بالطريق، واستياء عدد كبير من المواطنين. 
فيما كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط مديرية أمن الإسكندرية، حيث انتشر جنود الأمن المركزى حول المبنى  وقاموا بعمل كردون أمنى لتأمين كافة مداخل والمخارج، من خلال الاستعانة بنحو 6 تشكيلات للأمن المركزى فضلا عن تواجد سيارات الدفاع المدنى.
وردد المتظاهرون هتافات مندد لحكم جماعة الأخوان المسلمين وضد ممارسات وزارة الداخلية، من بينها «الداخلية بلطجية»، و«ارحل»، و «طول  فينا صوت ما فيش من تاني سكوت»،حاملين الأعلام المصرية، «جماعتكم لسه محظورة»، و«واحد اثنين مشروع النهضة فين»، «حكم المرشد باطل»، و«يسقط كل أخوان مرسي».
 وأكد المتظاهرون على رفضهم التام لممارسات من جانب ميليشيات النظام، وأدنت لهذا العنف الممنهج والذي تجاوز كل الحدود من قتل وسحل ودهس للمتظاهرين.
وطالب المتظاهرون برحيل الرئيس محمد مرسي،  وإقالة حكومة هشام قنديل وتشكيل حكومة انقاذ وطني قادرة على المرور بمصر من الأزمة الراهنة.
و أكد المشاركون على مواصلة خطواتهم التصعيدية ضد الرئيس وجماعته ووزارة الداخلية التى اتخذت العنف سبيلا للتعامل مع المتظاهرين، لافتين إلى نيتهم التوجه لوسط المدينة لاستكمال التصعيد .
وكان قد انطلقت مسيرات حاشدة عقب صلاة الجمعة من مسجد القائد إبراهيم ، للمطالبة بإسقاط نظام الرئيس مرسي ورفض ممارسات وزارة الداخلية والدعوة للعصيان المدني .
وانقسم المتظاهرون حول خطوط السير، حيث  اتجهت المسيرة الأولى التى تضم القوى السياسية إلى اتجاه مجمع محاكم المنشية لتجوب أنحاء الإسكندرية لتوجيه الدعوة للمواطنين للعصيان المدنى .
كما قام المئات من المتظاهرين بمحاصرة المجلس الشعبى المحلى «المقر المؤقت لمحافظة الاسكندرية» وإغلاق أبوابه بالجنازير،  فور انسحاب قوات الأمن المركزي من حراسة المقر