وقفة احتجاجية بالإسماعيلية تضامنا مع أهالي بورسعيد
نظم التراس ثوار الإسماعيلية، مساء اليوم، وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية الأمن بالمحافظة، احتجاجاً على الاعتداءات التي تمارسها قوات الأمن بمحافظتي بورسعيد والمنصورة، و تضامنا مع شعب بورسعيد والمنصورة .
فقد تجمع العشرات من النشطاء السياسيين بالإسماعيلية بميدان الممر، وانطلقوا في مسيرة الى مبنى مديرية امن المحافظة وهتفوا عدة هتافات منها: «إسماعيلية بورسعيد ثورة تاني من جديد»، و «الثوار مش بلطجية الثوار أصحاب قضية» و«إسماعيلية بورسعيد رجاله من حديد».
وتوجهوا بعد ذلك، الى محطة قطار السكك الحديدية، وقاموا بإغلاق جميع منافذ حجز التذاكر، مما اضطر المسافرين إلى ركوب القطار دون حجز التذاكر ثم قاموا بتعليق لافتة على القطار دون عليها «إخوان كاذبون».
وكان التراس ثوار الإسماعيلية، قد دعا على صفحته الرسمية على «الفيس بوك» إلى وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية الامن بالمحافظة، ضد داخلية الإخوان وتضامنا مع بورسعيد والمنصورة.