عاجل.. قوات الأمن تطلق قنابل الغاز على المتظاهرين بمحيط مديرية أمن الإسكندرية
شهد محيط مديرية أمن الإسكندرية حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين بعد قيامهم بقطع الطريق، المؤدي إلي مديرية الأمن بمنطقة سموحة ، مساء الجمعة، إحتجاجا على ممارسات وزارة الداخلية ضد المتظاهرين بمدن بورسعيد والمنصورة .
وقامت قوات الأمن بالتقدم في الطريق الرئيسي المؤدي إلي مديرية الأمن لإعادة حركة السير للمنطقة ، أطلقوا خلالها قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين ، حيث امتدت المناوشات للشوارع الجانبية المحيطة بمقر مديرية الأمن بمنطقة سموحة .
وتسبب الإطلاق المكثف لقنابل الغاز المسيل للدموع  فى إصابة العديد من المواطنين بحالات اختناق ، من سكان منطقة سموحة ، كما وصل أدخنة الغاز إلى محيط نادى سموحة
 وقامت قوات الأمن بإلقاء القبض على عدد من المتظاهرين فى عملية اعتقالات عشوائية ،  والتحفظ على المعتقلين داخل مدرعات الأمن المركزي ، فيما قام عدد من المتظاهرين بإشعال النيران صناديق القمامة ، حتى تحولت المنطقة  لحرب شوارع بين الأمن والمتظاهرين.
وكثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط مديرية الأمن الإسكندرية من خلال تأمين المداخل والمخارج بالطرق المؤدية إليها، فيما دفعت بعشرات الجنود وسيارتان  مصفحتان إلي ميدان فيكتور عمانويل للتأكد من عودة حركة المرور لطبيعتها بالمنطقة.