اغلاق 8 أقسام شرطة في الإسكندرية للمطالبة برحيل وزير داخلية الاخوان
واصل ضباط وأفراد الشرطة خطواتهم التصعيدية  في محافظة الإسكندرية للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية.
حيث قام ضباط الشرطة بأغلاق مقراتهم الشرطية بأقسام «مينا البصل و العامرية ثان و المنشية والعطارين و الرمل» مساء اليوم الجمعة.
وبلغ عدد أقسام الشرطة المغلقة في محافظة الإسكندرية منذ صباح الجمعة لـ8 أقسام للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وعدم الزج بالشرطة في السياسية.
حيث اغلق ضباط وأفراد قسم شرطة المنتزه ثان عصر اليوم الجمعة مقراتهم الشرطية للمطالبة بإقالة الوزير، بينما الالتحاق ضباط قسم شرطة كرموز بضباط قسم شرطة محرم بك الذين كانوا قد اغلقوا مقراتهم الشرطية صباح اليوم الجمعة، معلقين لافتات كتبوا عليها عبارات تطالب بإقالة الوزير و مساواة شهداء الشرطة بشهداء الثورة