''الصحة'': ارتفاع أعداد المصابين إلى 39 جراء مواجهات اليوم في القاهرة
القاهرة - أ.ش.أ:
 
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان، ارتفاع أعداد المصابين إلى 39 جراء المواجهات التي جرت اليوم بين المتظاهرين والشرطة فى محيط كوبري قصر النيل.
وقال الخطيب فى تصريحات صحفية، السبت، إنه تم تحويل جثتي قتيلين اليوم إلى مشرحة مستشفى زينهم، موضحا أن المصابين ال 39 موزعون فى مستشفيات ''الشرطة بالعجوزة، المعلمين، قصر العيني، الفرنساوي، العجوزة، القبطي، المنيرة العام ،الهلال''.
وأشار إلى عدم وجود إصابات أخرى جراء المواجهات التي جرت فى عدد من المحافظات اليوم.