بالفيديو.. عكاشة: ''السادات ومبارك رفضا بيع الماء لإسرائيل.. ومرسي وافق''
كتب- محمد الحكيم:
قال توفيق عكاشة، صاحب فضائية ''الفراعين''، إن جماعة الإخوان المسلمين وافقت على مشروع أمريكي تبلغ تكلفته 2 مليار دولار، ليتم توصيل ماء النيل لإسرائيل، موضحاً أن الإخوان عقدوا اجتماعا سرياً مع إسرائيل وأمريكا برعاية قطرية في قطر.
وأضاف عكاشة خلال تقديمه لبرنامج "مصر اليوم" المذاع على فضائية "الفراعين"، السبت، أن هذا المشروع تم عرضه على كل من الرئيس الراحل محمد أنور السادات، والرئيس السابق محمد حسني مبارك ورفضا، بينما وافق عليه الرئيس الحالي محمد مرسي، مؤكدا على أن هذا المشروع من ضمن المصادر المالية المتواجدة في مشروع النهضة.
وأشار عكاشة إلى أن المشروع الأمريكي سيوصل ماء النيل عبر أنابيب بمقاييس هندسية نحو تل أبيب مباشرة، حتى لا تستفيد أي أراضي مصرية من المياه، مشيرا إلى أن مسافة كيلو الماء من ترعة السلام حتى حدائق داوود الواقعة في سيناء سيصل سعره 100 دولار ومجموع عدد الكيلومترات ستحصل عليه مصر كإيجار سنوي.
وأكد صاحب فضائية "الفراعين" على أن تعمير سيناء لم يتم حتى الآن لأن إسرائيل تسعى منذ تكوين دولة إسرائيل لتوصيل مياه النيل لإسرائيل، مشيراً إلى أن الخطة تكمن في خلق فتنة بين الكنيسة المصرية والأثيوبية الأرثوذكسية، ثم فصل الكنيستين عن بعضهما البعض عبر الوقيعة وذلك من خلال إعطاء "دير السلطان" المملوك للكنيسة المصرية الأرثوذكسية للكنيسة الأثيوبية حيث قام الحاخامات الإسرائيليين بالدعم المالي في أثيوبيا وتوغلوا في المجتمع الأُثيوبي وكأنهم مسيحيين.