عبدالغفور لمرسي:أعرف أنك لم تقصر في واجبك.. (فيديو)sf
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور عماد عبدالغفور رئيس حزب الوطن أن مصر في حالة مرض شديد مع وجود عدد من الإشكاليات في رأيه سواء على المستوى الإجتماعي أو السياسي فضلا عن تردي الوضع الاقتصادي من خلال عجز ميزان المدفوعات وانخفاض سعر الجنيه وتدني مصر في التصنيف الإئتمائي 6 درجات منذ قيام ثور 25 يناير.
وعن الفارق بين جماعة الإخوان المسلمين والتيارات السلفية أكد رئيس حزب الوطن أن الفارق بين الاثنين يتمثل في الرؤية السياسية الحالية وإمتلاك جماعة الإخوان المسلمين لتنظيم أقوى من التنظيم الموجود داخل الأحزاب السلفية المختلفة.
وتطرق الحديث بعد ذلك للوضع في بورسعيد حيث قال عماد عبدالغفور أن "أهل بورسعيد شعب مصري أصيل وحبيب ومكافح"، مشيرا بأنه يؤيد توجه الرئيس محمد مرسي لأهل بورسعيد لإحتوائهم وحل المشكلة قائلا "أقول للرئيس محمد مرسي أهل مصر في رقبتك وأنت مسؤول أمام التاريخ والشعب، وأنا أعرف انك لم تقصر بالقيام بواجبك تجاه أبناء الشعب".
وردا على سؤال عن مقاطعة قوى المعارضة للانتخابات البرلمانية في حال إجرائها أشار عبد الغفور إلى وجود قوى مدنية من الوفد وغيرها من التيارات المدنية التي يمكن على حد قوله أن تشارك في الانتخابات البرلمانية، ومضيفا بأن الكثير من القواعد الشعبية لجبهة الإنقاذ تؤيد المشاركة في الانتخابات انطلاقا من أهمية ودور البرلمان القادم.
وطالب عماد عبدالغفور بعد ذلك بضرورة التوقف عن حرق مقار جماعة الإخوان ومهاجمة وسائل الإعلام، لافتا بأن الرئيس محمد مرسي قد أعلن في أكثر من موقف أنه رئيسا لكل المصريين وأن جميع المصريين سواسية أمامه.