سامسونج تساهم في إنشاء كباري للمشاة بالقاهرة
كتب- أحمد لطفي:
عقد محافظ القاهرة أسامة كمال، اليوم الأحد، اجتماعاً مع ديرك بارك المدير التنفيذي لشركة سامسونج الخليج الالكترونية، وجورج صديق مدير عام التسويق بالشركة، لبحث إمكانية مساهمة الشركة في إنشاء كوبريين للمشاة في المواقع التي تحددها المحافظة والتي تري أنها هامة للمواطنين.
وقرر المحافظ تشكيل لجنة تضم ،فيفي عبد الغني رئيس جهاز هندسة وتخطيط المرور، وداليا المراغي مستشار المحافظ لشئون النقل وممثلي الشركة، لمراجعة أربعة مواقع بميدان رمسيس والدائري وصلاح سالم لاختيار موقعين منهما طبقا للأولوية.
كما وافق كمال، علي تولي المحافظة بداية من العام القادم توفير موقع بأحد المدارس الصناعية الكبرى يتم إعادة تشغيله بمعرفة الشركة، وإمداده بالآلات الحديثة والمدربين واستخدامه كأكاديمية فنية لتعليم الطلاب المتميزين خريجي المدارس الفنية وتشغيل المتفوقين.
يذكر أن شركة سامسونج بدأت في مصر بإقامة أول مصنع لها في الشرق الأوسط لإنتاج الأجهزة الكهربائية والمنزلية باستثمارات تصل إلي 1.8 مليار جنيه مصري بالمنطقة الصناعية ببني سويف، وقامت ايضا بتقديم 11 معمل حاسب ألي في تسعة محافظات بالصعيد، مع توفير دورات تدريبية للمدرسين القائمين علي تعليم الحاسب الآلي.