المصري الديمقرطي يطالب بإقالة النائب العام ووزير الداخلية لضمان نزاهة الانتخابات
كتب – محمد الشيخ : 
 
أكد الحزب المصري الديمقراطي الإجتماعي، اليوم الأحد، أنه عضو مؤسس وأحد الأركان الرئيسية لجبهة الانقاذ وملتزم بجميع قراراتها، مشيرا إلى أنه حزب مستقل في قراراته التى تتخذها هيئاته المنتخبه جميعا من القاعدة إلى القمة.
 
وقال الحزب في بيان له اليوم، إنه بعد مناقشة ديمقراطية اختلفت فيها الآراء، انتهت باتفاق الهيئة العليا على أن الانتخابات جزء أساسي من العملية الديمقراطية، ولكنه يرى أنها ستكون عديمة القيمة بدون شروط واضحة.
 
وحدد الحزب عددا من الشروط لضمان جدوى الانتخابات، أولها احترام مبدأ الفصل بين السلطات التشريعية والتنفيذية والقضائية، والذى تم انتهاكه بشدة بالإعلان الدستوري الكارثي وآثاره المدمرة.
 
كما طالب الحزب بعودة النائب العام الذى تم تعيينه طبقا للإعلان الدستورى، إلى منصة القضاء أو الإعارة، وقبول استقالة وزير الداخلية أو إقالته فوراً، وتشكيل لجنة من الأحزاب التي مثلت في مجلس الشعب السابق، بالإضافة إلى ممثل لجبهة الإنقاذ والشخصيات العامة لإعداد قانون إنتخابات وقانون مباشرة الحقوق السياسية يقدم للمحكمة الدستورية العليا.
 
واشار الحزب إلى ضرورة توفير ضمانات كاملة، منها وجود قاض جالس لكل صندوق في حدود 500 صوت ومراقبة تامة داخلية وخارجية، وتحديد حجم الانفاق للمرشحين ومنع إستخدام دور العبادة للدعاية، ولجنة من أساتذة الدستور المحايدين يقدمون وثيقة بالتعديلات اللازمة يوقع عليها الرئيس ورؤساء الأحزاب.