إنهاء احتجاز سفينة مصرية في اليمن وإصابة أحد بحارتها
كتب – سامي مجدي:
نجحت السفارة المصرية في صنعاء في إنهاء احتجاز سفينة مصرية من قبل مراكب صيد يمنية داخل المياه الإقليمية اليمنية.
وقالت وزارة الخارجية في بيان يوم الأحد إن السفن اليمنية حاصرت السفينة المصرية وأطلقت أعيرة نارية تجاهها، الأمر الذي أصاب أحد بحارتها بجروح وصفت بأنها ''طفيفة''.
 
وأوضحت الخارجية أن قوات حرس الحدود اليمنية أنهت حالة الاحتجاز بعد تدخل السفارة المصرية، وتم جر السكينة إلى ميناء الحديدة اليمني.
 
وأشارت الخارجية إلى أنه ألقي القبض على أربعة من المعتدين واطمأن مندوب من الجالية المصرية في محافظة الحديدة على البحارة وسلامتهم بالتنسيق مع السفارة التي توالى متابعة التحقيقات الجارية لتأمين الإفراج عن السفينة وطاقمها، حسب البيان.
 
من جانب آخر أشارت السفارة المصرية في صنعاء إلى خطورة قيام مراكب الصيد المصرية بالصيد بما يخالف القواعد المتبعة في المياه اليمنية، وحذرت السفارة المراكب التي لا تحمل التصريح الرسمي اللازم من السلطات اليمنية من القيام بالصيد في المياه اليمنية في أي وقت من العام خاصة في ضوء جسامة العقوبة التي يفرضها القانون على تلك المراكب.