بالفيديو.. الخرباوي: وزير الداخلية يعمل لدى الإخوان.. والنائب العام أشبه بمحامي الجماعة
القاهرة- مصراوي:
قال المحامي ثروت الخرباوي، القيادي المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين، إن الذيول هي من قدمت للمحاكمة اليوم في أحداث مجزرة بورسعيد، أما الرؤوس التي دبرت وخططت فهي خارج نطاق المحاكمة .
وأضاف الخرباوى خلال لقائه ببرنامج '' في الميدان '' الذى تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة '' التحرير '' السبت، أنه لا يوجد شىء في وزارة التضامن الاجتماعي اسم جماعة الإخوان المسلمين فهذه الجماعة غير شرعية.
وأشار الخرباوي إلى أن وزير الداخلية الحالي يعمل لدى جماعة الاخوان المسلمين، فهذه الجماعة أصبح بها قائمان بالعمل الأمنى للجماعة، هما محمود عزت القيادى بالجماعة ووزير الداخلية الحالي، والأمر ذاته ينطبق على النائب العام الحالي الذي يعتبر محاميا للجماعة شأنه شأن عبد المنعم عبد المقصود محامى الجماعة الحالي –حسب قوله.