''لجنة الشباب بالشورى'': حرق اتحاد الكرة هدفه إيقاف النشاط الرياضي
القاهرة - أ ش أ:
أكدت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى في اجتماعها اليوم الأحد برئاسة محمد حافظ رئيس اللجنة إن ما حدث من إحراق لمبنى اتحاد كرة القدم ونادى الشرطة أمس وهى مؤسسات حكومية، مخططات تعبر عن منهجية كبيرة وتخطيط منظم ولابد إن يكون للدولة وقفة معه.
وقال حافظ خلال عرضه للبيان العاجل المقدم منه حول هذه الاحداث نحن أسفنا كثيرا لما حدث وتابعنا مع رئيس الاتحاد ومع الكابتن حماده المصري عضو الاتحاد تطورات الاحداث مؤكدا تأييد اللجنة لكل قرارات الاتحاد.
وكشف حافظ عن أن هذا المخطط كان المعنى به إيقاف النشاط الرياضى في مصر لأنه بعد انطلاق دورى كرة القدم اثر بشكل ايجابى على الشباب الذي اصبح يلتف حول الاندية وفرغ الميادين لمتابعة الانشطة.
وقال إن هناك فئة رأت أن ايقاف النشاط سيزعزع الاستقرار خاصة مع بداية العام الدارسى وانشغال الطلبة بدروسهم والوسيلة الوحيدة هى استغلال جماهير كرة القدم لإثارتهم بعد إيقاف النشاط.
وأضاف أن استمرار النشاط الرياضي هو التأكيد على تواجد الدولة حتى لا نعطي فرصة للمخربين أن يفعلوا ذلك مع كل المصالح الحكومية ومن هنا ترى اللجنة مساندة اتحاد الكرة للوقوف على الحل الأمثل، مشيرا إلى إن سرقة الكوؤس تعبر عن تنظيم محكم وتم استغلال الوقت في انشغال الناس بأحداث بورسعيد وان اتحاد الكرة مكان لا يفكر فيه البعض انه مستهدف ولابد من تشديد الحراسة على الأندية والملاعب في الفترة القادمة.
وقال إننا لن نسمح أن تهدم مؤسسة الأمن تحت أي بند من البنود خاصة، وأنه كلما تتعافى الشرطة يحاول البعض جرها إلى مشاكل مؤكدًا ضرورة يجب أن تكون هناك قرارات سياسية واضحة وسريعة جدا حتى لا تتفاقم هذه المشاكل وتنتقل إلى جميع المحافظات ولابد إن تعود الشرطة إلى وضعها الطبيعى في حماية الامن والمواطنين وإذا كانت هناك أي تشريعات في صالح ذلك نحن سنقف وراءها.
وقال ياسر حسنين وكيل اللجنة إن ماحدث بالأمس يؤكد أن مؤسسات الدولة أصبحت هدفا بعد مقرات الأحزاب ومحاولة لقلب الحقائق والتدخل في أحكام قضائية واضحة، ووصف من قاموا بهذه الحرائق بأنهم عصابات مجرمة وهناك من يريد أن يظهر ماحدث على انه هجمة شعبية غاضبة واستنساخ لثورة يناير وهو إفك ويجب أن تتحرك إدارة البحث الجنائي بوزارة الداخلية للقبض عليهم خاصة بعد انتشار صورهم على مواقع التواصل الاجتماعي وهم يحملون الكؤوس التي سرقوها.
ووصف حسنين قرار استمرار النشاط الرياضى لكرة القدم بانه حكيم جدا ولايمكن ان نسمح لهؤلاء المجرمين باعاقة النشاط الرياضى.
وقال الدكتور رايد زهرالدين وكيل اللجنة إن المشهد بالأمس مرفوض تماما ونحن نشجب كل ماحدث بالكامل سواء لاتحاد الكرة أو نادى الشرطة، مشيرًا إلى أنه اتصل بوزير الرياضة ورئيس اتحاد الكرة وحذرا من إيقاف أي مسابقة لانه هو المستهدف.. وقال إن استمرار النشاط الرياضي يعبر عن الاستقرار السياسي في المجتمع.
وأضاف أن من يفعل ذلك هو من فلول العهد السابق ونريد ان تخرج جميع الأحزاب وتدين هذه الاحداث ولابد من التكاتف جميعا ضد هذه الفوضى ويجب إن نسرع في تشكيل لجنة حكماء لتحقيق المصالحة بين جماهير الاهلى والمصرى البورسعيدى فورا.