 الصين تصف الأنشطة اليابانية المتعلقة بجزر «دياويو» بـ«غير المشروعة» 
وصفت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية اليوم الإثنين كافة الأنشطة اليابانية المتعلقة بجزر «دياويو» بأنها "غير شرعية وباطلة".
 
وقالت المتحدثة الصينية هوا تشون يينغ - فى بيان لها - "إن جزر دياويو جزء أصيل من أراضى الصين، وإنه لا توجد دولة طعنت فى سيادة الصين على الجزر من القرن 15 حتى عام 1895".
 
جاء ذلك البيان للخارجية الصينية تعليقًا على تصريحات رئيس الوزراء اليابانى «شينزو أبي» الأسبوع الماضي، فى مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية فى واشنطن، عندما قال إنه لم توجد دولة تشككت فى سيطرة اليابان على الجزر خلال الفترة من 1895 إلى 1971.
 
وأضافت: "أن كافة الأنشطة اليابانية التى تتعلق بجزر دياويو ترتكز على سرقة غير مشروعة واحتلال، وعلى ذلك فإنها تعد غير مشروعة وباطلة" .. مؤكدة أنه "أيا كان ما يقوله الجانب اليابانى فإنهم لا يستطيعون إخفاء الحقيقة القائلة "إنهم احتلوا أراضى صينية".
 
وكان رئيس الوزراء اليابانى قد أكد خلال زيارته لأمريكا أن اليابان سوف تعالج القضية بطريقة هادئة وستواصل الحوار السياسى مع الصين، فيما أكدت الخارجية الصينية أن موقف الصين لم يتغير بشأن تطوير العلاقات مع اليابان ارتكازا إلى "الوثائق الأربعة".
 
وتتضمن الوثائق البيان المشترك بين الصين واليابان الموقع فى عام 1972 ومعاهدة السلام والصداقة بين الصين واليابان الموقعة فى عام 1978 والإعلان المشترك بين الصين واليابان الموقع عام 1998 والبيان المشترك بين الصين واليابان حول دفع العلاقات الإستراتيجية متبادلة المنفعة، الموقع عام 2008.
 
وذكر بيان الخارجية الصينية أن الصين تأمل فى أن يمارس الجانب اليابانى ما يدعو إليه ويبدى الإخلاص عن طريق عمل حقيقى وأن يبذل جهودا مشتركة مع الجانب الصينى لدفع العلاقات مرة أخرى إلى مسارها الطبيعي.
 
وحول ما يتعلق بالشراكة عبر الباسيفيك، قالت المتحدثة الصينية: "إنه فى ضوء الوضع الحالي، يتعين على كل الأطراف المعنية أن تضع فى اعتبارها تمامًا التنوع والاختلافات فى المنطقة وتدفع التكامل الاقتصادى بطريقة منفتحة وشاملة وشفافة.