 تفاصيل مشروع القاعدة لإنشاء دولة إسلامية في شمال مالي 
كشفت وثيقة تم العثور عليها في مدينة تمبكتو بشمال مالي عقب تحريرها مؤخرًا، ونشرها موقع "الجزائر1" الإخباري، ويعود تاريخها إلى 20 يوليو 2012، عن خطة لزعيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، عبد المالك دروكدال، تسمح بميلاد دولة إسلامية في إقليم أزواد، دون إثارة انتباه المجتمع الدولي.
 وقال موقع قناة العربية الإخباري: "إن ورقة مسربة، يعتقد أنها مكتوبة بخط دروكدال، مجموعة أفكار عن الحرب في شمال مالي، وفيها إشارة إلى معالجة القضايا المطروحة على قيادة التنظيم وكيف يتعامل معها "المجاهدون"."
 
 وأضاف الموقع: "حسب الوثيقة التي جاءت في 79 ورقة، فقد انتقد عبد المالك دروكدال "تهديم الأضرحة وتطبيق الحدود رجمًا بالحجارة على بعض الزناة"، من طرف المتطرفين، المجاهدين، بلغته، كما قدم دوركدال من خلال الوثيقة، نظرة متطورة للحياة في الدولة الجديدة، تختلف عن النظرة النمطية عن المتطرفين.
 
وتابع تقرير العربية: "يظهر زعيم القاعدة غاضبًا من "أخطاء" رفاق السلاح، في التعاطي مع الأوضاع الجديدة في شمال مالي، خصوصا قضية التسرع في تطبيق الحدود على المخالفين للشريعة، بحسب ما لاحظه،  وفي هذا الإطار، قال دوركدال في الوثيقة: "لقد ارتكبتم خطأ فادحًا، السكان يكادون ينقلبون علينا، ونحن لا نستطيع محاربة شعب بأكمله، ولهذا أنتم تهددون بقتل تجربتنا، تهددون بقتل جنيننا، تهددون بقتل شجرتنا المثمرة".
 وأوضح :" دعا زعيم تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي في الوثيقة ذاتها، إلى إقامة هيئة إسلامية عليا مستقلة، مهمتها تطبيق الشريعة في إقليم أزواد، وتوفر الوثيقة معلومات مهمة لتطبيق هذه الاستراتيجية، والتي يريد من خلالها زعيم القاعدة، استخدام حركة تحرير أزواد وحركة أنصار الدين، لتحقيق مراده في المنطقة".