 القوى الكبرى ستقدم عرضا جيدا لإيران حول النووي.. والخلافات لا تدفع للتفاؤل 
 
أعلن مسؤول في الاتحاد الأوروبي، اليوم الاثنين، أن القوى الكبرى ستقدم "عرضًا جيدًا" لطهران، غدًا الثلاثاء، لدى استئناف المفاوضات حول البرنامج النووي الإيراني في الماتي (كازاخستان)، في حين لا تدفع الخلافات بين الطرفين إلى التفاؤل.
 
وقال مايكل مان، المتحدث باسم وزيرة الخارجية الأوروبية، كاثرين آشتون، التي تتواصل مع طهران باسم مجموعة «5+1» (الولايات المتحدة وروسيا وفرنسا والصين وبريطانيا وألمانيا) "لقد أعددنا عرضًا جيدًا محدثًا نعتقد أنه متوازن، ويشكل قاعدة عادلة لمباحثات بناءة".
 
وتعود آخر سلسلة مفاوضات إلى يونيو 2012، ولم تنجح إيران ومجموعة 5+1 آنذاك في الاتفاق، بعد سلسلة من المحادثات.
 
وأضاف مان، أن العرض الجديد لمجموعة "5+1" يفترض أن يسمح بتقديم إجابات على "المخاوف الدولية حيال الطابع السلمي البحت لبرنامج ايران النووي، لكنه يستجيب في الوقت نفسه للأفكار التي طرحتها طهران".
 
وأضاف "نأمل أن تغتنم إيران هذه الفرصة عبر التحلي بالمرونة"، بما يسمح بـ"تحقيق خطوات ملموسة" في المفاوضات.
 
لكن مصدرًا مقربًا من المفاوضين في مجموعة 5"+1"، قال: "إن القوى الكبرى لا تزال تشدد على شروطها التي عرضتها في بغداد في بداية 2012، أي على وقف إيران أنشطة تخصيب اليورانيوم بنسبة 20 بالمائة، وإقفال موقع التخصيب في فوردو الكائن تحت الأرض قرب مدينة قم، والذي يصعب تدميره، وإرسال مخزون اليورانيوم المخصب بنسبة 20 بالمائة والمنتج حتى الآن إلى الخارج".
 
وأضاف هذا المصدر رافضًا الكشف عن هويته، أن "ذلك ما زال يشكل أساس مطالب مجموعة 5+1".
 
من جهتها، ترفض إيران التخلي عن التخصيب بنسبة 20 بالمائة وعن موقع فوردو.
 
وتطالب إيران بـ"الاعتراف بحقها في التخصيب" و"برفع العقوبات الدولية" المفروضة عليها.
 
وكان كبير المفاوضين النوويين الإيرانيين، سعيد جليلي، حذر منذ السبت من أنه "إذا أرادات مجموعة 5+1 محادثات بناءة، فيتعين وجود مقاربة جديدة وعرض ذو قيمة" يعترف بحق إيران في التخصيب.
 
وتشدد طهران على أن تخصيب اليورانيوم بنسبة 20 بالمائة يستخدم لإنتاج الوقود لمفاعلها للأبحاث في طهران، بينما تتهم الدول الغربية وإسرائيل إيران بالسعي إلى امتلاك السلاح الذري، تحت غطاء برنامج نووي سلمي.