 مفتشون تشيك يرصدون احتواء كرات لحم على لحوم خيل 
قالت جهة مراقبة الغذاء في التشيك، اليوم الاثنين: "إن مفتشين تشيك رصدوا احتواء كرات لحم صنعت في السويد لصالح مجموعة ايكيا التشيكية للأثاث على لحوم خيل".
 
وأجريت الفحوص بعد فضيحة طالت أنحاء أوروبا الشهر الماضي، عندما رصدت اختبارات جرت في أيرلندا، أن بعض منتجات لحم الأبقار احتوت على لحوم خيل.
 
وقالت الإدارة الحكومية للطب البيطري في التشيك، في بيان، إنها: "نقلت نتائجها إلى نظام الإنذار السريع للغذاء والتغذية في الاتحاد الأوروبي".
 
وذكر متحدث باسم ايكيا، أن كمية من كرات اللحم التي سحبت من على الأرفف في متاجر تابعة لها، بعدما اكتشف مفتشون تشيك، أنها احتوت على لحوم خيل بيعت في العديد من الدول الأوروبية.
 
وقال بتر تشادرابا، المتحدث باسم ايكيا وهي سلسلة متاجر سويدية للأثاث: "إن كمية كرات اللحم هذه بيعت في دول؛ من بينها التشيك، وبريطانيا، والبرتغال، وهولندا، وبلجيكا، وذكرت الشركة أنها توقفت عن بيع كرات اللحم هذه".
 