 محكمة نيجيرية تفرج عن 15 من البحارة الروس بكفالة  
أفرجت المحكمة العليا بمدينة لاجوس عاصمة نيجيريا الاقتصادية، اليوم الاثنين، بكفالة عن 15 من البحارة الروس، يتم محاكمتهم بتهمة تهريب أسلحة وذخيرة إلى نيجيريا على متن إحدى السفن.
 
وذكر مصدر قضائي، أن الإفراج عن البحارة تم بعد التدخل المباشر من السفير الروسي في العاصمة النيجيرية أبوجا، أليكسندر بولياكوف، مشيرًا إلى أن الإفراج عن البحارة تم بكفالة ضمنتها السفارة، وأن الإفراج عن السفينة سيتم لاحقًا مقابل نصف مليون دولار.
 
وقال قاضي المحكمة، إنه: "لا يمانع في الإفراج عن البحارة طالما أن هذا الإفراج في إطار اتفاق مسبق بين السفارة والسلطات النيجيرية، على أن تستمر المحكمة بمتابعة القضية."
 
ومن المقرر، أن تتم جلسة مرافعات في شهر إبريل القادم في القضية، حسب المصدر القضائي، على أن يتم الإبقاء على البحارة داخل نيجيريا بضمان السفارة الروسية، إلى أن يتم الانتهاء من القضية.