 بي.بي.سي:  البث الإذاعى بالصين يتعرض للتشويش   
قالت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) اليوم إن البث الإذاعي باللغة الإنجليزية لخدمتها العالمية يجري التشويش عليه في الصين، وأشارت إلى أن السلطات الصينية مسؤولة عن ذلك.
 
وقالت الهيئة في بيان: "بي.بي.سي تدين بشدة هذا العمل الذي يستهدف تعطيل حرية الجمهور في الوصول إلى الأخبار والمعلومات."
 
وتواجه الصين التي تفرض قيودًا صارمة على وسائل إعلامها المحلية، اتهامات من عدة وسائل أعلام أجنبية بارزة بالسعي لمنع وصول تقاريرها الإخبارية للجمهور الصيني.
 
وقالت هيئة الإذاعة البريطانية ومقرها لندن: "تلقت بي.بي.سي تقارير عن أن ترددات الموجة القصيرة للخدمة العالمية يجري التشويش عليها".
 
ورغم أنه ليس من الممكن في هذه المرحلة تحديد مصدر التشويش بصورة قاطعة فإن الجهود المكثفة والمنسقة إنما هي دليل على بلد يتمتع بموارد جيدة مثل الصين.
 
ولم يكن لدى المسوؤل المختص بوزارة الخارجية الصينية تعليق فوري.
 
وليست هذه هي المرة الأولى التي تشكو فيها بي.بي.سي من تعطيل خدماتها في الصين حيث يتم حجب موقعها الإلكتروني باستمرار.
 
وكانت الهيئة اتهمت السلطات الصينية العام الماضي بالتشويش على خدمتها التلفزيونية للأخبار العالمية عندما بثت قصصا اعتبرت حساسة مثل تقارير عن انشقاق تشين جوانجتشينغ الذي فر من الإقامة الجبرية في منزله وطلب اللجوء إلى السفارة الأمريكية.