 الحزب الشيوعي الصيني يؤكد أهمية تعزيز العلاقات بين الصين وتايوان 
قال الرئيس الصيني المرتقب «شى جين بينغ» أمين عام اللجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني، اليوم الاثنين، إن "مهمة قيادة الحزب الشيوعي الجديدة تهدف إلى تواصل تعزيز التنمية السلمية للعلاقات بين البر الرئيسي الصيني وتايوان وإعادة التوحيد السلمي للجانبين عبر مضيق تايوان".
 
وأضاف شى - خلال اجتماع مع الرئيس الشرفي لـ«الكومينتانغ» ليان تشان في قاعة الشعب الكبرى ببكين - إنه يأمل في أن يتعاون الجانبين عبر مضيق تايوان في تحقيق الحلم الصيني.. مشيرا إلى أنه "إذا اتفق الأخوة على نفس الفكرة فإن حدتهم ستخترق الحديد، ما يعني أنه يمكن للجانبين التغلب على أي صعوبات إذا ما عملوا معا".
 
ولفت إلى أن تحقيق الهدف العظيم بتجديد شباب الأمة الصينية يعد أكبر حلم في التاريخ الحديث للصين ويتطلب بذل جهود مشتركة من الجانبين عبر المضيق.. معربا عن أمله في من النمو مع البر أن تتمكن تايوان الرئيسي وأن يتعاون مواطنو  كلا جانبي المضيق في تحقيق الحلم الصيني.
 
وقال الرئيس الصيني المرتقب إن العمل معا في تعزيز التنمية السلمية للعلاقات عبر المضيق وتحقيق تجديد شباب الأمة الصينية، ينبغي أن يكون موضوع العلاقات عبر المضيق وكذلك مهمة مشتركة للمواطنين عبر المضيق.
 
وأكد شى، على مهمة الحزب وثقته في تحقيق التنمية السلمية للعلاقات عبر المضيق خاصة وأن قيادته الجديدة لديها الثقة في تعزيز تنمية العلاقات عبر المضيق بشكل مطرد، وفي التغلب على الصعاب من أجل فتح آفاق جديدة للعلاقات والتعاون مع آهالي تايوان لتحقيق هدف تجديد شباب الامة الصينية.. موضحا أن الحزب يهدف إلى تحقيق إنجازات جديدة في التبادلات والتعاون عبر المضيق مما يجلب الرفاهية لمواطني البر الرئيسي وتايوان.
 
وتعهد بالحفاظ على ثبات السياسات المتعلقة بتايوان، بالدعم الدائم لمبدأ صين واحدة ومواصلة تعزيز التبادلات والتعاون عبر المضيق، وأيضا القيام بجهود متواصلة لتوطيد وتقوية الأساس السياسي والاقتصادي والثقافي والاجتماعي للتنمية السلمية للعلاقات عبر المضيق.