 حزب العمال الكردستاني يخطط للانسحاب من تركيا للعودة إلى العراق  
تخطط منظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالية بالانسحاب التدريجي من الأراضي التركية مع إلقاء السلاح تمامًا، وذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة "ميلليت" التركية، اليوم الاثنين، أن مرحلة السلام تتقدم بشكل سريع على عكس ما كان متوقعًا له. 
 
وسيتم في البداية الإعلان عن وقف إطلاق النار من قبل منظمة حزب العمال الكردستاني "بي كيه كيه"، ومن ثم الانسحاب إلى أراضي شمال العراق والمرحلة الأخيرة هي ترك السلاح ونزول الكادر غير المتورط  بعمليات إرهابية من جبال قنديل إلى الوديان، وعودة العديد من آلاف الانفصاليين إلى عوائلهم من معسكراتهم في شمال العراق، دون السماح للاستفزازات، وإظهار صور مشابهة لمرحلة خابور، التي أثارت ردود فعل واستياء الرأي العام التركي.
 
وتوصلت الصحيفة إلى معلومات هامة بصدد المفاوضات الجارية بين "أنقرة" و"إيمرلي"، وأهمها أنه بدأ البحث بين الزعيم الانفصالي عبد الله أوجلان وجبال قنديل لإعداد أرضية مناسبة، لإبعاد أعضاء المنظمة الانفصالية خارج البلاد، ولكن مقابل ذلك هناك مخاوف كبيرة بين صفوف المنظمة الانفصالية بصدد قضاء القوات المسلحة على الانفصاليين؛ أثناء النزول من الجبال أو العودة إلى عوائلهم، ومن أجل ذلك.
 
وحسب المعلومات الواردة من مصادر موثوقة بأن قيادي المنظمة الانفصالية طلبوا من الحكومة التركية ضمانة خطية بعدم الاعتراض لهم؛ أثناء الانسحاب وعلم بأن الطلب  يتضمن عبارة " لا تطلقوا النار علينا، نحن ننسحب ".
 
وأكدت المصادر، بأنه يجب على قيادي منظمة "بي كيه كيه" تقديم ضمانة خطية بصدد "نبذ الإرهاب"، وسيتم التوصل لاتفاق بين جبال "قنديل" و"إيمرلي" إلى قرار الإعلان عن عملية وقف إطلاق النار بتاريخ 21 مارس المقبل، بمناسبة عيد نوروز " عيد ربيع الأكراد "، لكي يكون بمثابة نوايا حسنة من المنظمة الانفصالية باتجاه نبذ الإرهاب.
 
وأشارت الصحيفة بأن حزمة الإصلاحات القانونية الرابعة ستكون هامة لتأمين السلام الداخلي وخطوة لبذل الجهود باتجاه تحقيق مرحلة السلام، التي تعتبرها الأحزاب السياسية المعارضة بأنه خطوات تنازل من الحكومة التركية لإقناع الانفصاليين.
 
وكان مجلس رئاسة الوزراء التركي قد صادق باجتماعه الأخير يوم الجمعة الماضي على حزمة التعديلات القانونية الرابعة، التي ستناقش بالجلسة البرلمانية العامة، خلال الأسبوع الجاري، وإقرارها بأسرع وقت ممكن، التي تشمل العديد من التعديلات، التي تهم الانفصاليون وأهمها إطلاق سراح كل من أعضاء اتحاد المجتمع الديمقراطي، والأشخاص المتورطين برفع شعارات موالية للإرهاب والمنظمة الإرهابية.
 
من جهة أخرى، يحاول أعضاء حزبي الشعب الجمهوري والحركة القومية بدرج مقترح إطلاق سراح النواب السجناء من أعضائهم والعسكريين المتورطين بقضايا مختلفة، أسوة بإطلاق سراح الانفصاليين.
 
يُذكر أنه بدأت المرحلة الثانية في مفاوضات السلام، مطلع الأسبوع الجاري، بزيارة وفد من حزب السلام الديمقراطي الكردي إلى "أوجلان" في محبسه بجزيرة "إيمرالي" غرب تركيا، في إطار المباحثات التي تجريها الحكومة التركية، لنزع سلاح المنظمة الإرهابية وتسوية القضية الكردية.