 ليبرلمان: حزبا ييش عتيد والبيت اليهودى شركاؤنا الطبيعيون   
أكد رئيس حزب "إسرائيل بيتنا" أفيجدور ليبرمان، اليوم الاثنين، على ضرورة اتخاذ الخطوة اللازمة لضمان أن تضم الحكومة الجديدة حزبي "ييش عتيد" و"البيت اليهودى" قبل تقديم أى مقترحات أو إبرام اتفاقات مع الأحزاب الدينية.
 
ونقلت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية على موقعها الإلكترونى، اليوم الاثنين، عن ليبرمان قوله: "إن هذين الحزبين هما شركاؤنا الطبيعيون فى تشكيل الحكومة الجديدة"، مضيفا أنه يجب أن يتكرر الوضع الذى تشكل فى انتخابات عام 2009 عندما أردنا تشكيل ائتلاف مكون من الليكود وإسرائيل بيتنا وكاديما والعمل، فهذا ما علينا استكماله الآن.
 
كما وجه ليبرلمان ،وزير الخارجية الإسرائيلى السابق، انتقادًا إلى كل من الإعلامى المنتخب فى الكنيست الإسرائيلى يائير لابيد، ورئيس حزب "البيت اليهودى" نفتالى بينت بسبب إبرام صفقة سياسية بينهما ورفضهما المشاركة فى مفاوضات الائتلاف الحكومة، مضيفاً قوله: "إنهما يهدفان إلى تشكيل حكومة داخل الحكومة".