 الرئيس الإيطالي يزور ألمانيا غدا الثلاثاء  
يبدأ الرئيس الإيطالي جورجيو نابوليتانو، زيارته لجمهورية ألمانيا الاتحادية غدا الثلاثاء والتي ترافقه فيها وكيلة وزارة الخارجية مارتا داسو، وتستمر حتى الأول من مارس المقبل.
 
وكان الرئيس الألماني يواكيم جاوك، قد وجه دعوة إلى نابوليتانو لزيارة ألمانيا، وذلك خلال زيارة له لإيطاليا اختتمها في الخامس عشر من يونيو 2012، وجرى تحديد موعدها نهاية فبراير الجاري خلال اللقاء الثنائي الذي عقده الرئيسان في نوفمبر الماضي في نابولي جنوب وسط إيطاليا.
 
وسوف يبحث الجانبان عددا من القضايا المهمة التي تخص العلاقات الثنائية، وآخر التطورات في أوروبا والعالم.