 نتنياهو لـ«بلير» : إسرائيل تمد يدها للسلام ولكنها تعد العدة لاحتمالات أخرى 
التقى رئيس الوزراء الإسرائيلي "بنيامين نتنياهو"، اليوم الاثنين، مبعوث اللجنة الرباعية الدولية إلى منطقة الشرق الأوسط "توني بلير"، وأطلع نتنياهو الأخير على آخر المستجدات الأمنية والوضع في منطقة الضفة الغربية المحتلة، بحسب ما ذكرت صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية على موقعها الإليكتروني.
 
وتطرق نتنياهو، في ختام لقائه مع بلير، إلى التجربة الناجحة للصاروخ "حيتس 3"، قائلاً: "إن يد إسرائيل ممدودة دائمًا إلى السلام، ولكننا نعد العدة دائمًا لأي احتمالات أخرى، مشددًا على التجربة الناجحة للصاروخ "حيتس 3" الذي يعتبر خير دليل على القدرات التكنولوجية والأمنية العالية التي تتمتع بها إسرائيل بفضل الصناعات الحربية ووزارة الدفاع وتعاون تل أبيب مع واشنطن.
 
كان جيش الاحتلال الإسرائيلي قد بدأ، أمس الأحد، في إعلان حالة الطوارئ الداخلية واستنفار القوات، تحسباً لتدهور الأوضاع الأمنية في الضفة الغربية، وسط مخاوف من اندلاع انتفاضة فلسطينية ثالثة.
 
وأصدر رئيس الأركان الجنرال بيني جانتس تعليماته إلى قادة قوات الجيش باستكمال كافة الاستعدادات الضرورية، تحسبا لاستمرار أعمال المقاومة المتقطعة، "الشغب" حسب الإذاعة، التي يقوم بها فلسطينيون في الضفة الغربية.