 القوى الكبرى ستعرض تخفيف العقوبات على إيران مقابل إيقاف برنامجها النووي 
أكد مسئول أمريكي، اليوم الاثنين، أن القوى الكبرى ستعرض على إيران تخفيف بعض العقوبات؛ إذا وافقت طهران على كبح برنامجها النووي، وذلك خلال محادثات مجموعة "5+1"، التي ستعقد في "ألماتي" بكازاخستان على مدى يومين، اعتبارًا من غد الثلاثاء.
 
وأضاف أن إيران يمكن أن تواجه المزيد من العقوبات الاقتصادية، إذا لم يتم حل الأزمة.
 
وقد توجهت وكيلة وزارة الخارجية الأمريكية للشئون السياسية "ويندي شيرمان"، أمس الأول السبت، إلى "ألماتي" لرئاسة وفد الولايات المتحدة إلى اجتماعات ومباحثات مجموعة "5+1" حول برنامج إيران النووي.