 تقرير أممي يحذر من تأثير الجريمة المنظمة عبر الحدود على دول غرب إفريقيا  
 
أكد أحدث تقرير صدر اليوم الاثنين، عن مكتب منظمة الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة والمخدرات، أن الجريمة المنظمة عبر الحدود تشكل تهديدا خطيرا واضحا على دول غرب إفريقيا مع ضعف المؤسسات وسيادة القانون في معظم بلدان المنطقة، محذرا من عدم التصدي لهذه الجرائم المنظمة وتأثيرها على استمرار عدم الاستقرار في دول المنطقة.
 
سلط التقرير الضوء على أنشطة الجريمة المنظمة الرئيسية عبر الحدود والأرباح الهائلة التي تجنيها هذه الجرائم، لافتا إلى أن أرباح الجريمة المنظمة لا زالت تؤجج حالة عدم الاستقرار وتعوق عملية التنمية في العديد من دول غرب إفريقيا، كما قدم التقرير تحليلا كاملا لديناميكيات الجريمة المنظمة وقدم في النهاية توصيات للمجتمع الدولي بهدف معالجة هذه المشاكل.
 
أبرز التقرير عوائد جريمة تهريب مادة الكوكايين المخدرة، مؤكدا أنها تمثل النشاط الأكثر ربحا على الرغم من انخفاض تدفق مادة الكوكايين عبر منطقة غرب إفريقيا إلى نحو 18 طنا سنويا عام 2010 مقارنة بعام 2007 الذي شهد تهريب نحو 47 طنا، حيث أوضح التقرير أن أرباح هذه التجارة غير المشروعة لا تزال تفوق قيمة ميزانيات الأمن القومي لعدة بلدان في غرب إفريقيا، في نفس الوقت الذي أشار فيه إلى أن تجارة الكوكايين كانت في الماضي حكرا على مجموعات إجرامية في أمريكا الجنوبية كانت تستخدم الخدمات اللوجستية الإفريقية الغربية كاشفا النقاب عن وجود اتجاه متزايد في الآونة الأخيرة نحو تكوين جماعات إجرامية مستقلة في غرب إفريقيا لجلب المزيد من المواد المخدرة إلى دول المنطقة.
 