 «كاميرون» يلتقي «كيري» لبحث الأوضاع في الشرق الأوسط وسوريا   
استقبل رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، مساء اليوم الاثنين، وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، وذلك في أول توقف له، خلال جولته، التي تضم زيارة؛ ألمانيا، وفرنسا، وإيطاليا، وتركيا، ومصر، والسعودية، والإمارات، وقطر.
 
وبحث الجانبان العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تعزيز العلاقات التجارية بين الولايات المتحدة الأمريكية والاتحاد الأوروبي، وكذلك المساعي لعقد استفتاء في بريطانيا حول بقائها في الاتحاد الأوروبي، كما شملت المحادثات الأوضاع في الشرق الأوسط وسبل إحياء محادثات السلام بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي، والأوضاع في سوريا والملف النووي الإيراني.
 
وأشار المتحدث الرسمي، باسم 10 داوننج ستريت أن ملف جزر «فوكلاندز»، المتنازع عليها بين بريطانيا والأرجنتين، لم يتم طرحه خلال المحادثات، ولكن المصدر أوضح أنه سيكون على مائدة الحوار بين وزير الخارجية الأمريكي ونظيره البريطاني وليام هيج.