 شخصان يحرقان نفسيهما فى الصين اعتراضًا على هيمنتها على «التيبت» 
قام شخصان من إقليم التيبت، بإحراق نفسيهما فى الصين، كما أعلنت منظمات للدفاع عن حقوق الإنسان، وهما آخر انتحارين فى سلسلة طويلة فى إطار حركة الاحتجاج ضد وصاية الصين على الإقليم. 
 
وأعلنت منظمة «إنترناشونال كامبين فور تيبت- الحملة الدولية من أجل التيبت» و«فرى تيبت»، كما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية، ومقرهما فى واشنطن ولندن على التوالي، فى بيانين منفصلين أن تسيسانغ كياب قضى بعد إحراق نفسه أمام دير بوذى فى مقاطعة غانسو الغربية، وأوضحت منظمة «الحملة الدولية من أجل التيبت» و«راديو فرى إيجيا»، ومقرها فى الولايات المتحدة أيضا، أن تيبتيًا آخر حذا حذو الأول الأحد فى مقاطعة كينغهاي.
 
ومنذ 2009، أحرق أكثر من 90 تيبتيًا أنفسهم ما تسبب بوفاة غالبيتهم، وذلك احتجاجًا على الهيمنة الصينية على هذه المنطقة فى جبال الهيملايا.