 استقالة أكبر كردينال كاثوليكي بريطاني بعد مزاعم سلوك «غير لائق» 
استقال أكبر كردينال كاثوليكي في بريطانيا، اليوم الاثنين، بعد مزاعم بأنه تصرف بطريقة "غير لائقة" مع قساوسة آخرين، وقال، إنه: "لن يذهب إلى الفاتيكان ليشارك في اختيار خليفة للبابا".
 
وقال الكردينال كيث أوبراين، الذي كان من المتوقع أن يشارك في اجتماع الكرادلة لاختيار البابا الجديد، إنه: "قدم استقالته للبابا بنديكت السادس عشر قبل شهور مع بلوغه سن الخامسة والسبعين، وبسبب إصابته بمشاكل صحية".
 
وذكر أوبراين، كبير أساقفة سانت اندروز وادنبره في بيان، أن البابا الذي سيترك الكرسي البابوي يوم 28 فبراير (شباط)، قرر قبول استقالته قبل أن يترك المنصب.
 
وقال أوبراين، إنه: "لن يشارك في اجتماع الكرادلة، وأضاف في بيان "لن أنضم إليهم (الكرادلة الآخرين) في اجتماع الكرادلة، لا أتمنى أن يركز اهتمام الإعلام في روما علي، ولكن على البابا بنديكت السادس عشر وخليفته."
 
وأعلن الفاتيكان، اليوم، أن البابا غيّر قانون الكنيسة الكاثوليكية، الذي ينظم اجتماع الكرادلة، لاختيار خليفة للبابا حتى يبدأ في موعد مبكر.
 
ويعني تغيير القانون الذي يرجع لعهد البابا السابق يوحنا بولس الثاني، أن الكرادلة لن يضطروا الانتظار لمدة 15 يومًا، بعد أن يصبح الكرسي البابوي شاغرًا يوم 28 فبراير لبدء اجتماعهم.
 
وبناء على ذلك يمكن لاجتماع الكرادلة أن يبدأ قبل يوم 15 مارس .