تعليق قرار الإفراج عن صفوت الشريف.. وعزمي يتظلم من استمرار حبسه
قال مصدر قضائي بمكتب النائب العام أن صفوت الشريف لم يتم إخلاء سبيله حتي الآن، رغم قرار إخلاء السبيل الصادر له من محكمة الجنايات صباح اليوم، وأضاف أنه يجري حاليا بحث موقفه القانوني، لمعرفة ما إذا كان مطلوبا على ذمة قضايا أخرى من عدمه في الجهات القضائية المختلفة.
وصرح المستشار جميل سعيد، محامي الشريف، أن مصلحة السجون ستقوم، غدا، بعمل صحة إفراج له، للتأكد من عدم اتهامه أو صدور قرار بحبسه في قضايا أخرى غير التي تم إخلاء سبيله فيها.
ومن ناحية أخرى، قال سعيد إنه فيما يتعلق بزكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، والذي صدر حكم النقض بإلغاء الحكم الصادر ضده بالسجن في قضية الكسب غير المشروع، فإنه لم يتم إخلاء سبيله أيضا، وأنه سيتقدم بتظلم على قرار استمرار حبسه، رغم صدور حكم النقض، أمام محكمة الاستئناف يوم السبت، نظرا لانتهاء فترة الحبس الاحتياطي المحددة قانونا بالنسبة له بـ18شهرا، والتي لا يجوز بقاء المتهم محبوسا على سبيل الاحتياطي لمدة أكثر منها.