ضبط عاطل أطلق النار على مواطنين بسمنود لخلافات بينهم
تمكنت المباحث الجنائية بالغربية من إلقاء القبض على عاطل، لشروعه في استخدام سلاح ناري غير مرخص والتعدي به على مواطنين بمدينة سمنود.
وكان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارا من مأمور مركز سمنود، يفيد وصول أيمن جلال (23 عاما، عاطل) مصابا بطلق ناري خرطوش بالفخذ الأيسر، وإبراهيم علي السيد (42 عاما، عاطل) مصابا بطلق ناري خرطوش بالألية اليسرى، يقيمان ببندر سمنود، وتم تحويلهما إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة لتلقي العلاج.
وبسؤال فتحي حمدان (عم الأول، 42 عاما، عامل، يقيم بذات الناحية) اتهم محمد زين العابدين الخماري (33 عاما، عاطل) وطه محمود سبع (31 عاما، عاطل)، يقيمان بذات الناحية، بالتعدي عليهما بالضرب بفرد خرطوش كان بحوزة الأول، وإحداث إصابتهما والهرب، لوجود خلافات سابقة بينهم.
على الفور تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده العقيد هيثم عطا، رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود، والرائد محمد البرلسي، رئيس مباحث المركز، وقوة من الشرطة السرية المرافقة، وتمكنوا من ضبط المتهم وبحوزته فرد خرطوش وثلاث طلقات، فتم التحفظ على المضبوطات.
وبسؤال المتهم، اعترف بارتكاب الواقعة للخلافات المشار إليها، فكلفت إدارة البحث الجنائي بتحري ظروف وملابسات الواقعة، وتم تحرير المحضر رقم 4004 جنح مركز سمنود، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.