الولايات المتحدة تؤكد تشديد عقوباتها على إيران
أكدت الولايات المتحدة اليوم، تطبيق عقوبات جديدة على إيران تهدف إلى تقييد وصولها إلى العائدات النفطية، وأدرجت في لائحتها السوداء كيانات يشتبه بمشاركتها بأعمال الرقابة في إيران.
وأوضحت وزارة الخزانة في بيان، أن هذه التدابير الجديدة يفترض أن تمنع السلطات الإيرانية "من استخدام العائدات النفطية الموجودة في مؤسسات مالية في الخارج" ومن "استعادة" هذه الأموال إلى إيران، مؤكدة بذلك إعلان الحكومة الإيرانية التي انتقدت هذه التدابير اليوم.
وقال نائب وزير الخزانة المسؤول، عن الاستخبارات المالية ومكافحة الإرهاب، ديفيد كوهين في البيان "ما لم تبدد إيران هواجس المجموعة الدولية حول برنامجها النووي، ستشدد الولايات المتحدة عقوباتها وستكثف ضغوطها الاقتصادية على النظام الإيراني".
وأعلنت وزارة الخزانة، أيضا أنها أدرجت في لائحتها السوداء أربعة كيانات وشخصا واحدا متهمين بـ"عرقلة حرية تداول المعلومات" في إيران، وستجمد أرصدتهم المحتملة وأنشطتهم في الولايات المتحدة.
ومن هذه الكيانات، وكالة النشر الإيرانية ومديرها عزة الله زرقهاني المتهمان بالترويج "لمعلومات خاطئة" و"اعترافات قسرية" انتزعت من معارضين، وأضيفت الشرطة الإيرانية الإلكترونية أيضا إلى اللائحة الأميركية السوداء.
وستستأنف إيران والقوى العظمى لمجموعة 5+1 (الولايات المتحدة، وفرنسا، وبريطانيا، وروسيا، والصين، وألمانيا) أواخر فبراير، المناقشات حول الملف النووي الإيراني المتوقفة منذ منتصف 2012.