بالفيديو| الإفراج عن "خيخون" أحد المتحجزين بقضية "باب الخلق" بكفالة من محكمة زينهم
أفرجت محكمة جنوب القاهرة اليوم، عن المحتجزين في أحداث محكمة باب الخلق الأسبوع الماضي، وهم مصطفى مجدي الشهير بـ"خيخون"، 22 عامًا، طالب بالفرقة الثانية كلية آداب جامعة القاهرة، وعبد القادر محمد المليجي الشهير بـ"مودي"، 25 عاما، ويحيى محمد فتحي أبو النجا، 23 عاما، وأحمد أسامه نبيه الشهير بـ"قصبة" 20 عاما، وسعيد محمد السيد أبو العنين، 36 عاما، صاحب محل مجوهرات في باب الخلق بجانب الأحداث، وذلك بكفالة قدرها ألف ومائتي جنيه، وتم ترحيلهم إلى قسم الدرب الأحمر لإخلاء سبيلهم ودفع الكفالة.
كان المحامي علي سليمان، عضو جبهة الدفاع عن متظاهري مصر، قال لـ"الوطن" إن طلب دفاع أحمد أسامه نبيه الشهير بـ"قصبة"، وهو ابن لأحد أعضاء حزب الحرية والعدالة، طالب بتأجيل القضية. لكن هيئة الدفاع عن المحامين أكدوا للقاضي أن هذا الطلب وراءه سبب سياسي وليس قانونيا، مشيرين إلى أن دفاع قضبة يريد من ذلك أن يبقى جميع الشباب محجوزين.
من جانبه، أشار محمد مجدي، شقيق محمود الشهير "خيخون" أحد المحتجزين، أن "قصبة" صديقهم ذهب للتضامن مع أصدقاءه أمام محكمة باب الخلق عندما قبض عليه، ويحمل كارنيه عضوية الحزب نسبة لوالده لكن ليس له علاقة بانتماء والده لحزب الحرية والعدالة.