إدانة سويدي انتهك الحظر المفروض على إيران
أدين سويدي، اليوم، في بلاده لأنه حاول أن يصدر إلى إيران معدات يمكن استخدامها لتخصيب اليورانيوم، على رغم حظر الاتحاد الأوروبي.
وأصدرت محكمة لاند، حكما بالسجن ثلاثة أشهر مع وقف التنفيذ على شهاب قصري، معتبرة أنه من المحتمل أن يكون المدان على معرفة بانتهاك هذا الحظر.
وأراد هذا السويدي، الذي يبلغ 31 عاما، والإيراني الأصل، أن يصدر صمامات غير قابلة للصدأ يمكن نظريا استخدامها في قطاع المحروقات، لكنها متطورة جدا، ومن الصعب ألا تستعمل إلا لتخصيب اليورانيوم.
وكتبت المحكمة أن "شهاب قصري دأب على القيام بأعمال تجارية مع زبائن إيرانيين، ولا يستطيع أن يتجاهل وجود قيود في التجارة مع إيران".
وتشتبه المجموعة الدولية، ولاسيما البلدان الغربية، في سعي إيران إلى حيازة السلاح النووي بحجة برنامجها النووي المدني، ولكن طهران تنفي هذه الشبهات.
وستجري إيران ومجموعة 5+1 (الولايات المتحدة والصين وروسيا وبريطانيا وفرنسا وألمانيا) مناقشات جديدة حول هذا الموضوع في "الماتي بكازاخستان" في 26 فبراير.