نقيب البيطريين بـالجيزة يطالب الحكومة بسد العجز فى أعداد البيطريين بالمديريات
قال الدكتور سيد جاد المولى، مدير مديرية الطب البيطرى بمحافظة الجيزة، ونقيب البيطريين بالمحافظة أن إجراءات الانتخابات جرت فى جو من النزاهة والحيادية فى وجود مندوبى المرشحين مشيراً إلى وجود أخطاء فى جداول الناخبين، بسبب عدم قيامهم بتحديث بياناتهم بحسب محل العمل، أو السكن قبل إجراء الانتخابات، وهو ما تسبب فى إسقاط أسمائهم من جداول الناخبين.
وأكد نقيب بياطرة الجيزة لـ"اليوم السابع" أن مجلس النقابة الفرعية سيدعو الأعضاء إلى تشكيل هيئة مكتب المجلس خلال يومين تمهيدا لاستلام النقابة الفرعية من النقابة العامة نهاية الأسبوع الجارى، مشيراً إلى أن النقابة الفرعية بالجيزة ستقوم بعمل حصر لجميع الأطباء العاملين فى هيئات الطب البيطرى بالمحافظة لتلافى الأخطاء التى حدثت فى الانتخابات الأخيرة.
وأشار النقيب إلى ضرورة وضوح رؤية الدولة تجاه الثروة الحيوانية والمائية من خلال تنميتها وتطوير عناصرها مؤكدا أهمية إنشاء وزارة للثروة الحيوانية تجمع أجهزة الطب البيطرى الموجودة على مستوى الجمهورية فى كيان موحد والتى يصل عددها إلى 17 جهازا مشيراً إلى ضرورة تفعيل قانون إشراف البيطريين على مزارع الثروة الحيوانية والداجنة والسمكية من خلال التعاقد مع طبيب بيطرى كشرط أساسى للحصول على ترخيص إنشاء المزرعة.
وشدد على ضرورة تعديل تكليف العاملين بالمهن الطبية ليشمل الأطباء البيطريين باعتبارهم أعضاء فى اتحاد المهن الطبية بالإضافة إلى تعيين المؤقتين، وسد العجز فى الأطباء بمديريات الطب البيطرى فى المحافظات الذى يتجاوز عددهم أكثر من 7 آلاف طبيب لافتاً إلى ضرورة إدراج البيطريين ضمن كادر العاملين بالمهن الطبية باعتبارهم جزءا أصيلا فى المنظومة الصحية.
وأوضح أن نقابة الجيزة ستتبنى إستراتجية بالتعاون مع أجهزة الطب البيطرى ووزارة الزراعة لتطوير حديقة الحيوان مشيراً إلى أن النقابة تسعى لتشكيل تكتل من البيطريين فى المراكز البحثية والجامعة ومديرية الطب البيطرى بالمحافظة وأعضاء مجلس الشورى لخدمة المهنة وتحقيق مطالب أعضائها.
وطالب مجلس الشورى بعرض مشروع قانون هيئة سلامة الغذاء على نقيب البيطريين قبل إقراره.