رئيس "موانئ بورسعيد": العصيان المدنى يسقط دولة وليس نظاماً
قال اللواء أحمد نجيب شريف، رئيس هيئة موانئ بورسعيد، فى مداخلة هاتفية مع برنامج "هنا العاصمة" الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى على فضائية سى بى سى، تعليقاً على العصيان المدنى فى المحافظة، إن العمل تم بشكل طبيعى من ناحية دخول المراكب وخروجها فى المحافظة، وقال إن الإداريين حصلوا على إجازة تحسباً من الأحداث، موضحا أن بورسعيد محافظة صغيرة وجميع السكان بينهم صلة قرابة أو نسب وجميعهم فى حالة حزن منذ الأحداث الدامية.
وتابع قائلاً، "مطالب أهالى بورسعيد بسيطة يمكن حلها بكلمة"، محذراً من انتشار عدوى العصيان المدنى لتعم محافظات أكثر، قائلاً "إن العصيان المدنى يسقط دولة وليس نظاما، محذراً من مغبة عدم تقديم الحلول لأنه مع مرور الوقت الأمور تزداد سوءا.
وفى مداخلة أخرى لمنسق اللجنة الشعبية الداعية لعصيان بورسعيد، الكابتن إبراهيم المصرى كابتن منتخب مصر السابق، قال "إننا مستمرون فى العصيان حتى نحصل على الحق ونجح الإضراب بنسبة 100%"، لافتًا إلى أنه ومنذ الأحداث لم يزر مسئول واحد المدينة، وتعاملوا بنوع من الاستعلاء مع الموقف، مضيفا "حتى الشهداء الـ43 لم يتم إعلانهم واحتسابهم من الشهداء، وجميع الضحايا الذين قتلوا خلال يوم 26 يناير الماضى ليسوا بلطجية وتم قتلهم على بعد كيلو ونصف الكيلو عن السجن، وقتلوا غيلة وآخر واحد منهم تم تشييع جنازته بالأمس"، على حد قوله.