"الأطباء" تصدر قرارا لتنظيم طلب عقد الجمعيات العمومية الطارئة
قرر مجلس نقابة أطباء مصر، تنظيم طلب عقد الجمعية العمومية الطارئة بشرط التوقيع فى مقر النقابة العامة أمام الموظف المختص، ضمانا لجدية الطلب ولما يترتب عليه من إلزام كافة الأطباء على مستوى الجمهورية بقرارات الجمعية العمومية، وفقا لما حدده القانون بتوقيع 150 طبيبا.
وقال د. عبد الله الكريونى، أمين عام مساعد النقابة، فى بيان له مساء اليوم، إن سبب طرح هذا الأمر للنقاش واتخاذ قرار فيه هو طلب العديد من الأطباء التحقيق مع طالبى عقد الجمعية العمومية الطارئة، والذين لم يحضروا وهو ما رفضه مجلس النقابة وقرر مخاطبة الأطباء الطالبين لعقد الجمعية ولم توجد توقيعات لهم فى كشوف تسجيل الجمعية لاستيضاح سبب تغيبهم.
وأكد د. يحيى مكية، مقرر اللجنة القانونية بالنقابة، أن القانون 45 لسنة 1969 الذى حدد الطلب بتوقيع 150 طبيبا صدر وقت أن كان عدد المقيدين بالنقابة 12400 طبيب ووصل عدد المقيد حاليا إلى 230000 طبيب.
وقال د. أحمد لطفى، مقرر لجنة الإعلام بالنقابة، إن بعض من خاطبتهم النقابة تعذر بأعذار مرضية وقهرية أخرى، مشيرا إلى أن عدم رد هؤلاء يعزز الأخبار المتداولة حول سفر بعضهم خارج مصر مما قد يؤدى فى حال ثبوته لإدانة مقدم الطلب جنائيا بتهمة التزوير فى طلب الانعقاد.