"القومى للمرأة" يعقد غداً ندوة عن "العدالة الاجتماعية فى مصر بعد الثورة"
ينظم المجلس القومى للمرأة غدا ندوة تحت عنوان "العدالة الاجتماعية فى مصر بعد ثورة 25 يناير"، بقاعة مدينة الطلبة بالمهندسين بالتزامن مع الاحتفال باليوم العالمى للعدالة الاجتماعية الذى يوافق يوم 20 فبراير الحالى.
وتهدف الندوة إلى التعرف على أهم مبادئ العدالة الاجتماعية ودور السياسات الاقتصادية فى تحقيقها واحترام مبادئ حقوق الإنسان والإصلاح التشريعى من أجل الحماية الاجتماعية للجميع ومدى تحقيق العدالة الاجتماعية من خلال وحدات تكافؤ الفرص بالوزارات والأجهزة التنفيذية ودور المجتمع المدنى فى مكافحة الفقر وتوفير الحماية للفئات المهمشة.
الجدير بالذكر، أن السفيرة ميرفت التلاوى ترأس الندوة ويشارك فيها برنامج الأمم المتحدة الإنمائى ومنظمة العمل الدولية ومنظمة العمل العربية ومنظمة المرأة العربية وعدد من منظمات المجتمع المدنى والشخصيات العامة وأمانات المرأة بالأحزاب المصرية.