أمين "الوطن" بسوهاج: سننافس على جميع مقاعد مجلس النواب بالمحافظة
أكد عادل أبو الدهب، أمين حزب الوطن بمحافظة سوهاج، أن الحزب يستعد بقوة لانتخابات مجلس النواب المقرر فتح باب الترشح لها خلال الأيام المقبلة، متوقعا حصول الحزب على أكبر عدد من المقاعد سواء على القوائم الانتخابية أو مقاعد الفردى فى سوهاج.
وقال "أبو الدهب" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، إن الأسبوع المقبل سيشهد إتمام جميع مراحل تأسيس الأمانات على مستوى المراكز والقرى، مشيرا إلى أنه تم تشكيل هيكل لمكتب الحزب فى سوهاج سواء أمين الحزب أو أمين عام مساعد شمال أو جنوب المحافظة وأمين صندوق وأمين عضوية الحزب.
وكشف أمين حزب الوطن بمحافظة سوهاج، أن الحزب وضع معايير لاختيار مرشحى البرلمان، تكمن فى السمعة الطيبة والتلاحم مع الناخبين فى الدوائر الانتخابية، مضيفاً: "الكفاءة شرط هام من شروط الاختيار"، مشيرا إلى أن حزب الوطن فى سوهاج أسس لجنة لتلقى طلبات الترشيح.
وأكد "أبو الدهب"، أن الحزب سينافس على جميع المقاعد مشدداً أن اختيار الحزب للكوادر فى المحافظة سيكون له الأثر على النتيجة النهائية للانتخابات متوقعا أن يحقق الحزب مركزا متقدما فى عدد المقاعد على مستوى المحافظة.