جودة عبد الخالق: فكر النظام الحالى لا يختلف عن الحزب الوطنى
أكد الدكتور جودة عبد الخالق، وزير التضامن الاجتماعى السابق وعضو المكتب السياسى لحزب التجمع، أن الأيدلوجية التى يتبعها النظام الحالى وتندرج تحت اسم الدين لا تختلف عن أيدلوجية الحزب الوطنى المنحل.
جاء ذلك خلال كلمته التى ألقاها فى افتتاح المناظرة التى تعقد الآن بين سيد عبد العال وحسين عبد الرازق المرشحين لرئاسة حزب التجمع.
يذكر أن الحضور للمناظرة قاموا بالوقوف دقيقة حداد على أرواح الشهداء الذين راحوا ضحية أحداث العنف التى يشهدها الشارع خلال الفترة الحالية.