وزير الإسكان يحل ثلاث جمعيات تعاونية فى بورسعيد وأسوان
وافق الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، على حل الجمعية التعاونية للبناء والإسكان لأهالى منطقة ببورسعيد المسجلة برقم 141 بتاريخ 17 نوفمبر 1998 وذلك لعدم مباشرتها لأى نشاط لخدمة أعضائها منذ إنشائها ووجود فراغ إدارى بالجمعية منذ انتهاء المجلس فى عام 19 يوليو 2009 وآخر ميزانية مقدمة للهيئة فى 30 يونيو 2009.
كما وافق وفيق على حل جمعية العاملين بجمارك أسوان للإسكان التعاونى بأسوان والمسجلة برقم 81 بتاريخ 21 يوليو 2001 لعدم مباشرتها لأى نشاط لخدمة أعضائها منذ إنشائها ووجود فراغ إدارى بالجمعية منذ انتهاء المجلس فى 19 أكتوبر 2006.
ووافق أيضا على حل جمعية أهالى دميت للإسكان التعاونى بأسوان المسجلة برقم 84 لسنة 2001 لعدم مباشرتها لأى نشاط لخدمة أعضائها منذ إنشائها.