عضو بـ"الشورى": تشكيل لجنة استرداد الأموال ليست من اختصاصات الرئيس
قال الدكتور حسن عليوة، وكيل لجنة التشريعات بمجلس الشورى، إن التشريع الذى سيقره مجلس الشورى هو الذى يحدد تشكيل اللجنة المسئولة عن استرداد الأموال المنهوبة، وليست من اختصاصات رئيس الجمهورية أو رئيس الوزراء، مشيراً إلى أن أعضاء اللجنة يتم تحديدهم بصفتهم وليس شخصيتهم.
وأضاف عليوة، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى شريف عامر، أن مشروع القانون يضع قواعد صارمة لمن نهب أموال الشعب وليس قاصرة على أسرة المخلوع فقط.
وأشار إلى أن هناك اتجاها داخل اللجنة التشريعية بأن تضم اللجنة عناصر شعبية وغير قضائية فى لجنة استرداد الأموال، ولكنه قوبل باعتراض من العناصر القضائية التى فى اللجنة، محذرين من عدم ضم عناصر قضائية فى اللجنة، معللين ذلك بأنه سوف يقلل من أهمية عمل اللجنة أمام المحاكم الأجنبية والجهات القضائية الأجنبية المختصة.
وأضاف وكيل لجنة التشريعات بمجلس الشورى، أن المسألة ما زالت قيد المناقشة داخل اللجنة، ثم سوف تعرض على أعضاء المجلس والذين سوف يناقشونها ثم يقررون قبول اللجنة أو رفضها.