ضمن مبادرة "المياه = حياة"..
تعاون بين شركة مياه الشرب والمجتمع المدنى لتوصل المياه للقرى بالجيزة
أكد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أن شركة مياه الشرب بدأت بالتعاون مع منظمات المجتمع المدنى فى تنفيذ مبادرة "المياه = حياه" لتوصيل المياه للقرى المحرومة، وإيجاد الحلول الناجحة لتغطية المناطق التى تقوم الشركة على خدمتها فى مياه الشرب النقية، وذلك فى إطار تفعيل دور المجتمع المدنى ورفع سقف الشعور بالمسئولية تجاه المجتمع والتنمية المجتمعية.
وأوضح المهندس أحمد فؤاد، رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحى بالجيزة، أن الهدف من المبادرة إيجاد شراكة حقيقية مع منظمات المجتمع المدنى لتوصيل المياه للمنازل فى القرى التى تعانى من سوء الأوضاع الاجتماعية لأفرادها، وعدم قدرتهم على الاستفادة من خدمات الشركة لمرفق هام وحيوى فى حياتهم اليومية.
وأضاف أنه تم التنسيق مع جمعية سيدات الجيزة لحماية المستهلك والبيئة، وتم توصيل المياه لـ40 أسرة فقيرة بقرية برطس بمركز ومدينة أوسيم استفاد منها نحو 2000 مواطن.
وأكد رئيس الشركة، أنه جارى التنسيق مع اثنين من الجمعيات الأهلية لتحقيق أهداف المبادرة فى عدد من القرى بمراكز المحافظة والتى تعانى من نقص خدمات مياه الشرب والصرف الصحى.