صديق عضو التيار الشعبي المختفي: علمنا أن الجندي تعرض للتعذيب داخل النيابة
روى إيهاب البوغاشي، صديق محمد الجندي، العضو بالتيار الشعبي، قصة اختفاء الجندي من الميدان منذ يوم 27 يناير. وقال البوغاشي إنه اتفق مع الجندي على النزول يوم الأحد ليتقابلا عند مسيرة السيدة زينب، مشيرا إلى أن هاتفه تم إغلاقه لفترة، فبدأت رحلة البحث عنه بجميع الأقسام والمستشفيات.
وأضاف البوغاشي، خلال مداخلة هاتفية بقناة "سي بي سي"، أنه بالمصادفة تواجد مجموعة تم إخلاء سبيلها من النيابة وعندما عرضنا صورة الجندي تعرف أحدهم عليه وقال إن الجندي يتعرض للتعذيب بقسوة.
في النهاية تم العثور عليه بمستشفى الهلال، زاعمين أن إصابات الجندي نتيجة حادثة سيارة، قائلا "نفسي أعرف نوع العربية اللي عملت نزيف في المخ وكسور وكدمات في وجهه وكسر الفك".
واختتم مداخلته قائلا "هنجيب حق محمد بالقانون وفي انتظار القضاء وربنا فوق الكل، محمد مرشد سياحي عمره ما كان بلطجي عشان في الآخر يتعمل فيه كدة".
جدير بالذكر أن التيار الشعبي، الذي أسسه المرشح الرئاسي السابق والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني حمدين صباحي، أعلن عن اختفاء محمد الجندي، عضو التيار، أثناء تواجده بميدان التحرير.