الجماعة الإسلامية تطالب بتطبيق فريضة "النهي عن المنكر" على "بلاك بلوك"
طالبت الجماعة الإسلامية بإحياء فريضة الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، بالقبض على أى شخص ملثم أو يرتدى الزى الخاص بمجموعات "بلاك بلوك" فى المظاهرات، لمنع تنفيذ مخطط التخريب والفوضى في مصر.
وقال الشيخ أسامة حافظ، فقيه الجماعة الإسلامية لـ"الوطن" إن "الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر" فريضة شرعية أمرنا بها الشرع الحنيف لمنع ومواجهة كل ما يسبب إفساد وتخريب المجتمع، مؤكدا أن "البلاك بلوك" والمتظاهرين الملثمين يمكن أن يرتكبوا جرائم ويفسدون في الأرض ويهربون من يد العدالة،مشددا على أن دور المواطنين يجب أن ينحصر فقط في الإمساك بهؤلاء الملثمين لتسليمهم لأقسام الشرطة لتأخذ العدالة مجراها.
وأكد أسامة حافظ أن "الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر" هو أمر شرعى تقوم به حاليا الشرطة وأجهزة الدولة دون أن توصيف ذلك بأنه "أمر بالمعروف ونهى عن المنكر" لأن هذا المصطلح يسبب "الأرتكاريا" عند العلمانيين الذين يرفضون كل ما يمت للشرع بصلة، حسب قوله.