الطيران الإسرائيلي يواصل اختراقاته للأجواء اللبنانية
واصل الطيران الحربي الإسرائيلي، اليوم، اختراقاته للأجواء اللبنانية. وذكرت قيادة الجيش اللبناني، في بيان، اليوم، أن طائرتين حربيتين تابعتين للجيش الإسرائيلي، اخترقتا الأجواء اللبنانية من فوق بلدة علما الشعب، ونفذتا طيرانا دائريا فوق كافة المناطق اللبنانية، ثم غادرتا الأجواء من فوق بلدة الناقورة، بعد تحليق استمر ساعتان ونصف الساعة.
كما خرقت طائرتان حربيتان تابعتان للعدو الاسرائيلي الأجواء اللبنانية من فوق بلدة كفركلا، ونفذتا طيرانا دائريا فوق مختلف المناطق اللبنانية، ثم غادرتا من
فوق علما الشعب، بعد تحليق استمر ساعتان و15 دقيقة.