"مرسي" ينضم لأصحاب "المليون متابع" عبر "تويتر"
انضم الرئيس محمد مرسي، إلى أصحاب المليون "متابع" عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
وكانت أول التغريدات التي كتبها الرئيس مرسي، عقب توليه مسؤولية إدارة شئون البلاد، وعقب تدشين الصفحة الخاصة به رسميا، "أخصص هذه التغريدة الأولى لشهداء ثورة ٢٥يناير و لشعب سوريا البطل".
وتنوعت تغريدات مرسي بين نقل للكلمات التي يلقيها في اللقاءات التليفزونية، والمؤتمرات الدولية، والمحلية.
ويذكر أن آخر ما كتبه الرئيس مرسي، هو نقل كلمته في التليفزيون المصري عقب الاشتباكات التي وقعت في عدد من محافظات مصر، وإعلانه حظر التجوال في مدن القناة، وإعلان حالة الطوارئ.
وفتح مرسي حسابا خاصا به في 20 نوفمبر2011، حين كان مرشحا للرئاسة، وكتب في أول تغريدة له معلقا على أحداث محمد محمود "فض الاعتصام بالقوة مرفوض، ونطالب المعتصمين بالحفاظ علي سلمية المظاهرات".