"رجل الشاطر" يهدد جبهة الإنقاذ: هذه جمعة الخلاص منكم.. وننتظر دور "جنود الأرض والسماء"
هدد أحمد المغير، عضو اللجان الإلكترونية لجماعة الإخوان المسلمين، والمعروف بـ"رجل خيرت الشاطر"، جبهة الإنقاذ، وقال عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك": "جمعة مباركة تكون إن شاء الله يوم الخلاص من جبهة خراب مصر ومليشياتها الإرهابية".
وتابع: "حاسس إن النهاردة هيكون زي غزوة الأحزاب، كبشر أخذنا بكل الأسباب، قدمنا شهداء وصبرنا وصمدنا بل إن بعضنا انبطح بداعي سد الذرائع، حتى يأتي دور جنود الأرض والسماء وأنا متشوق لرؤيتهم بفارغ الصبر".
تأتى تصريحات "المغير" بالتزامن مع احتشاد المئات من شباب جماعة الإخوان أمام مسجدى رابعة العدوية والرحمن الرحيم بمدينة نصر، تحسبا لاقتحام المتظاهرين المعارضين للرئيس محمد مرسى والإخوان، قصر الاتحادية.