المتحدث باسم 6 أبريل: قرار اعتقال كل من يرتدي "ملابس سوداء" غطاء قانوني لاحتجاز أي نشاط سياسي
قال محمود عفيفي، المتحدث باسم حركة شباب 6 أبريل، إن قرار النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، بالقبض على أعضاء مجموعات "بلاك بلوك"، دون توجيه تهم حقيقة، بمثابة غطاء قانوني للقبض على النشطاء السياسيين على اختلاف توجهاتهم.
وأضاف عفيفي، خلال لقائه ببرنامج "الحياة الآن"، الذي يذاع على فضائية "الحياة"، إن كل الاتهامات التي توجه للنشطاء بأنهم مخربين و"بلطجية" لا تستند إلى شئ من المنطق، مشيرا إلى أن النشطاء وشباب الثورة هم أحرص الناس على أمن مصر ومنشآتها.
وأكد عفيفي، أن السلطة لا تملك توجيه أي اتهامات حقيقة لشباب الثورة، الذين يضعون مطالب الثورة نصب أعينهم، مشيرا إلى إخلاء سبيل طارق أحمد، عضو ٦حركة أبريل، ومحمد فوزى عضو حزب الدستور وأحمد خالد المتهمين بـ"ارتداء ملابس سوداء" بكفاله 500 جنيه.