عباس حكما للأهلي والمحلة.. والحنفي يدير لقاء الزمالك والاتحاد في أول أسابيع الدوري
أعلنت لجنة الحكام الرئيسية باتحاد الكرة، أسماء حكام مباريات الأسبوع الأول لدوري القسم الأول وهم:
الأهلى × غزل المحلة، السبت 2/2/2013 : محمد عباس ويعاونه أيمن دجيش وأحمد ساهر، وأسامة الحسينى حكما رابعا.
الزمالك × الاتحاد، السبت 2/2/2013 : محمد الحنفي ويعاونه شريف صلاح وأحمد سيد عبد الرازق، وبهاء عاطف حكما رابعا.
الإسماعيلى × طلائع الجيش، الأحد 3/2/2013 : ياسر عبد الرءوف ويعاونه تامر دري ومحمود عامر، وعوض سعفان حكما رابعا.
سموحة × تليفونات بني سويف، الأحد 3/2/2013 : أيمن عمر ويعاونه سامى هلهل وسمير جمال، وأحمد ابراهيم حكما رابعا.
المقاولون × الداخلية، الأحد 3/2/2013 : محمود البنا ويعاونه تحسين أبوالسادات ومحمد لطفي، وحسن أنور حكما رابعا.
المقاصة × انبى الاثنين 4/2/2013 : محمود عاشور ويعاونه أحمد حلمى وعمر فتحى .. ومحمود مغربى حكما رابعا.
وادى دجلة × حرس الحدود الاثنين 4/2/2013 : محمد معروف ويعاونه سامح الشوربجى ومحمد عبد المنعم .. وعبد الصبور محمد حكما رابعا.
الانتاج الحربى × اتحاد الشرطة : عبد العزيز السيد ويعاونه وائل مصطفى واحمد بكر .. ووائل عبد العال حكما رابعا.