آسف ياريس: مظاهرة الاتحادية اليوم اختبار لوزير الداخلية يكرم فيه أو يهان
قالت صفحة "أنا آسف ياريس"، إن اليوم هو الاختبار الثاني لوزير الداخلية الجديد "اللواء محمد إبراهيم" بعد مجزرة بورسعيد والسويس والتي راح ضحيتها ما يزيد عن 50 مواطنا. اليوم المتظاهرون أمام قصر الاتحادية؛ حيث كتب الأدمن عبر الصفحة على "فيس بوك"، كيف ستتعامل قوات الأمن مع المتظاهرين المتواجدين أمام قصر الاتحادية اليوم في تظاهرهم ضد محمد مرسي.
وقال الأدمن: الجميع يعرف كيف التزمت قوات الأمن في عهد وزير الداخلية السابق "اللواء أحمد جمال الدين" بالحيادية وعدم تدخلها في الشأن السياسي، ما أدى إلى شعور الإخوان المسلمين بالخطر حينما امتنعت قوات الأمن بالتدخل والاعتداء على المتظاهرين عند قصر الاتحادية، ما جعلهم يعلنون حالة الاستنفار ودعوات نزول الميلشيات الإخوانية التي أدت إلى مجزرة الاتحادية والتي كشفت الوجه الحقيقي والقبيح للإخوان المسلمين وفضحهم أمام الرأي العام الداخلي والخارجي، فاليوم هو النتيجة النهائية لمجموع درجات وزير داخلية أمن الإخوان بعد رسوبه في مادة الحفاظ على روح وأمن المواطنين في بورسعيد والسويس وحتى في القاهرة، وأضاف "الاتحادية هي يوم الامتحان الذي يكرم فيه وزير الداخلية أو يهان".