العاملون بالسكة الحديد في الإسكندرية يعتصمون للمطالبة بصرف إضافي المرتب
أرشيفية
نظم العشرات من العاملين في هيئة السكة الحديد في محافظة الإسكندرية بمحطة مصر ( عمال و كومسارية) ظهر اليوم الأحد اعتصاماً مفتوحاً للمطالبة بصرف إضافي المرتب، مهددين بقطع طريق السكة الحديدية الواصل بين قطارات القاهرة والإسكندرية في حالة عدم الاستجابة للمطالبهم.
 
وتسبب الاعتصام في تأخير وصول ومغادرة بعض القطارات مثل قطار رقم 912 المقرر قيامه في الساعة الـ12 من رصيف محطة الإسكندرية، لكنه غادر بعد تمام الساعة الواحدة.
 
وقال عدد من العاملين المشاركين في الاعتصام، أن وزير النقل صدق علي قرار بزيادة اضافي المرتب في وقت سابق، إلا أن القرار لم يطبق حتي الان، مشيرين إلي استمرار اعتصامهم حتي يتم اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة من قبل المسئولين للاستجابة لمطالبهم التي تتضمن دمج قطاع المسافات الطويلة مع القصيرة، بحيث تصبح كلها قطاع واحد، وصرف إضافي المرتب.
 
وأشار عدد من العاملين، أن دمج القطاعين يكون في مصلحة المواطن والعامل والكومسري، بحيث يصبح أي كومسري قادر على العمل في أي قطاع.