موسي : يجب وقف الدعاوى والممارسات التى تكرس التفرقة ضد المرأة بإسم الدين
عمرو موسى
قال عمرو موسي رئيس حزب المؤتمر أن المرأة المصرية لا ينفصل مستقبلها عن مستقبل المرأة فى مختلف المجتمعات شرقاً وغرباً ولا يجب أن تتخلف عن ركب الحرية.
 
 
موسي أضاف في بيان  أصدره اليوم أن الوثيقة التى صدرت عن مؤتمر الأمم المتحدة للمرأة تمثل توافقاً واسعاً للرأى العام العالمى بشأن حقوق المرأة: وأهمهما حق المساواة وحق الحماية ضد العنف.
 
 
وقال موسي أن المجتمع المصرى يجب أن يدعم ذلك" نحن مجتمع متقدم ذو تجربة تاريخية فى تحرير المرأة.. لا يجب أن نلغى هذا التاريخ أو أن نعرضه للتشويه ". مضيفا أنه يجب وقف الدعاوى والممارسات التى تكرس التفرقة ضد المرأة بإسم الدين .
 
وقال موسي " أعجبت بموقف المجلس القومى للمرأة، وبأداء الوفد الرسمى الذى مثل مصر فى المؤتمر والذى رأسته السفيرة المحترمة مرفت التلاوى، سواء فى تأييدها للوثيقة أو تحفظاتها الوقورة عليها".