مركز حمايه يطالب بالتحقيقات فى التعدى على الصحفيين امس
النيابة العامة
طالب مركز حماية  لدعم المدافعين عن حقوق الإنسان النائب العام بالتحقيق الفوري والشفاف فى ما حدث بالأمس من اعتداء غير مقبول على الصحفيين امام مكتب الارشاد بالمقطم والذي شاهده العالم عبر الفضائيات بصوره غير   مقبولة ومما  يعد انتهاك صارخ ضد الصحفيين الذين يقومون بدورهم فى نقل الحقائق للراي العام وهو ما يعد عوده لما قبل الثورة.
 
وطالب بركات الضمرانى مدير مكتب حمايه بقنا المستشار النائب العام بضرورة التحقيق وإعلان النتائج للراي العام بعدان تقدم الصحفيين ببلاغات بالأمس.
 
وأكد الضمراني أن الانتهاكات مازالت ترتكب من قبل البعض بحق الصحفيين وان سياسة الإفلات من العقاب مازالت قائمه وهو ما يتنافى مع كل الاتفاقيات الدوليه المعنية بحريه العمل الصحفى وحمايته والضمانات التى اعلنتها الحكومة والتى تتضمن حمايه الصحفيين ورجال الاعلام وعدم التعرض لهم خلال ادائهم عملهم الصحفى.
 
واضاف ان الانتهاكات التي  طالت حرية الصحافة والإعلام فى مصر مازالت مستمرة رغم انتهاء عصر مبارك وهو ماي ؤكد ضرورة التزام مصر بتعهداتها الدولية التى اقرتها امام المجلس الدولى لحقوق الانسان والخاصه بحريه الراى والتعبير.