اغلاق مبنى شركة المحطات المائية لانتاج الكهرباء بالسد العالى بالجنازير
السد العالي
اغلق اليوم العشرات من العاطلين من الشباب مبني شركة المحطات المائية لتوليد الكهرباء بالجنازير و الواقع بالقرب من محيط  مشروع السد العالي جنوب اسوان للمطالبة بالحصول علي فرصة عمل لهم وقام الشباب الغاضبون بمنع خروج و دخول الموظفين  الي مكاتبهم مما ادي الي حدوث اشتباكات بين الموظفين والشباب.
 
من جانبة فور تلقية اشارة من مسئولى شركة المحطات المائية بالواقعة كلف مدير امن اسوان اللواء حسن عبد الحى عدد من القيادات الامنية بالانتقال الى موقع الشركة المحاصرة حيث تم الدفع باعداد كبيرة من جنود الامن المركزى وقوات الامن لانهاء تجمهر واغلاق العاطلين لمبنى الشركة الحيوى والذى يعد من اهم قطاعت توليد الكهرباء من السد العالى للشبكة القومية للكهرباء حيث تم القاء القبض على عدد من الشباب العاطلين وتم اعادة فتح ابواب الشركة.
 
واكد الشباب انهم تقدموا بارواقهم اكثر من مرة ولم يتم قبولها علي الرغم من تعيين غيرهم في شركة الكهرباء عن طريق الواسطة والمحسوبية واكدوا ان اعمارهم تجاوزت ال 35 عاما واقتربوا من فقد الفرصة في الحصول علي فرصة عمل ويطالبون بالتعيين في شركة الكهرباء.
 
ومن ناحية اخري اكد الموظفون في شركة الكهرباء ان لا يوجد ما يمنع ان يقوم الشباب بالتعبير السلمي عن مطالبهم  ورغبتهم في الحصول علي فرصة عمل ولكن بدون تعطيل العمل او منعهم من ممارسة اعمالهم.
 
واوضح الموظفون انهم ليس لهم علاقة بتعيين هؤلاء الشباب لان وزير الكهرباء هو الذي اصدر قرارا بوقف التعيينات الجديدة مؤخرا.