 مصرع وإصابة 30 شخصًا في حادثي سير بـ«الشرقية» 
قى عامل مصرعه فيما أصيب 29 آخرون بإصابات مختلفة، في حادثي سير بالشرقية.
 
أسفر الحادث الأول عن مصرع محمد السيد عبد الفتاح «25 عامًا – عامل» وإصابة 14 شخصًا، جميعهم عمال، وذلك نتيجة تصادم أتوبيس كان يقلهم لمصنعهم، بسيارة نقل ثقيل على طريق بلبيس العاشر من رمضان أمام محطة المياه، وأسفر الحادث الثاني عن إصابة 15 شخصًا، نتيجة تصادم سيارتين ميكروباص على طريق «أبوحماد – بلبيس» عند قرية «الجعفرية».
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارًا بالحادثين، تم نقل الجثة والمصابين لمستشفيي «بلبيس» و«أبوحماد» المركزيين، وتولت النيابة العامة التحقيق.