 مسلحون يطلقون النار على كمين شرطة بأسوان 
أطلق عدد من المسلحين يستقلون 3 سيارات نقل، النيران بكثافة على كمين «جعفر الصادق» شمال محافظة أسوان، مما اضطر أفراد شرطة الكمين لتبادل إطلاق النار معهم.
 
وبعد دقيقتين من تبادل إطلاق النار، تمكن المسلحون من الهرب إلى الجنوب، فيما واصل أفراد الكمين مطاردة المسلحين على طريق مصر- أسوان السريع، حيث تم القبض على المسلحين، بعد أن أجبرهم أفراد كمين «كلابشة» جنوبا على الوقوف والاستسلام.
 
ومن جانبه، أكد اللواء حسن عبد الحي مدير أمن أسوان، أن  المسلحين هاجموا الكمين وأطلقوا النار عليه لتهريب عدد من المتهمين المقبوض عليهم.