 سقوط أخطر «قراصنة بطاقات الائتمان» بمصر 
تمكنت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، من القبض على أخطر محتال على حاملي «بطاقات الائتمان»، والاستيلاء على أموالهم من خلال الاتصال الهاتفي بأصحاب هذه البطاقات، والحصول منهم على البيانات السرية للبطاقة، واستخدام الرصيد البنكي الخاص بها في عمليات شراء الأجهزة الكهربائية من المواقع الإلكترونية للشركات عبر شبكة الإنترنت.
 
 
وكان اللواء نجاح فوزي، مدير إدارة مباحث الأموال العامة، قد تلقى العديد من البلاغات من عدة بنوك تفيد أن بعض عملائها الذين يحملون بطاقات ائتمانية يشتكون من عمليات التعدي على حساباتهم الشخصية بالبنك، وأن العملاء يفاجئون بشراء أجهزة كهربائية وأشياء أخرى عن طريق الإنترنت من حساباتهم الشخصية.
 
 
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث من ضباط إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير برئاسة العميد عاصم الداهش، مدير الإدارة بإشراف اللواء بلال سعد نائب المدير العام للمباحث، أسفرت تحرياته عن أن وراء هذه العمليات المتهم وليد علاء الدين السيد أمين، مندوب مبيعات، ومقيم بمدينة نصر،  وتبين من التحريات أن المتهم استغل سابقة عمله كمندوب تسويق بشركة تأمين وحصل على بيانات عملاء البنوك المكونة من اسم العميل ورقم هاتفه والبنك الذي يتعامل معه، من خلال تبادل تلك البيانات بينه وبين مندوبى التسويق بالشركات والبنوك المختلفة.
 
وأضافت التحريات أن المتهم استغل هذه البيانات في الاتصال بعملاء البنوك، منتحلا صفة أحد موظفي البنك، وحصل على بيانات بطاقاتهم الائتمانية مثل رقم البطاقة والرقم السري الخاص بها، ثم قام باستخدام هذه البيانات في الدخول على المواقع الإلكترونية للشركات وطلب شراء منتجاتها .
 
وبعد البحث والتحري عن عمليات الشراء والبيع، تمكن المقدم شريف ساري والمقدم وطارق النبوي، من ضبط المتهم أثناء تواجده بمقر الشركة لاستلام بعض الأجهزة التي قام بشرائها عن طريق الإنترنت، وعثر بحوزته على أوراق وكارت ميموري مدون عليه بيانات عملاء بعض البنوك، وبمواجهة المتهم أقر واعترف بنشاطه، وتمت إحالته إلى النيابة التي تولت التحقيق.