 «الجيش الثالث» يضبط 5 مسجلين بحوزتهم 5 آلاف قرص مخدر بالسويس 
تمكنت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث الميداني من القبض على خمسة مسجلين خطر وبحوزتهم أسلحة بيضاء و5 آلاف قرص مخدر و4 كيلو من مخدر "البانجو" خلال قيام المسجلين خطر بمحاولة بيع المخدرات بجوار موقف السويس القديم.
 
كان العميد عاهل العربي، قائد قوات تأمين السويس، قد تلقى معلومات بوجود مسجلين خطر يقومون بتوزيع المخدرات بالقرب من موقف السويس القديم، وعلى الفور قام قائد قوات التأمين بتكليف رجال الشرطة العسكرية بضبط المتهمين الموجودين بالقرب من موقف السويس القديم.
 
وبضبط المتهمين الذين وصل عدهم إلى خمسة مسجلين خطر، عثر معهم على 5 آلاف قرص مخدر و4 كيلو من مخدر البانجو وأسلحة بيضاء من بينها سيوف.