 إنقاذ طالبة من السرقة أمام نادي الصيد بالدقي 
تمكنت القوة الأمنية المتواجدة بشارع السودان، من إنقاذ طالبة من محاولة سرقتها، أمام نادي الصيد، وضبط المتهم القائم بالفعل.
وكان عبد العزيز جابر، مندوب شرطة من قسم الدقي، ومحمد السيد من قوة مباحث القسم، أثناء تواجدهما بالمربع الأمني بشارع السودان، استغاثت بهما «ماهيتاب.م 23 عام» ومقيمة بالزمالك.
 
وقال ماهيتاب أنه أثناء سيرها بشارع نادي الصيد، قام شخص مجهول بتهديدها بسلاح أبيض محاولاً سرقة حقيبة يدها.
 
وعلى الفور لاحق فرد الشرطة المتهم، وتمكن من ضبطه، وتبين أنه يدعى «خالد.ع 28 عام» عاطل، ومقيم بولاق الدكرور، وتقدم أحد المارة بالشارع أثناء الواقعة للشهادة، فيما أنكر المتهم التهم المنسوبة إليه، وتم تحرير محضر بالواقعة في قسم الدقي.