 إخلاء سبيل مجند متهم بإطلاق رصاص على زملائه بشارع قصر النيل بكفالة 200 جنيه 
قرر قاضي المعارضات، بمحكمة  قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت، إخلاء سبيل مجند شرطة وصديقه، بكفالة 200 جنيه على خلفية اتهامهما بإطلاق النار على قوات الأمن بشارع قصر النيل .
 
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن أمرت بحبس مجند شرطة، من قوات أمن الجيزة وصديقة 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهمة إطلاق النار على قوات الأمن المركزي بشارع قصر النيل .
 
وكشفت تحقيقات النيابة التي باشرها محمد بعيزق، وأحمد سلامة وكلاء النيابة أن المتهمين تم ضبطهم فوق سور خرساني بشارع عبد القادر حمزة، أثناء قيامهم بإطلاق النيران، وإلقاء الحجارة على قوات الأمن  المركزي المتواجدة بشارع قصر النيل .
 
وجهت النيابة لهم تهمة البلطجة والتعدي على قوات الشرطة وحيازة سلاح ناري، وأنكر المتهمون الواقعة وقال أحدهما أنه كان ذاهبا إلى ابن خالته ليعطيه بعض المال وتصادف وجوده بالمنطقة.