 ضبط عاطلين بحوزتهما بندقيه آلية وطلقات نارية بـ«المرج» 
تمكنت قوات الأمن، بقسم شرطة المرج، من ضبط عاطلين، أثناء مرورهما بدائرة القسم كان بحوزتهما، بندقية آلية وعدد من الطلقات النارية، ومقصين حديديين.
 
وتم إعداد كمين ثابت، بدائرة قسم المرج، أثناء تواجد الملازم «محمود فتحي» في محاولة لضبط العناصر الإجرامية.
 
 وتمكنت قوات الشرطة من إيقاف سيارة رقم «18519»، نقل، الغربية، وبتفتيشها تم العثور، على المضبوطات بحوزة (حسن. ب) «24»سنة، قائد السيارة، و(اسلام. ا. س) «35» سنة، وبمواجهة المتهمين، اعترفوا بحيازة السلاح والمقصات الحديدية، بقصد ارتكاب وقائع السرقة بالإكراه، وتم تحرير المحضر اللازم، وتولت النيابة، مباشرة التحقيقات.