 التوتر يخيم على سوهاج بعد خرق هدنة استمرت 48 ساعة بين «الهوارة» و«العرب»  
عادت حالة التوتر والقلق وإطلاق الأعيرة النارية من جديد، بعد هدنة استمرت 48 ساعة فقط، بين قبيلتي "الهوارة والعرب" بقريتي "أولاد يحيى وأولاد خليفة"، بعد قيام عدد من أفراد كل عائلة باعتلاء أسطح المنازل وتربص كل عائلة بالأخرى، بالرغم من وجود اتفاق بين كبار العائلتين على وقف نزيف الدم؛ من أجل الوصول إلى صلح يرضي الطرفين في حضور اللواء محسن الجندي، مدير الأمن، إلا أن هناك أياد خفية تريد استمرار حالة التوتر ونزيف الدم بين العائلتين، واستمرار حالة عدم الاستقرار الأمني داخل القريتين.
 
 
من جانبه أكد مصدر أمني مسئول بسوهاج، أن هناك تعليمات واضحة من قيادات وزارة الداخلية، لحسم الصراع الدائر بين القبيلتين بالقوة، والضرب بيد من حديد على الخارجيين على القانون، والتعامل بالقوة مع من تسول له نفسه إحداث الفتنة بين القبيلتين ونشر الفوضى في المنطقة، لافتا إلى أن الأمر في غاية الخطورة؛ نظرا للعصبيات الممتدة بين "العرب" و"الهوارة" في محافظات قنا وسوهاج ومراكزهما.
 
 
وكانت الخصومة الثأرية بين القبيلتين، قد بدأت العام قبل الماضي، وراح ضحيتها 3 أشخاص وأصيب 22 شخصا من الطرفين، وتحدد يوم 25 مارس المقبل، جلسة النطق بالحكم على 7 متهمين من "الهوارة".
 
 
وانتقلت قوات إضافية بقيادة مدير مصلحة الأمن العام، اللواء أبو الفضل ثابت، ومفتش الأمن العام العميد عصمت أبو رحمة، ورئيس فرع البحث، العقيد خالد الشاذلي، ورئيس مباحث دار السلام، المقدم سامح محيي الدين.