 ضبط 7 آلاف لتر سولار قبل تهريبهم للسوق السوداء بقليوب 
تفاقمت أزمة نقص الوقود في مختلف مدن محافظة القليوبية وامتدت طوابير السيارات أمام محطات الوقود لمسافات طويلة؛ مما أصاب حركة المرور بالشلل، خاصة على الطريق الزراعي السريع.
 
 فيما انتعشت السوق السوداء، وارتفعت تعريفة الأجرة في بعض الخطوط بمدن المحافظة، وسط غياب لرجال المرور، كما شهدت محطات البنزين تشابك بالأيدي بين السائقين؛ بسبب الخلاف على الحصول على احتياجاتهم من البنزين والسولار.
 
 من ناحية أخرى، شنت أجهزة الرقابة التموينية بالقليوبية، حملة تموينية على مختلف محطات البنزين لضبط المخالفين، ومنع تهريب الوقود إلى السوق السوداء، وقد أسفرت الحملات عن ضبط السيارة رقم "342- ن أ س"، قيادة المدعو "عمرو محمد عشوش (25 سنة- عامل)، ومحملة بكمية 7000 لتر سولار، وبمواجهة المتهم اعترف بتجميعه السولار؛ لإعادة بيعها في السوق السوداء، تم تحرير المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.
 