 سقوط «عصابة» سرقة السيارات بالإكراه بالإسماعيلية 
نجحت أجهزة البحث الجنائي بالإسماعيلية في ضبط تشكيل عصابي تخصص  في ارتكاب جرائم «سرقة السيارات» بالإكراه، وبحوزتهم فرد خرطوش وسيارة  مبلغ بسرقتها .
 
كان قد تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام لكشف غموض وقائع السرقات المتكررة، وتوصلت الجهود إلى أن وراء ارتكابها تشكيل عصابى يضم كلٍ من « عطية . غ . ع » و«محمد . ف . س» و«صبرى . أ . إ - سن 30» و«خالد . ر . م - سن 35» .
 
وبتقنين الإجراءات تم ضبطهم وبحوزتهم فرد خرطوش ، وطلقتين من ذات العيار ، وسيارة مُبلغ بسرقتها، تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.