 سرقة 140 ألف جنيه وإصابة ضابط في سطو مسلح على سيارة للأحوال المدنية بالعريش 
أصيب ضابط شرطة وسيدة، في عملية سطو مسلح صباح اليوم الخميس، على سيارة تقل أموال مصلحة الأحوال المدينة، التابعة لوزارة الداخلية، في مدينة العريش بشمال سيناء.
 
ودكرت مصادر أمنية، أن "اللواء سميح بشادي، مدير أمن شمال سيناء، انتقل إلى موقع الحادث في ضاحية الريسة شرق العريش، قرب مصلحة الأحوال المدينة، حيث أفاد شهود الواقعة أن مسلحين اعترضوا طريق سيارة الأحوال المدينة وفتحوا النار تجاهها واستولوا على مبلغ 140 ألف جنيه من أموال المصلحة ولاذوا بالفرار".
 
تم نقل الضابط المصاب بثلاثة أعيرة نارية، وسيدة أصيبت خلال إطلاق الرصاص، إلى مستشفى العريش المركزي، وجارى اتخاد الإجراءات اللازمة لملاحقة الجناة.