 إصابة أمين شرطة في مطاردة مع مسجل خطر بالمحلة 
أصيب أمين شرطة، من قسم شرطة المحلة الكبرى، اليوم الخميس، أثناء مطاردة قوة من الشرطة لمسجل خطر مطلوب ضبطه وإحضاره، بينما تمكنت القوة من إصابة المتهم والسيطرة عليه.
 
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارا من العقيد طارق عطوية، مأمور قسم أول المحلة، بوقوع مطاردة بين قوة من الشرطة، بقيادة سامح صيام، أمين شرطة بخدمة تأمين الطرق، و"هشام. م. ي، 35 سنة"، مسجل خطر، الذي سبق اتهامه في عشرة قضايا، وذلك على خلفية قيام الأخير بمحاولة السطو المسلح على سيارة ملاكي بالطريق الدائري.
 
وتبادل الطرفان إطلاق الأعيرة النارية على الطريق؛ مما تسبب في إصابة أمين شرطة يدعى "المحمدي السيد يوسف- 33 سنة"، من قوة مباحث قسم أول المحلة، بطلق ناري في الساق، بالإضافة إلى إصابة المتهم بطلقتين ناريتين بالقدم، فيما نجحت الشرطة في ضبط المتهم وبحوزته طبنجة ميري اعترف باستيلائه عليها خلال أحداث 25 يناير.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة للتحقيق، فيما نقل أمين الشرطة المصاب إلى المستشفى العام لإسعافه.