 «مباحث القاهرة»: ضبط تشكيل عصابي تخصص بالنصب على المواطنين 
ألقت مباحث القاهرة القبض على «3» عاطلين، انتحلوا صفة ضباط شرطة، وكونوا تشكيلًا عصابيًا، للنصب على المواطنين، والحصول على مبالغ مالية منهم، بمنطقة «رمسيس»، وتم إلقاء القبض عليهم، وعثر بحوزتهم على كارنيهات شرطة مزورة، ومبالغ مالية كبيرة.
 
وتلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إخطارًا من دورية أمنية بشارع رمسيس، تفيد بأنه أثناء مرور الملازم أول عمرو إيهاب، رئيس الدورية والقوة المرافقة بالشارع، تمكنوا من ضبط تشكيل عصابي متخصص في انتحال صفة ضباط شرطة، والنصب على المواطنين.
 
وألقت قوات الشرطة القبض على كل من (عصام .ع .ا س)، «41» سنة، سائق، وقد سبق اتهامه في «20» قضية آخرهم انتحال صفة شرطي، وعثر بحوزته على كارنيه شرطة مزور باسم علاء السيد، ومبالغ مالية كبيرة.
 
وبمواجهتهم بأدلة الاتهام، اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد استخدامها في النصب على المواطنين، وانتحال صفة رجال شرطة والمبالغ من متحصلات جرائمهم، وأقر الثاني بعثوره علي الجهاز اللاسلكي، بجوار حي مدينة نصر خلال أحداث «يناير2011».
 
وتم تحرير المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيقات، والتى بدورها كلفت المباحث بالتحري عن الواقعة وظروفها وملابساتها.