الإفراج عن اثنين من العاملين بقناة العربية مختطفين في الفلبين منذ 2012
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا عن الإفراج عن اثنين من الفنيين الفلبينيين المختطفين على يد جماعة أبو سياف الإسلامية مع صحفي أردني في قناة "العربية" الفضائية في يونيو 2012 في جزيرة جولو في جنوب الفلبين.
 
ففي تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، أوضح قائد الشرطة المحلية نويل ديلوس رييس أنه تم إطلاق سراح بوبوي ليتريرو وراميل فيلا على يد حراسهم مساء السبت في جزيرة جولو، حيث كان نشطاء أبو سياف يحتجزوهما فيها منذ سبعة أشهر ونصف.
 
وأضاف قائد الشرطة المحلية أن السلطات ليس لديها أية معلومات عن مصير الصحفي الأردني بكر عطياني، نافيا أنه تم دفع فدية.
 
ووفقًا لرواية رهائن سابقين تلقوا العلاج في المستشفى، فإن الفنيين الاثنين والصحفي – الذين كانوا من المفترض أن يقوموا بتسجيل فيلم وثائقي حول المسلمين الفلبينيين والمتمردين الإسلاميين – قد تفرقوا بعد خمسة أيام من الأسر.
 
وتعد جزيرة جولو معروفة بإيواء المتطرفين الإسلاميين، من بينهم جماعة أبو سياف التي تعتبرها الولايات المتحدة الأمريكية منظمة إرهابية ولديها علاقة بتنظيم القاعدة.