البيت الأبيض ينشر صورة لأوباما يمارس رياضة الرماية بكامب ديفيد
أ ش أ
 
نشر البيت الأبيض اليوم صورة التقطت أخيرا للرئيس الأمريكى باراك أوباما وهو يستخدم بندقية يطلق منها النار على أهداف من الطين في ميدان رماية في كامب ديفيد في الرابع من أغسطس الماضي.
 
جاء ذلك ردا على تساؤل طرحته إحدى النائبات الأمريكيات عما إذا كان الرئيس قد مارس رياضة الرماية في أي وقت من الأوقات، وتساءلت عن سبب عدم نشر أي صور لأوباما وهو يمارسها إذا كان يفعل ذلك، ولم تكتف بذلك بل دعت أوباما لتحديها في مسابقة للرماية، ولكن البيت الأبيض لم يستجب.
 
نشر الصورة مستشار الرئيس الأمريكى للاتصالات دان فايفر على "تويتر"، وعنون تغريدته مع رابط للصورة بالقول: رئيس الولايات المتحدة يطلق النار على أهداف من الطين في ميدان رماية في كامب ديفيد في 4 أغسطس 2012".
 
ومع طرح القيود المفروضة على امتلاك السلاح للنقاش في الولايات المتحدة، صرح الرئيس أوباما في إحدى المقابلات معه مؤخرا بأنه كثيرا ما يشارك في هذه الرياضة، عندما سألته مجلة "الجمهورية الجديدة" عما إذا كان مارس رياضة الرماية في أي وقت من الأوقات، وجاء رد أوباما.. "نعم"، وأوضح أنه يمارس هذه الرياضة دائما في كامب ديفيد.
 
وقد طرح الرئيس أوباما مؤخرا سلسلة من المقترحات التشريعية والأوامر التنفيذية التي تهدف إلى الحد من العنف المسلح في الولايات المتحدة، إلا أنه أكد أنه يؤيد بشدة التعديل الثاني للدستور الأمريكي الذي يعطي المواطنين الأمريكيين الحق في امتلاك البنادق الخاصة.