ايران ترحب باستعداد الولايات المتحدة لإجراء محادثات نووية مباشرة، ولكن لا تلتزم بقبول العرض
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وزير خارجية ايران يرحب باستعداد الولايات المتحدة لاجراء محادثات مباشرة مع طهران في المواجهة بشأن برنامجها النووي لكن لم تلتزم بقبول العرض. وقال نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن في مؤتمر الأمن السبت ان الولايات المتحدة مستعدة لاجراء محادثات مباشرة مع ايران لكنه أصر على أن تظهر طهران جادة.
 
وقال الايراني علي اكبر صالحي في نفس المؤتمر يوم الاحد ان ايران تنظر في التصريحات الأمريكية الأخيرة "باعتبار ايجابي". لكنه كان حذرا بشأن احتمالات المحادثات. يقول انه يجب ان تكون ايران متأكدة من أن الولايات المتحدة لديها "نية حقيقية وعادلة لحل القضية" و تشكو "الخطاب خطر."
 
و من المقرر عقد محادثات جديدة تشارك فيها جميع الدول الخمس الدائمة العضوية في مجلس الأمن الدولي بالإضافة إلى ألمانيا قريبا. وقال صالحي انها ستعقد في 25 فبراير فى كازاخستان.