وزارة الدفاع الروسية : البرازيل تعتزم شراء أسلحة روسية مضادة للطائرات
أ ش أ
 
 
أعلنت وزارة الدفاع الروسية اليوم /الأحد/ أن البرازيل أبدت اعتزامها مناقشة شراء أنظمة دفاع جوي من روسيا، وذلك خلال محادثات جرت في وقت سابق من الشهر الجاري مع رئيس الوزراء الروسي دميتري مدفيديف.
 
وأفادت الوزارة في بيان لها،أوردته وكالة أنباء /نوفوستي/ الروسية، بأن  الجنرال خوسيه كارلوس دي ناردي قائد هيئة الأركان المشتركة للقوات المسلحة البرازيلية أبدى رغبة بلاده في الحصول على ثلاثة بطاريات من صواريخ بانتسير-إس1 وبطاريتين من صواريخ ايجلا المحمولة على الكتف.
 
وقال الجنرال دي ناردي، إن إمكانية شراء أسلحة روسية مضادة للطائرات سوف  تناقش خلال زيارة رئيس الوزراء الروسي إلى البرازيل في نهاية الشهر الجاري وهو الأمر الذي سوف يؤدي في حال إقراره، إلى إنشاء مصنع لتصنيع الأسحلة في البرازيل ونقل التكنولوجيات الروسية.
 
يشار إلى أن وزارة الدفاع الروسية قد باعت بطاريات مماثلة من صواريخ بانتسير -إس 1 إلى دولة الامارات العربية وسوريا والجزائر.