الرئيس "لي" يدعو للاستعداد تحسبا للتجربة النووية المحتملة من قبل كوريا الشمالية
أ ش أ
 
 
قال المتحدث باسم الرئيس الكوري الجنوبي "لي ميونج باك"  إن الرئيس أمر اليوم الأحد، الهيئات الحكومية لتكون على أهبة الاستعداد تحسبا للتجربة النووية المحتملة من قبل كوريا الشمالية ، في الوقت الذي ما زالت تمارس  فيه دول الجوار ضغوطها على بيونج يانج للتخلي عن خطتها النووية.
 
ونقلت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية عن المتحدث قوله، إن الرئيس "لي"  قام اليوم بزيارة مفاجئة الى قبو تحت الأرض في مجمع الرئاسة الذي يعتبر بمثابة  مركز إدارة الأزمات الوطنية.
 
ودعا "لي" جميع المكاتب الحكومية بمتابعة الوضع عن كثب حيث من المقرر أن تقوم  بيونج يانج بتنفيذ تجربتها النووية الثالثة كما حثهم على الاستعداد لحالات  الطوارىء.