وزير العدل اليمني: العلاقات "اليمنية - المصرية" راسخة ونقف دائما بجانب مصر
أ ش أ
 
أكد القاضي مرشد العرشاني وزير العدل اليمني أن العلاقات اليمنية-المصرية راسخة، وأن اليمن دائما إلى جانب مصر، ويرى في مصر الأخوة والعزة والكرامة، لدورها الريادي على مستوى المنطقة والعالم.
 
وقال الوزير اليمني - في حديث خاص مع وكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الأحد -: "إن العلاقات اليمنية-المصرية تشهد تطورا كبيرا في كل المجالات خاصة في مجالات التعاون وتبادل الخبرات للبلدين، بما يتفق مع الأسس الإستراتيجية والتاريخية العميقة بينهما وسبل تعزيز التعاون".
 
وأشار إلى أن اليمن يمر بمرحلة انتقالية وأنه بحاجة لتكاتف وتعاون الجميع من أجل الوصول إلى بر الأمان، حيث تعيش اليمن في الوقت الراهن في ظل حكومة الوفاق الوطني كمرحلة انتقالية بالغة الدقة والتعقيد، فهى تجمع بين عهد مضى ثار ضده اليمنيون بكل سلبياته وعهد قادم ينشدون خلاله الحرية والكرامة والمواطنة المتساوية وسيادة القانون وبناء دولة المؤسسات.
 
وأوضح الوزير اليمني أن المبادرة الخليجية التي تحظى بتأييد محلي وإقليمي ودولي مثلت مخرجا حقيقيا لليمن من أتون حرب أهلية طويلة المدى بسبب الانقسام الكبير للمجتمع اليمني بكافة مكوناته الاجتماعية والسياسية والعسكرية الذي نتج عن أحداث 2011، كما كانت تلك المبادرة بمثابة خارطة طريق لإخراج اليمن من مربع العنف والاقتتال إلى دائرة الأمن والاستقرار وبناء اليمن الحديث.
 
ولفت إلى أن اليمن قطعت خطوات مهمة في تنفيذ بنود هذه المبادرة تمثلت أهمها في تشكيل حكومة الوفاق الوطني وانتخاب الرئيس عبدربه منصور هادي كرئيس توافقي لليمن، مشيرا إلى أنه وبرغم صعوبة الوضع وتعقد - المشهد السياسي والاقتصادي والاجتماعي والأمني الذي ولدت حكومة الوفاق في ظله وما ورثته من ملفات شائكة وبالغة التعقيد بعضها أفرزتها أحداث 2011 والبعض الآخر ناتج عن السياسات الخاطئة للحكومات المتعاقبة خلال الفترة الماضية، فإنها تمكنت من معالجة كثير من تلك العوائق والصعوبات والتحديات.
 
وقال العرشاني: إن الحكومة تمكنت من إزالة بؤر التوتر والصراع الناشئة في أحداث 2011 وتوفير الخدمات العامة الضرورية للمواطنين وإيجاد المعالجات السريعة للاختلالات الأمنية والخدمية والوظيفية والإدارية في أجهزة الدولة وإعادة البناء الهيكلي والتنظيمي للعديد من تلك الأجهزة مما يحقق مبدأ الفصل بين السلطات وتطوير أدائها لمهامها بكفاءة عالية وتفعيل أدائها بما يكفل قيامها بمهامها المناطة بها في خدمة المواطن.
 
ولازالت هناك ملفات عديدة شائكة كملف القضية الجنوبية والحوثيين والتعديلات الدستورية .. وغيرها . سترحل إلى مؤتمر الحوار الوطني الذي من المتوقع أن تبدأ فاعلياته في مارس المقبل، وبعضها متروك للحكومة لحله خلال الفترة الانتقالية المتبقية.