كوريا الشمالية تمر بتحول كبير في تحسين قدراتها العسكرية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الزعيم الكوري الشمالي كيم يونج أون ترأس مؤخرًا اجتماعًا عسكرياً مخصصًا للإعداد لـ"تحول كبير" في الدفاع عن البلاد، وفقًا لما نقلته اليوم الأحد وسائل الإعلام الرسمية في إشارة محتملة إلى قرب حدوث تجربة نووية جديدة.
 
وقد أوضحت وكالة الأنباء الكورية الشمالية الرسمية أن كيم يونج أون ألقى خطابًا تاريخياً أمام المؤسسات العسكرية الرئيسية في البلاد.
 
وأشارت وكالة الأنباء الرسمية إلى أن الاجتماع كان مخصصًا لـ"ظهور تحول كبير في تحسين القدرات العسكرية" لكوريا الشمالية، دون أن تفصح عن تاريخ عقد هذا الاجتماع.
 
ووفقًا للخبراء ومصادر في داخل الاستخبارات الخارجية، فإن كوريا الشمالية مستعدة لإطلاق ثالث تجاربها النووية ردًا على العقوبات الموسعة التي قام مجلس الأمن بالتصويت عليها عقب إطلاق صاروخ في ديسمبر الماضي.
 
وقد اعتبرت الولايات المتحدة الأمريكية وحلفاؤها أن إطلاق الصاروخ يعد بمثابة تجربة جديدة للصاروخ البالستي الذي ينتهك العقوبات الدولية.
 
وستكون التجربة النووية لكوريا الشمالية هي الثالثة بعد إجراء تجربتين سابقتين في عامي 2006 و2009 ردًا على العقوبات الصادرة من منظمة الأمم المتحدة.