قائد الحرس الثوري الإيراني يدعو سوريا إلى الهجوم المماثل على العدوان الإسرائيلي
د ب أ
 
دعا القائد العام لقوات الحرس الثوري الإيراني الجنرال محمد علي جعفري سوريا إلى الرد المماثل على العدوان الإسرائيلي عليها أخيرًا.
 
 
 
وقال جعفري في تصريحات أوردتها وكالة الأنباء الطلبة الإيرانية (إسنا) اليوم الأحد: إنه يمكن لدمشق "أن تصمد في وجه العدوان الإسرائيلي الأخير ضدها عبر إبداء الرد المماثل فحسب".
 
 
 
وأوضح القائد الإيراني" أن الغارة الإسرائيلية الأخيرة ضد سوريا تكشف عن طبيعة الكيان الصهيوني الوحشية" مشيرًا إلى خلفية إسرائيل في شن الحروب ضد لبنان وقطاع غزة.
 
 
 
وأعرب عن أمله في أن "تصمد دمشق أمام الضغوط والإجراءات العدائية التي يمارسها الاستكبار العالمي وأن تقوم برد مناسب على الغارة الإسرائيلية".
 
 
 
كان وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي قد استنكر بشدة الاعتداء الإسرائيلي على مركز بحثي في ريف دمشق بسوريا الأربعاء الماضي واعتبره "انتهاكًا سافرًا لسيادة سوريا ووحدة أراضيها"، مؤكدًا أنه "يأتي ضمن السياسات الغربية والإسرائيلية للقفز إلى الأمام وتغطية إنجازات الحكومة والشعب السوريين في تثبيت السيادة وإعادة الاستقرار والأمن إلى البلاد".
 
 
 
وأضاف صالحي أن الاعتداء "يثبت حق سورية حكومة وشعبا في مقاومة الكيان الإسرائيلي، كما يثبت تماشي المجموعات المسلحة التي تزعزع الأمن والاستقرار مع الأهداف الإسرائيلية".