البشير يعود إلى بلاده بعد زيارة خاطفة لإريتريا
أ ش أ
 
 
عاد الرئيس السوداني عمر البشير إلى بلاده الليلة الماضية بعد زيارة خاطفة لإريتريا ، بدعوة من الرئيس أسياسي أفورقي .
 
وقال وزير الدولة السوداني بوزارة الخارجية صلاح ونسي إن الرئيسين بحثا تطورات  الأوضاع بإريتريا في أعقاب التطورات الأخيرة هناك ، بجانب العلاقات الثنائية بين  البلدين بالاضافة إلى العلاقات الاقتصادية والسياسية والأمنية المشتركة .
 
ورافق البشير إلى أسمرا كل من وزير رئاسة الجمهورية الفريق بكري حسن صالح ، ووزير  الدفاع الفريق أول ركن مهندس عبد الرحيم حسين ومدير جهاز الأمن والمخابرات محمد  عطا بالاضافة إلى وزير الدولة بالخارجية صلاح ونسي .