"آشتون": نحن على إتصال دائم مع الحكومة المصرية والمعارضة
 
صرَّحت "كاثرين أشتون"، ممثل الإتحاد الأوروبى الأعلى للشئون السياسية والأمنية إننا نستمر فى متابعة التطورات عن كثب فى مصر, ونحن لا نزال على إتصال دائم مع الحكومة وكذلك المعارضة.
 
ونقلت سفارة الإتحاد الأوروبى فى القاهرة فى بيان لها اليوم، عن "أشتون"، قولها بعد إجتماع مجلس الوزراء الأوروبى: "نؤكد أن الحوار الشامل هام جدا لمستقبل البلاد، ونحن ملتزمون ببذل كل ما فى وسعنا لدعم عملية التحول الديمقراطى ومساعدة الإنتعاش الإقتصادى الذى هو عامل أساسى لتحقيق التقدم السياسى".
 
وأضافت نحن بحاجة إلى مواصلة المشاركة, وإن أحداث العنف الأخيرة التى شهدناها فى بورسعيد تثير القلق، وشددنا على ضرورة تعزيز الحوار الشامل بين جميع فئات المجتمع. وفى هذا الصدد، تلقى مؤشرات المعارضة الأخيرة ترحيبا كبيرا.