مقتل 5 من عائلة واحدة في انفجار قنبلة جنوب أفغانستان
أ ش أ
 
قال مسؤول حكومي في أفغانستان، الأحد، إن ما لايقل عن 5 أشخاص من عائلة واحدة قتلوا، إثر انفجار قنبلة مزروعة على جانب الطريق جنوب البلاد.
 
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية، عن المسؤول البارز بمنطقة "ميانيشين" الواقعة جنوب أفغانستان، شاه محمود شفا، قوله إن "العائلة كانت تستقل سيارة من طراز (تويوتا كورولا)، عندما اصطدمت بالقنبلة الليلة الماضية، وذلك دون الإشارة إلى ما إذا كان الانفجار يستهدفهم أم لا".
 
وأضاف "شفا" أن "القتلى بينهم طفلان، وذلك دون أن يتطرق إلى كيفية انفجار القنبلة".