آسياسيل للاتصالات تعرض أسهمها في بورصة العراق في اول تعويم رئيسي للبورصة
ترجمة ــ منار طارق
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه بدأت شركة آسياسيل لخدمات الهاتف المحمول العراقية تزويد الأسهم في بورصة العراق في ما يقول رئيس البورصة انه أكبر طرح عام أولي في الشرق الأوسط منذ عام 2008. وتقدم آسياسيل يوم الاحد ربع أسهمها، أو 67.5  بليون، وذلك كجزء من متطلبات الترخيص. تأمل الشركة في جمع 1.3 مليار دولار، مع تعيين سعر السهم الأولي ب 22 دينار عراقي، أو ما يقل قليلا عن 2سنت ، للقطعة الواحدة.
يقول طه الروبي، رئيس البورصة، إن البيع سيضاعف من القيمة السوقية للISX إلى نحو 9 مليارات دولار. يؤكد التعويم الناجح لتبادل الأسهم القليلة في بغداد طمأنة المستثمرين الدوليين، وكثير منهم لا يزال قلقا من السوق العراقية المحفوفة بالمخاطر لما يقرب من عقد من الزمان بعد الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام 2003.