الفريق مميش: الملاحة منتظمة في قناة السويس رغم الظروف الجوية السيئة
صرح الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس، بأن الملاحة في المجرى المائي منتظمة وآمنة وتعمل بصورة طبيعية، رغم الظروف الجوية التي تمر بها البلاد.
وأوضح مميش أنه قد عبرت القناة، اليوم، 38 سفينة من كلا الاتجاهين، تحمل على متنها 1.8 مليون طن. وأرجع الفريق مميش ذلك إلى كفاءة المرشدين المصريين وقباطنة القاطرات ومراقبي الملاحة والعاملين بإدارة التحركات بالهيئة، إضافة إلى تطبيق منظومة تأمين الملاحة التي تضم مراقبة الحركة الملاحية بالرادارات، ونظام الرؤية والمتابعة البصرية بالكاميرات، التي تعمل بالليزر، مع توفير كافة الوسائل والمساعدات الملاحية للسفن العابرة.