"الإسعاف": ارتفاع عدد المصابين في أحداث "المقطم" إلى 195.. ونقل 95 منهم إلى المستشفيات
أكد الدكتور أحمد الأنصاري نائب رئيس هيئة الإسعاف، إن سيارات الإسعاف المنتشرة بمحيط مكتب الارشاد بالمقطم استقبلت حتى الآن 195 مصابا، 100 حالة منهم تم علاجها فى المكان لأن إصابتها طفيفة تراوحت ما بين الجروح والكدمات واختناقات الغاز، بينما تم نقل 95 مصابا إلى المستشفيات وذلك لتعرضهم لطلقات خرطوش والجروح الغائرة نتيجة تراشق الحجارة.
وأوضح أن الإصابات فى مجملها متوسطة، مشيرا إلى عدم وجود مصابين بطلقات نارية حية أو سقوط قتلى حتى الآن.