متظاهرو المنصورة يقذفون مقر نواب الحرية والعدالة بالمولوتوف
تظاهر المئات من شباب الحركات الشبابية والثورية بالمنصورة، أمام مقر نواب حزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء، وألقوا زجاجات المولوتوف عليه، ورشقوه بالحجارة، وحطموا محلا للجزارة أسفل مقر الحزب يمتلكه أحد أفراد الجماعة.
كانت المسيرة انطلقت من ميدان الشهداء، وطافت شوارع المنصورة حتى وصلت إلى مقر نواب الحرية والعدالة، وأطلقوا الصواريخ والألعاب النارية ورددوا الهتافات المعادية للجماعة.
وخلت الشوارع المحيطة بالمكان من أي تواجد أمني، بينما وقفت بعض عناصر الإخوان تراقب ما يحدث من بعيد.