"شباب الفراعنة" يهزم بنين ويتصدر المجموعة بكأس إفريقيا.. والجزائر تودع البطولة
حقق منتخب الشباب فوزه الثالث على نظيره البنيني في آخر لقاء بالمجموعة الأولى ضمن بطولة أمم إفريقيا للشباب المقامة بالجزائر.
وأحرز هدف اللقاء الوحيد محمود عبدالمنعم كهربا في الدقيقة 23 من الشوط الأول، وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الفراعنة إلى 9 نقاط تجعله على صدارة المجموعة يتأهل بها إلى الدور قبل النهائي للبطولة، ويحل ثانيا منتخب الشباب الغاني الذي تغلب على الجزائر بهدفين نظيفين ويصل رصيده إلى 6 نقاط، في حين تجمد رصيد الجزائر عند نقطة واحدة بالتساوي مع بنين رابع المجموعة ويودع البطولة.