أمين حزب "الوطن" بسوهاج: نرفض "أخونة الدولة".. ولا نمانع ضم أعضاء من "الوطني"
نؤيد إصدار قانون يجرم قطع الطرق وخطوط السكة الحديد.. وأن تكون أحكامه رادعة
أكد المحاسب عادل أبو الدهب أمين حزب الوطن بسوهاج، أنه يؤيد إصدار قانون ضد "البلطجة"، يجرم تعطيل المصالح العامة وقطع الطرق وخوط السكة الحديد، وأن تكون أحكام هذا القانون رادعة وتطبق على الجميع.
وتابع أبو الدهب أنه يرفض "أخونة الدولة"، ويجب أن يتم اختيار القيادات على معيار الكفاءة والخبرة وليس على معيار أنهم ينتمون لهذا الحزب أو ذاك.
وطالب أبو الدهب سرعة تسليح جهاز الشرطة وتوفير الحماية القانونية له، من أجل الحفاظ على أمن المواطن والوطن، وأن يحصل فرد الشرطة علي كافة حقوقه المالية التي تكفيه هو وأسرته حتي يتمكن من العمل دون ضغوط.
وأضاف أمين حزب الوطن أن الحزب "لن يغلق بابه أمام أي مواطن طالما لم يشارك في إفساد الحياة السياسية أو تم الحكم عليه في أي قضايا فساد، ولم يستبعد بحكم قضائي عن العمل السياسي، خلاف ذلك فالحزب فاتح أبوابه للجميع مسلمين وأقباط شباب وفتيات رجال ونساء، بما فيهم أعضاء الحزب الوطني المُحل، بخاصة وأنهم من عائلات عريقة وكبيرة ولهم أرضية وشعبية نابعة من تواجدهم وخدماتهم التي قدموها للشعب، فلا يجب أن يتم استبعاد هؤلاء طالما لم يشاركوا في إفساد الحياة السياسية، أو صدر ضدهم حكم، وأنه يطالب بإجراء حوار وطني حقيقي مع الأقباط، سواء شركاء الوطن في الداخل أو أقباط المهجر، لأنهم شركاء الوطن ولا يجب إقصاؤهم عن تحديد مصير الوطن".
وأكد أبو الدهب أن الدكتور عماد عبد الغفور رئيس الحزب طالب بإجراء هذا الحوار الوطني الحقيقي مع أقباط المهجر، "لثقته وعلمه بوطنيتهم وحبهم لوطنهم مصر".