مدير "الأقصى": تركيا انتصرت للأمة.. وإسرائيل خارجة عن القانون عبر تاريخها
اعتبر مدير المسجد الأقصى، الشيخ ناجح بكيرات، أن اعتذار إسرائيل لأنقرة، اليوم، نصر لتركيا، وأن الأمة الإسلامية انتصرت بهذا النصر.
وقال بكيرات، اليوم الجمعة: "لقد علمت تركيا إسرائيل درساً حقيقياً في كيفية الرد على عمليات الإرهاب التي تقودها ضد الأمة".
وأضاف: "يمكن القول أن في الأمة من يستطيع وقف إسرائيل عند حدها كدولة خارجة عن القانون عبر تاريخها".
واستطرد: "القدس بأهلها، وشبابها يرسلون مباركتهم للشعب التركي، وأسر الشهداء، وحكومة تركيا ورئيسها، ورئيس وزرائها، الذين أثبتوا أنهم قادة من النوع الجديد الذي غاب عن الأمة منذ زمن".
وطالب تركيا بمواصلة الطريق، خاصة في نصرة المسجد الأقصى، والوقوف في وجه إسرائيل، التي تستهدف الحضارة الإسلامية من خلال سياسات التهويد.