أوباما: استخدام نظام "الأسد" للأسلحة الكيماوية سيؤثر على المنطقة بأسرها
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما إن استخدام الأسلحة الكيماوية من جانب نظام الرئيس السوري بشار الأسد سيغير من شكل اللعبة وسيكون له تأثيراته على المنطقة بأسرها.
وأضاف أوباما في مؤتمر صحفي مشترك عقده مع العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني عقب مباحثاتهما في قصر الحُمر في عمان مساء اليوم، "سنستمر في التشاور مع كافة الأطراف المعنية في المنطقة.. وسنعمل كل ما في وسعنا لكي يخرج الشعب السوري من تحت سيطرة حاكم فقد شرعيته"، مؤكدا أن الأسد سيترك الحكم في سوريا.