ضبط 8 كيلو بانجو بحوزة تاجر مخدرات في دمياط
تكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، من ضبط تاجر مخدرات بمحافظة دمياط، وبحوزته 8 كيلو جرام من مخدر البانجو.
وردت معلومات، أكدتها تحريات الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، بقيام إبراهيم ع. م. 30 عاما، عاطل، ومقيم بمحافظة الدقهلية، بالإتجار في المواد المخدرة خاصةً مخدر البانجو.
وعقب تقنين الإجراءات، وإتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة، تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، من ضبط المذكور في أحد الأكمنة المعدة لضبطه، بدائرة مركز شرطة دمياط، وبحوزته 4 لفافات كبيرة الحجم لمخدر البانجو، وزنت 8 كيلو جرام، وهاتف محمول، ومبلغ مالي.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، واستخدام السيارة والهاتف المحمول في عملية النقل والترويج.
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.