الإعلان عن أسماء الفائزين بجائزة الطيب صالح
أعلن الليلة الماضية في السودان عن أسماء الفائزين بجائزة الطيب صالح للإبداع الأدبي في دورتها الثالثة في الرواية والقصة القصيرة والبحوث الدراسية والنقدية.
ومنحت جائزة الرواية لكل من اسماعيل بيريز بن علي من الجزائر، ومحمد عز الدين التازي من المغرب، وعبد الكريم اسحق جلاب من السودان.
أما القصة القصيرة ففاز بجائزتها كل من محمد جاسم كاظم من العراق، محمد سليمان الفكي الشاذلي من السودان، وهاني حجاج من مصر.
ومنحت جائزة النقد الأدبي لمحمد عبد الباسط عيد أبو السعود من مصر وابراهيم الحجري وسعيدة محمد ميمون تاقي من المغرب
وتبلغ قيمة الجوائز عشرة آلاف وسبعة آلاف وخمسة آلاف دولار للأولى والثانية والثالثة على التوالي.
ومنحت أمانة الجائزة تكريما خاصا لأسير فلسطيني شارك بعمل أدبي في هذه المسابقة وهو حمودة سعيد عبد الرحيم استلمها عنه القائم بالأعمال لدولة فلسطين في السودان.