الجيش الأمريكي يعلق الطلعات الجوية لطائرات "اف35" المقاتلة
قرر الجيش الامريكي تعليق الطلعات الجوية التجريبية لطائراته المقاتلة الجديدة من طراز "اف 35" بسبب مشاكل محتملة في محركاتها.
وقالت المتحدثة باسم البنتاغون كيرا هاون ان هذا التعليق تدبير احترازي بعد اكتشاف ثغرة في محرك احدى طائرات "اف 35" في قاعدة ادواردز في كاليفورنيا غرب الولايات المتحدة.
وتملك الولايات المتحدة حاليا 51 طائرة من طراز اف 35.
ويعلق البنتاغون آمالا كبيرة على طائرات "اف 35" التي يفترض ان تحل مكان الطائرات المقاتلة الحالية لسلاح الجو والبحرية والمارينز الامريكي بحلول نهاية العقد الجاري.