نشطاء سوريون: تعرض مدينة حلب لقصف صاروخي يسفر عن قتلى وجرحى
أفادت الأنباء الواردة من سوريا بتعرض أحد أحياء مدينة حلب الجمعة إلى قصف صاروخي أسفر عن سقوط قتلى وجرحى.
وقال نشطاء سوريون في حلب إن صواريخ أصابت منطقتين في شرق المدينة يوم الجمعة ما أسفر عن تدمير منازل ودفن أسر تحت أنقاضها.
وأفاد المرصد السوري لحقوق الانسان،ومقره بريطانيا، بمقتل وإصابة العشرات إثر سقوط صواريخ "ارض ارض" على حي في مدينة حلب في شمال سوريا الجمعة.
وقال المرصد إن "عشرات القتلى سقطوا إثر القصف الذي تعرضت له منطقة أرض الحمراء في حي طريق الباب" شرقي مدينة حلب.
وكانت مدن سورية عدة شهدت الجمعة مسيرات حاشدة مناهضة لبشار الأسد.
وخرج معارضون في مدينة الرقة شمالي سوريا في مظاهرة حملت اسم " الرقة الأبية على طريق الحرية" في إشارة إلى التقدم الذي أحرزه الجيش السوري الحر المعارض في مناطق بمحافظة الرقة.
ووفقا للنشطاء، حاولت قوات الأمن تفريق المسيرة الاحتجاجية بإطلاق النار على المتظاهرين ما أسفر عن إصابة عدد من الأشخاص .
وحمل المتظاهرون في مسيرات الجمعة على حزب الله بعد التقارير الجديدة عن مشاركته في المعارك الى جانب قوات النظامية في منطقة القصير في محافظة حمص.
وكانت المعارضة المسلحة قد قالت الأسبوع الماضي إن حزب الله اللبناني يقصف مواقع للمقاتلين المعارضين من مواقع له في اراض لبنانية حدودية.
وفي محافظة ادلب، ردد متظاهرون هتافات غاضبة من الصمت الدولي ازاء استمرار النزاع السوري الدامي محملين اياه مسؤولية ظهور الاسلاميين المتطرفين الذين يعزى اليهم تنفيذ التفجيرات الانتحارية.