الأمطار عند الإخوان "عقاب" لمن عصوا مرسي.. وعند الثوار "رحمة يا جهلة عشان نعرف ندعي عليه"
داعية سلفي: المشهد منذ بداية الثورة كله معصية لله.. وما يحدث الآن يخالف الشريعة بنسبة 99%
معركة تصريحات على الصفحات الإلكترونية اندلعت منذ قليل بين الإخوان ونشطاء مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما احتفت صفحات جماعة الإخوان المسلمين بالأمطار التي هطلت، وتسببت في تفريق المتظاهرين خلال فعاليات "جمعة الخلاص"، وإلغاء بعض المسيرات.
وقالت صفحة "الفرقة 95 إخوان": "وﻣﺎ ﻳﻌﻠﻢ ﺟﻨﻮﺩ ﺭﺑﻚ إﻻ ﻫﻮ. أﻣﻄﺎﺭ ﻏﺰﻳﺮﺓ ﺑﺎﻟﺴﻮﻳﺲ ﺍﻷآ ﺗﻔﺮِّﻕ ﺍﻟﻤﺘﻈﺎﻫﺮﻳﻦ"، مضيفة بطريقة ساخرة أن "ﺍﻟﻤﻄﺮة ﻣﺒﻬﺪﻟة ﺍﻟﺪﻧﻴﺎ. ﺟﻤﻌﺔ ﺍﻟﻌﻮﻡ ﻓي ﺍﻟﺸﻮﺍﺭﻉ. ﻳﺎﻟﻠي ﻧﺎﺯﻝ ﻧﺎﺯﻝ ﻟﻴﻪ.. ﻣﻌﺎﻙ ﻣﺎﻳﻮﻩ ﻭﻻ إﻳﻪ"، قبل أن تتابع: "اﻟﺪﻧﻴﺎ ﺑﺘﻤﻄَّﺮ ﻭﺍﻟﺠﻮ ﺻﻌﺐ ﺟﺪا، وﺍﻟﺤﻜﻮﻣﺔ ﺑﻮَّﻇﺖ ﺟﻤﻌﺔ ﺍﻟﺨﻼﺹ، وﻻ ﻷﺧﻮﻧﺔ ﺍﻟﻄﻘﺲ".
ونشر "أدمن" صفحة حزب الحرية والعدالة رسالة قال فيها: "مطر.. اللهم لك الحمد.. اللهم انصر دينك وشريعتك وسنة نبيك وعبادك الصالحين، وأعن رئيسنا وسدد خطاه".
وأكد عبدالخالق الشريف، مسؤول قسم نشر الدعوة بالإخوان، في حديث لـ"الوطن"، أن نزول المطر خير، لكن الله وحده من يعلم أسباب نزوله. فيما قال صابر عبدالصادق، عضو الهيئة العليا للحزب: "لعله خير لمنعه هذه التظاهرات".
واعتبر الداعية السلفي محمود عامر، رئيس جمعية أنصار السنة بدمنهور، الأمطار عقوبة من الله، لأن "المشهد كله منذ قيام الثورة معصية لله، وإذا لم نتقِّ الله فسنشرب من كأس الدماء"، مضيفا: "إذا كنا نخالف الشريعة بنسبة 30%، فإن ما يفعله البعض الآن مخالف الشريعة 99%، والأمطار قد تكون رحمة لتفرق هذا الجمع، فيعودوا إلى رشدهم".
وفي المقابل، جاء رد الفعل ساخرا وعنيفا من نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي، فقال محمد القناش: "وتحولت جمعة الخلاص إلى جمعة حطِّي مشمع على الغسيل يا بتّ"، فيما حذرت هيام نصار ساخرة من غضب مرسي، لأنه قادر على خسف الأرض، والدليل الرياح والمطر الذي أنزله الله وفقا لدعوة من مرسي"، مضيفا: "الرئيس لو عايز يسخطكم قرود لاستطاع".
وبدل معارضو الرئيس على "تويتر" الهجوم الإخواني بالتغريد، حيث كتب طارق نجم أن "المتظاهرين عملوا وثيقة نبذ المطر.. والمظاهرات في كل المحافظات زادت وفاضت على الشوارع"، وغرَّد توفيق: "الناس بتدعي ربنا ساعة المطر لعله يزيح عننا الغمة"، وكتبت ميوش: "خديجة الشاطر ستايل: هذا المطر غضب من الله على المتظاهرين الكفار العلمانيين النصارى"، فيما علَّق أحدهم ساخرا: "يا جهلة.. المطر مش عقاب ده رحمة عشان نعرف ندعي على مرسي"، وأكد يوسف أبوشامة تورط ميليشيات الإخوان في الدعاء من أجل هطول الأمطار لتفريق المعارضين، مضيفا: "لا لأخونة الأمطار".