برلماني إخواني ينتقد تقرير "هيومان رايتس ووتش" عن حقوق الإنسان في مصر
الكومي: المنظمة ركزت على حالات فردية في مصر وتجاهلت إسرائيل وبورما
وجه الدكتور عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، انتقادات لاذعة لتقرير منظمة "هيومان رايتس وواتش"، والذى صدر يوم الخميس عن حقوق الإنسان فى مصر، واصفا إياه بالسيء.
وأكد الكومى، فى تصريحات صحفية أنه "كان يجب على هذا التقرير أن يوجه إلى دول معروفة بانتهاكها لحقوق الإنسان والعمال الأجانب، وترتكب جرائم ضد الإنسانية مثل دولة الكيان الصهيوني ودولة بورما".
وأضاف أنه "يتوجب على المنظمة مراجعة تاريخ المنظمات الحقوقية الدولية التي كانت تمنح النظام الحاكم في مصر قبل الثورة تصنيف (أ) بالرغم من حالات القمع التي كان يعيشها المواطن المصري"، مبينا أن أقسام الشرطة والسجون والمعتقلات شاهدة على ذلك.
وقال إن الحالات التى تم رصدها بعد الثورة مجرد حالات فردية غير ممنهجة، كما كان الحال في السابق، لافتا إلى أن تناول التقرير الحديث عن الأحزاب الإسلامية في دول الربيع العربي يعد تدخلا سافرا في شؤون هذه البلاد، فضلا عن الحديث عن باب الحريات في الدستور المصري بأنه "مبهم" أمر لا معنى له بعد الاستفتاء على الدستور.