الجبهة الشعبية لمناهضة "الأخونة": لن نتوقف عن التظاهر إلا بإسقاط الحكومة والدستور ومحاكمة مرسي
أعلنت الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر عن مشاركتها في مليونية "الخلاص" ضد حكم الإخوان، داعية كل القوى الثورية والسياسية إلى المشاركة والنزول إلى كافة ميادين القاهرة وجميع المحافظات حتى يتم إسقاط النظام، وذلك لأنه لا يستجيب ولا يسمع إلا لمطالب الجماعة الإسلامية، بحسب تعبيرها.
وأكد محمد سعد خير الله، المنسق العام للجبهة، في تصريح لـ"الوطن"، أن الجبهة لن تكف عن التظاهر إلا إذا تم الاستجابة إلى المطالب التي سيتم عرضها في كافة شوارع مصر كإسقاط الدستور الظالم الذي لا يعبر عن مصالح ومطالب الشعب، حسب قوله، وإسقاط الحكومة التي كانت سببا في إراقة الكثير من الدماء، بالإضافة إلى محاكمة الرئيس محمد مرسي على الإهمال ابتداء من حادثة رفح وقطار أسيوط ومذبحة قصر الاتحادية وقطار البدرشين.
وجاءت المطالب واضحة في بيان، أصدرته الجبهة اليوم "نرفض قرض صندوق البنك الدولي الذي سيكون ضحيته المواطن المصري، وقانون الضرائب العقارية، ورفع السلع الغذايئة، وقانون حماية الثورة، وقانون البائعة الجالين، تطبيق قانون الحد الأدنى والحد الأقصي للأجور دون استثناءات، إلغاء الانتخابات القادمة وإعادة تشكيل جمعية تأسيسة جديدة بالانتخاب المباشر وعمل دستور جديد يمثل كل أبناء مصر من النوبة والعرب والأقباط وجميع طوائف الشعب المصري، بالإضافة إلى إجراء انتخابات رئاسية جديدة".