خالد علي: من يقبل الحوار مع مرسي خائنٌ للثورة.. والتضييق على الفقراء عنف حقيقي
ألقى المرشح الرئاسي السابق "خالد علي" كلمة أمام قصر الاتحادية، جاء في مضمونها أنه ينبذ الحوار مع الدكتور محمد مرسي، وأضاف أن كل من يقبل الحوار معه يخون الثورة.
وأضاف علي، أنه يرفض تماما الحوار مع قتلة ومجرمين، ووجه رسالة إلى شيخ الأزهر، "كنت فين لما ضربوا المتظاهرين عند قصر الاتحاية وكنت فين عند حصار المحكمة الدستورية".
كما وجه "علي" رسالة إلى الرئيس محمد مرسي بأن "العنف والقمع مش هيجيب نتيجة لأنه لو كان جاب كان جابها في عصر مبارك"، وأكد أن شباب الثورة لم يصدر منهم أي عنف تجاه الرئيس وجماعته، وأضاف أن العنف هو انخفاض قيمة الجنيه وتضييق الخناق على الفقراء.