جابر نصار: تصريحات "قنديل" تقوده للمحاكمة الجنائية فورا
قال الدكتور جابر جاد نصار أستاذ القانون الدستوري بجامعة القاهرة، ردا على ما صرح به الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، لقيادات وضباط وأفراد الأمن المركزي في اجتماعهم، حول قانون التظاهر، وحقهم في الدفاع عن النفس، أنه يعتبر جريمة ضد الإنسانية تقوده إلى المحكمة الجنائية فورا.
وأضاف نصار في تصريح لـ"الوطن" أن ما صرح به رئيس مجلس الوزراء، يعتبر دليل واضح على أنه المحرض الأساسي على قتل المتظاهرين، مضيفا أن استكمال قانون التظاهر كارثة ولا يجب أن يمر مرور الكرام، ويجب أن يدقق في كل حرف فيه وليس كل كلمة طالما كشفت عن نيتهم وأظهروا ما كانوا يخفونه، -حسب قوله.
واستشهد جابر، بكلام قنديل للضباط "هنوفر لكم حماية قانونية من خلال قانون التظاهر الذي أعده المستشار أحمد مكي وزير العدل، وقانون آخر عن حق الدفاع عن النفس، وسوف يضاف له بنود أكثر تضمن لكم القدرة على التعامل مع مثيري الشغب والبلطجية".
وأضاف جابر، أن الشرطة مكلفة بحماية الشعب مهما كان، ولا يمكن أو يعقل أن تلجأ لضرب أو إهانة أي شخص حتى لو جاء ذلك للدفاع عن النفس.
وقال جابر، معبرا عن اندهاشه من ذلك القرار، "لا يمكنني استيعاب أو تصديق هذا الكلام، وتصريح "قنديل" يقوده بسرعة البرق للمحاكمة الجنائية حتى ولو كان ناتجا عن تهدئته للأمن".