مؤتمر بالإسكندرية لمناقشة التقنيات الحديثة بجراحات الشريان التاجي
الإسكندرية- أماني عبد الله
تنظم كلية الطب جامعة الإسكندرية، المؤتمر السنوي التاسع عشر للجمعية المصرية لجراحة القلب والصدر، عن التقنيات الحديثة في جراحات القلب والصدر والذي يبدأ أعماله 24 من الشهر الجاري ويستمر لمدة يومين، يناقش خلالهما 40 بحثاً.
وصرح رئيس قسم جراحة القلب والصدر بطب الإسكندرية ورئيس المؤتمر د.خالد كرارة، أنه سيتم مناقشة أحدث جراحات الشريان التاجي بواسطة القلب النابض بالجروح الصغيرة وكذلك العيوب الخلقية المعقدة وأبحاث عن جراحات الصدر باستخدام المنظار والفيديو بجرح صغير، سيتم خلال أيام المؤتمر أجراء عدد من العمليات للعيوب الخلقية للأطفال والتي يجريها الخبير العالمي ديفيد أندرسون، ويتم بث إجراء العمليات عبر الأقمار الصناعية داخل قاعة المؤتمر.
يشارك في المؤتمر 28خبيرا أجنبيا وأساتذة من مراكز القلب والصدر على مستوى الجمهورية وبجامعة عين شمس ومعهد القلب.