"التيار المصري": عدم تحقيق مطالب الثورة سبب العنف بالشارع
أحمد خليل
أكد حزب التيار المصري، أن السبب في أحداث العنف الأخيرة، التي تشهدها البلاد سببه تأخر تحقيق مطالب وأهداف الثورة حتى الآن.
وقال الحزب في بيان له، أن أهم مطالب الثورة، كان تطهير وإعادة هيكلة مؤسسات الدولة من فلول النظام السابق وفى مقدمتها المؤسسات الأمنية التي تواصل امتهان كرامة المواطن المصري، في ظل غياب العمل على القصاص لحقوق الشهداء، وعدم الالتفات للمعاناة اليومية التي يتجرعها المصريون للحصول على لقمة العيش.
وطالب الحزب في بيانه بسرعة تطهير وزارة الداخلية، وإقالة الوزير الحالي، ومساعديه كخطوة أولى، واختيار وزير جديد لم يتربى في مدرسة العادلي, وإقالة حكومة قنديل التي فشلت في التعامل مع كل الأزمات التي يمر بها الوطن سواء كانت سياسية أو اقتصادية.
وشدد الحزب على ضرورة تجاوب الرئيس محمد مرسي، ومؤسسة الرئاسة، مع المطالب والمقترحات المختلفة بعيداً عن نظريات المؤامرة، وأن تستمع لصوت الناس والمعارضة، وأن تتعامل مع الموقف الحرج سياسياً، وليس اعتماداً على الحل الأمني, ودعوة كل الأطراف، وفي مقدمتها الدولة للعمل على وقف كل أشكال العنف، والذي يتصاعد يوماً بعد يوم وحساب كل من تورط في العنف أو حرض عليه أياً كانت صفته حساباً حقيقياً وسريعاً.