3 فضيـات وبرونزيتـان لشباب الخماسـي الحديـث ببطولة إنجلتـرا
محمود سليم
حصـد منتخـب مصـر للخماسـي الحديـث، 3 ميـداليـات فضيـة وبرونزيتـان، في بطـولة إنجلتـرا المفتـوحـة للشـباب، والتي أقيمت خـلال الفتـرة من 8 إلى 10 مـارس.
وبطولة إنجلترا هـي أول بطـولة ضمـن النشـاط الدولـي للشـباب، وشارك فيها 9 دول هي إنجلتـرا ومصر وألمانيـا وأسـبانيـا وفرنسـا وكازاخستان وأيرلنـدا ولاتفيـا والبرتغـال.
كانـت البعثـة المصـرية مكـونة من 6 لاعبيـن و 6 لاعبـات ويرافقهـم  شـيريـن صالـح عضـو مجلـس إدارة الإتحـاد المصـرى للخماسى الحديـث رئيسـاً للبعثـة وإيهـاب ســيد مـدرب الجـري.
وحصلـت اللاعبـة آلاء الصفتى على المركز الثالث والميدالية البرونزية فى مسـابقات تحـت 18 سـنة بمجمـوع نقاط 3928 وحصـلت سـندس طارق على المركز 7 بمجموع نقـاط 3688 وحصلت ريم ياقوت على المركز 8 بمجموع نقاط 3672 بينمـا حصلت اللاعبـات على المركز الثانى والميدالية الفضيـة فى مسـابقات الفـرق بمجموع نقـاط 11288 .
     
بينمـا حصـل فريـق الأولاد تحـت 18 سـنة المكون من اللاعبين محمد وليد يوسـف وعمرو نظيـر ومصطفى راشـد على المركز الثالـث والميداليـة البرونزية  بمجمـوع نقاط 12452 وفى مسـابقات الفـردى حصـل اللاعـب محمـد وليـد يوسـف على المركز 7 بمجموع نقاط 4308 وحصـل عمرو نظير على المركز 8 بمجموع نقاط 4232 ومصطفى راشد على المركز 17بمجموع نقاط 3912 .
   
 وفى مسـابقات تحـت 16 سـنة أولاد حصـل اللاعـب شـريف نظيـر على المركز الثانـى والميـداليـة البرونزيـة بمجمـوع نقـاط 3464 وحصل أحمد حسـام الدين على المركز السابع بمجمـوع نقـاط 3344 وحصـل شـريف ياسـر على المركز 9 بمجمـوع نقـاط 3280 وحصـل الفريـق أيضـاً على الميـداليـة الفضيـة والمركز الثانـى فى مسـابقات الفـرق بمجمـوع نقـاط 10088 .
بينمـا حصـلت اللاعبـة هبة الله عبد الحليم على المركز 7 بمجمـوع نقـاط 2894 وهايدى عـادل على المركز 13 بمجمـوع نقـاط 2744 ومريم حسـن على المركز 17 بمجمـوع نقـاط 2576 بينمـا حصـلن على المركـز الرابـع فى مسـابقات الفـرق بمجمـوع نقـاط 8216 .