العاملون بالمعاهد الأزهرية بالعاشر من رمضان يضربون عن العمل
الشرقية - سناء عنان
أعلن العاملون بقطاع المعاهد الأزهرية  بالعاشر من رمضان عن العمل إضرابهم عن العمل .
 وجاء ذلك احتجاجا على قرار الأمين العام المساعد للشئون المالية بالأزهر بخصم حافز المدن النائية و قدره 60% من رواتبهم اعتبارا من الشهر الحالي.
و أكد المضربون من معلمين و إداريين وعمال خدمات معاونة ،أن الأمين العام المساعد للشئون المالية بالأزهر الشريف ، أصدر قرار الخصم دون مراعاة لمصالحهم وظروفهم الاجتماعية ، موضحين أنهم فوجئوا بقرار بخصم الحافز الذى يتم صرفه منذ عام 1985 بقرار من   شيح الأزهر الأسبق الشيخ "جاد الحق على جاد الحق" .
وقال المحتجون ، إنهم لن يعدلوا عن موقفهم أو يفضوا إضرابهم ، غلا إذا تم إلغاء هذا القرار المتعسف – على حد تعبيرهم -  ، مؤكدين أن زملاءهم فى المدن الجديدة الأخرى مثل "بدر" و "العبور" و "الشروق" ، يتقاضون هذا الحافز ولم يتم خصمه منهم .
   