"برلمان الوافدين" بالأزهر في مجلس الشورى.. الثلاثاء
ضياء أبو الصفا
يستضيف مجلس الشورى الثلاثاء 12 مارس ، أعضاء المكتب التنفيذي لبرلمان الطلاب الوافدين الدارسين بالأزهر.
يستهدف اللقاء للتعرف على دور البرلمان في سن القوانين والتشريعات، والتعرف على أوضاع دولهم الأفريقية و الآسيوية ، ومن المقرر حضور أعضاء المكتب التنفيذي جلسة المجلس .
جاء ذلك على ضوء طلب رئيس لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى، على فتح الباب، والوفد المرافق له  زيارة وفد البرلمان خلال لقائهم بفضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر بالمشيخة مؤخراً، للتعرف على أوضاع دولهم الأفريقية و آفاق التعاون المأمول .
و يعتبر برلمان الوافدين الذي تحتضنه الرابطة العالمية لخريجي الأزهر منبرًا للتعبير عن الرأي، وقناة لتوصيل المقترحات، والشكاوى للمسئولين ، كما أنه يعمل لصالح الطلبة الوافدين فيما يتعلق بحل مشكلاتهم الدراسية، والرعاية الاجتماعية ،  فضلًا عن كونه المتحدث الرسمي باسم الطلاب الوافدين الدارسين بجامعة الأزهر من مختلف الجنسيات، وهو كيان طلابي ذو شخصية اعتبارية مستقلة ،تم تأسيسه  في مايو 2011، بالتنسيق مع عدد من رؤساء الاتحادات الطلابية الإفريقية.