وفد من الأوابك يتوجه لليبيا للإعداد لمؤتمر الطاقة العربي
شريف داود
غادر القاهرة، وفد من منظمة الأقطار العربية المصدرة للنفط (أوابك)، برئاسة د.عباس علي النقي، الأمين العام، متوجهاً إلي طرابلس في زيارة لليبيا تستغرق عدة أيام.
يلتقي النقي، خلال زيارته مع عدد من المسئولين بقطاع النفط الليبي لبحث دعم التعاون بين المنظمة وليبيا والاستفادة من خبرات المنظمة العربية في تطوير أداء قطاع النفط الليبي إضافة لبحث مختلف القضايا التي تهم صناعة النفط في المنطقة.
 كما يبحث النقي، الإعداد لمؤتمر الطاقة العربي العاشر الذي يعقد في طرابلس منتصف العام المقبل، لبحث أوضاع الطاقة من جوانبها العديدة ذات الصلة بمصادر الطاقة وإمكانيات تطويرها واستهلاكها وإمكانيات ترشيدها وقضايا الطاقة والبيئة والتنمية المستدامة ومؤسسات الطاقة ودورها في استقرار الأسواق العالمية.