إضراب مشرفات الحضانات الخاصة احتجاجا على تدني الأجور
جنوب سيناء – علي الشافعي
أضربت نحو 250 سيدة من العاملات بالحضانات التابعة لجمعيات الشؤون الاجتماعية بمحافظة جنوب سيناء احتجاجا على تدني الأجور.
وقد شهد ديوان عام المحافظة تظاهر العشرات من العاملات والمشرفات بحضانات الجمعيات للمطالبة بتحسين الأجور وزيادة الدخل خاصة أن مراتبهم ثابت منذ أكثر من 10 سنوات وهناك سيدات اقتربن من بلوغ سن المعاش وليس لهم أي حق أو دخل بعد خروجهن على المعاش.
 وقد أصيبت حضانات المحافظة بالشلل التام وتم إغلاق أبوابها أمام الأطفال وأولياء أمورهم .
من جانبه قال وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية محمد صابر أن المضربات عن العمل لهن حق وزيادة الأجور في يد وزير المالية وقد أرسلت كشفا لوزير المالية للمطالبة بتحسين أجورهن.
    