أحمد دياب
 
انطلقت اليوم حملة التطعيم ضد مرض شلل الأطفال للأطفال من عمر يوم وحتى خمس سنوات بالقاهرة الكبرى وتستمر لمدة خمسة أيام حيث تمتد الحملة حتى الخميس 14 مارس الجاري.
و أعلن   وزير الصحة والسكان د. محمد حامد مصطفي الأحد 10 مارس  أثناء افتتاح الحملة           بمركز صحة الحضر بمنطقة الدراسة   أن دور هذه الحملة هو الحفاظ على مصر   خالية من شلل الأطفال حيث تستهدف الحملة تطعيم حوالي 3.214.550 طفل .
وأشار إلى أن التطعيم يكون بمراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية و مراكز   رعاية الأمومة والطفولة والتي يستمر العمل بها حتى الخامسة مساءاً ، إلى جانب فرق التطعيم  الثابتة في الأسواق ومحطات القطارات و مواقف سيارات السفر والحدائق العامة .
 
 و أضاف حامد أنه يشارك في الحملة 8540 فريق طبي تم تزويدهم بـ 4 مليون جرعة  من طعم شلل الأطفال الفموي لتطعيم جميع الأطفال فيما تم توفير أكثر من 640 سيارة مجهزة  تحت إشراف 2220 مشرف من المديريات  و الإدارات الصحية بمحافظات القاهرة الكبرى والتي تضم القاهرة والجيزة والقليوبية .
 
 وعلى هامش الحملة ؛ قام  الوزير بجولة داخل مستشفى القاهرة الفاطمية لمتابعة سير العمل  بالمستشفى وأستوقفه عدد من المرضى حيث استمع الوزير إلى شكواهم من تأخر صرف العلاج   و شدد على مدير المستشفى بتسهيل كافة الإجراءات الإدارية حرصاً على راحة المرضى .