العربي:واشنطن توافق على منح مصر 190 مليون دولار لدعم الموازنة
 
إلهام عبدالعال
قال وزير التخطيط والتعاون الدولي أشرف العربي، إن مصر وقعت الاتفاقية الخاصة بحصولها على 190 مليون دولار من الولايات المتحدة الأمريكية.
وجاء ذلك بحضور السفيرة الأمريكية بالقاهرة ود. هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء صباح الأحد 10مارس.
 
وأضاف العربي في مؤتمر صحفي بمقر مجلس الوزراء عقب توقيع الاتفاقية  أن التوقيع جاء بعد زيارة وزير الخارجية الأمريكي للقاهرة و تدخل في إطار  دعم الولايات المتحدة للبرنامج الاقتصادي والاجتماعي الذي أعدته الحكومة  والذي تم طرحه على صندوق النقد والدولي للحصول على قرض 4,8 مليار دولار .
و قال العربي في تصريحاته إن توقيع الاتفاقية يعد مؤشرا جيدا على دعم الولايات المتحدة للبرنامج الذي تتبناه الحكومة مؤكدا أن هذا سيكون  له تأثير جيد على المفاوضات مع صندوق النقد ،مضيفا  أن الرئيس أوباما أعلن عن مليار دولار لمصر  منها 450 مليون دولار على شريحتين الأولي بقيمة  190 والثانية ب260 مليون دولار . وأشار  إلى أن ما تم توقيعه اليوم هو  الاتفاقية  الخاصة بـ190 مليون دولار وستذهب لدعم الموازنة وأغلبها لمشروعات استثمارية "، بالإضافة إلى 60 مليون دولار حصلت عليها مصر من خلال مجلس الأعمال المصري الأمريكي" ،قبل نهاية  العام ويجرى عرضها  على مجلس الشورى متوقعا  التصديق عليها خلال أسبوعين أو شهر على الأكثر.
 
 