صديقا السوء قتلا زميلهما و ألقيا جثته في المصرف بالشرقية
الشرقية - سناء عنان
نجحت مباحث الشرقية ، في كشف غموض مقتل عامل زراعي .
اتضح أن مرتكبي الحادث هما صديقاه المسجلين خطر ، و أنه أثناء عبث أحدهما ببندقية آلية ، انطلقت منها رصاصة استقرت في رأسه ، فقاما بإلقائه في مصرف لإبعاد الشبهة عنهما .
وكان اللواء محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، قد تلقى بلاغا من أهالي "ديرب نجم البلد" بالعثور على جثة مجهولة داخل جوال بمصرف "كفر الحاج حسن" متهتكة الجمجمة وبها إصابة أعلى العين .
فتوصلت التحريات التي أشرف عليها العميد "رفعت خضر" مدير المباحث وقام بها الرائد "إبراهيم السبيلى" رئيس مباحث "ديرب نجم" إلى أن الجثة لعامل زراعى يدعى "محمد السعيد حمدى" 23 عاما و أن مرتكبي الواقعة هما صديقاه و أحدهما السابق اتهامه في 32 قضية سلاح وسرقة بالإكراه والثاني المتهم في قضيتي سرقة ومطلوب ضبطهما و إحضارهما .
و أثناء جلوسه معهما قام أحدهما بالعبث في بندقية آلية فخرجت منها طلقة طائشة أودت بحياته ، فقاما بوضع الجثة دخل جوال و ألقوها بمياه المصرف خشية افتضاح أمرهما .
تم ضبط المتهمين والسلاح المستخدم في الحادث ، و أحيلا للنيابة العامة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار "أحمد دعبس" المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية ، والذي قرر حبسهما احتياطا و التصريح بدفن الجثة .
--