 مساع مصرية يمنية لتأمين مغادرة «النجمة الذهبية»  
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، في تصريحات اليوم الأحد، إن السفارة المصرية في صنعاء تواصل مساعيها مع السلطات اليمنية المعنية لتأمين مغادرة مركب الصيد المصري  "النجمة الذهبية"، وطاقمها من ميناء الحديدة اليمنى.
 
ويأتي هذا استمرارا للجهود المبذولة من قبل السفارة منذ اندلاع الأزمة، حيث أسفرت الاتصالات التي أجرتها عن تدخل حرس الحدود اليمنى لحماية السفينة وجرها إلى الميناء.
 
واستقبل سفيرنا في صنعاء مالك السفينة، الذي حضر من القاهرة لمتابعة الأمر، وتحاول السفارة إنهاء توقف المركب باليمن في أقرب وقت ممكن.