 الأزهر: «كبار العلماء» تناقش مشروع الصكوك الإسلامية الخميس القادم 
 
قررت مؤسسة الأزهر مناقشة مشروع قانون "الصكوك الإسلامية" الخميس المقبل، بعد أن أقره مجلس الشورى بشكل مبدئي، الاثنين الماضي. 
 
وقال مصدر مطلع بمشيخة الأزهر لمراسل وكالة "الأناضول" للأنباء، اليوم الأحد، إن "هيئة كبار العلماء ستناقش مشروع قانون الصكوك الخميس المقبل، وتصدر قرارها النهائي بشأن مدى موافقته للشريعة الإسلامية".
 
وأضاف المصدر، أنه "رغم التصرف غير المسبوق في التعامل مع شيخ الأزهر وهيئة كبار العلماء من قبل مجلس الشورى، إلا أن الهيئة ستناقش المشروع أداءً لواجبها العلمي ومسئوليتها الوطنية، فضلا عن أن الدستور الجديد أوجب الأخذ برأي هيئة كبار العلماء في القضايا التي تتطلب الرأي الشرعي".
 
وكان قد نشب خلاف بين الأزهر ومجلس الشورى الذي ناقش مشروع القانون مؤخرًا، إثر استدعاء اللجنة الاقتصادية بالمجلس شيخ الأزهر أحمد الطيب وهيئة كبار العلماء بالأزهر للمشاركة في جلسات مناقشة المشروع، الأمر الذي اعتبره الأزهر خطوة "غير مسبوقة"، "تسيء" للأزهر.
 
وكشف المصدر أن "رئيس مجلس الشورى أحمد فهمي أجرى اتصالا هاتفيًا بشيخ الأزهر كي يؤكد تقدير المجلس لشخصه وللأزهر الشريف، وأنه لم يكن على علم بتلك الدعوة غير المناسبة".
 