 «الديب»: محاكمة العادلي باطلة.. و«البطاوي»: الحكم لتهدئة الرأي العام 
قال فريد الديب، محامي الرئيس السابق: "إن الحكم الصادر بحق العادلي في قضية التربح وغسيل الأموال، استخلص صورة لواقعة الدعوى تخالف تمامًا ما هو ثابت في الأوراق من أقوال الشهود؛ حيث إنه لم يصدر أي تكليف أو أمر من العادلي إلى رئيس الجمعية التعاونية للإسكان." 
 
وأضاف، أن الجمعية التعاونية مستقلة وتخضع إلى الاتحاد التعاوني للإسكان ولا شأن لوزارة الداخلية في ذلك.
 وأشار إلى أن الحكم المطعون فيه قد فسد استدلاله، كما أن تشكيل المحكمة التي أجرت المحاكمة كان باطلا؛ لأنها طبقا لما هو ثابت في محاضر جلسات المحاكمة كانت مشكلة من أربعة قضاة وليس ثلاثة كما هو المفروض قانونًا، مما يبطل تشكيل المحكمة وبالتالي يبطل إجراءات المحاكمة.
 
 وفي سياق متصل، قال المحامي عصام البطاوي: "إن الأرض ملك للعادلي وأن قانون الجمعيات يبيح له بيع هذه الأرض بعد مضي 10سنوات من تاريخ التخصيص، وبالفعل انقضت هذه المدة في عام 2008 وكذلك مر عليهم عامان آخران حتى 2010، بالإضافة إلى أن العادلي ليس له اختصاص وظيفي كعضو في الجمعية على رئيس الجمعية وهو اللواء عماد حسين، وأن هذه الجمعية تخضع لوزير الإسكان وليس لوزير الداخلية.
 وأضاف أن الحكم لتهدئة الرأي العام فقط، كما أن الحكم فاسدًا في الاستدلال وأخطأ في الإسناد.