 «مصر الثورة» و«التجمع» : انتهاكات «الإخوان» بالمقطم هدفها إرهاب الصحفيين 
أدان حزب "مصر الثورة" بالإسكندرية، اعتداء ما وصفه بميليشيات جماعة الإخوان المسلمين على الصحفيين والناشطات السياسيات أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، مطالبًا بضرورة التحقيق في الواقعة.
 
واستنكر الحزب ، في بيان له، استخدام العنف من قبل الجماعة وسكوت الرئاسة عما تفعله، مطالبًا النائب العام بأن يقف على الحياد، ويعمل لصالح كل المصريين.
 
وشدد الحزب، أن ما حدث يمثل انتهاكًا صريحًا للحريات ولمهنة الصحافة، واستمرارًا لسياسه البلطجة والعنف من قبل الجماعة، مشيرًا إلى أن ما تفعله جاء ردًا على عدم  فوزهم في انتخابات نقابة الصحفيين ورفضًا للنقيب ومجلس النقابة الحالي.
 
وناشد الحزب، الشعب المصري بالتلاحم والتوحد والوقوف يد واحدة، من أجل إفشال ما وصفه بمخطط جماعة الإخوان، لنشر ميليشياتهم في الشوارع.
 
من ناحيته ، اعتبر أحمد سلامة، أمين الإعلام بحزب التجمع بالإسكندرية، أن  المقصود مما حدث هو إرهاب الإعلاميين لإخفاء الحقائق عن الشعب وتغييب الوعي، وأكد "التجمع" ثقته في وسائل الإعلام الشريفة، التي تؤدي دورًا لا يقل عن المجالس النيابية، مطالبًا في الوقت نفسه بالتحقيق الفوري مع المسئولين عن مقر الإرشاد بالمقطم، ومن قاموا بالاعتداء على إعلاميين وصحفيين، والذين أصيب بعضهم إصابات مباشرة وخطيرة.
 
كما طالب «التجمع» النائب العام بضبط واحضار الحرس الخاص لخيرت الشاطر والمرشد اللذين قادا الهجوم، علمًا بأن التسجيلات موجودة وواضحة.