 استخراج جثمان شهيد المدرعة بالمنصورة لتشريحها بمعرفة لجنة ثلاثية 
استخرجت نيابة المنصورة الكلية والطب الشرعي واللجنة الثلاثية التى شكلتها النيابة، صباح اليوم الأحد، جثمان أول شهيد في عهد الرئيس مرسي بالدقهلية، المعروف إعلاميًا بـ"شهيد المدرعة"، والذي لقى مصرعه في الأحداث الأخيرة بالدقهلية.
 
حيث لقى مصرعه تحت عجلات مدرعة، تابعة لوزارة الداخلية بمديرية أمن الدقهلية بقطاع الأمن المركزي، لمنطقة شرق الدلتا، (قطاع المنصورة)، في محيط مبنى محافظة الدقهلية، بشارع قناة السويس، وفقًا لشهود العيان.
 
وتم استخراج الجثمان من مقابر العيسوى، صباح اليوم الأحد، وسط حضور أشقاء وأقارب المتوفى.
 
وكان قد أصدر مركز "كل المصريين" الحقوقي بالمنصورة، بيانا للإعلان عن التناقضات في تقرير الطب الشرعي الثاني لشهيد المدرعة بالمنصورة، والإعلان عن إعادة تشريح الجثمان، بعد تصريحات وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، بأن تقرير الطب الشرعي لحسام خاطر، (35 عامًا، خراط)، من قرية ميت عنتر "شهيد الدهس"، الذي توفي خلال الأحداث الأخيرة التي شهدتها مدينة المنصورة، لم يجد خدشًا واحدًا بجسده يثبت أن مدرعة الشرطة صدمته، وأن تقرير الطب الشرعي، أكد المتوفى لقي مصرعه نتيجة الاختناق وليس الدهس.
 
وقال وائل غالي، المحامي ومدير المركز: إن التناقض الذي وجد بالتقارير الطبية جاء مخالفًا لشهادة شهود العيان للحادث، ومنهم شقيق حسام، والذي أكد قيام مدرعة بالتسبب في مقتله، غير التناقض ما بين إرجاع الوفاة لحادث سيارة، ثم للاختناق بالغازات.
 
حيث أعلن مركز "كل المصريين" الحقوقي بالمنصورة، فى بيان إعلامى له أن النيابة العامة أصدرت قرارها بندب لجنة ثلاثية، من مصلحة الطب الشرعي، لإعادة تشريح جثمان شهيد المنصورة، الأول في عهد الرئيس مرسي، بعد التناقض ما بين تقريرين للطب الشرعي.
 
وأضاف البيان، أن ما صدر خلال التقرير المبدئي لحظة وفاة حسام الدين عبد الله عبد العظيم، من إصابته باتساع غير مرتجع بالعين، وزرقة بالشفتين، وبرودة في الأطراف، وتوقف تام بعضلتي القلب والتنفس؛ إثر ادعاء حادث طريق، نتج عنه اشتباه كسر بالجمجمة، ونزيف بالمخ، واشتباه كسر بالضلوع، ونزيف بالصدر، واشتباه نزيف بالبطن.
 
وأشار المركز إلى التقرير الطبي الثاني، والخاص بالطبيب الشرعي، أن عظام القبوة سليمة وخالية من الكسور، وأن المخ جوهره سليم، ولا توجد أنزفة على سطحه، ولا بتجوايفه، أما عظام القاعدة سليمة وخالية من الكسور، وبالنسبة للأنسجة الرخوة لجذر الصدر سليمة وخالية من الإصابات، وأرجعت السبب الحقيقي للوفاة إلى الكمية الغير طبيعية من الغاز المسيل للدموع.
 
الجدير بالذكر، قد قرر المستشار عماد قنديل، رئيس محكمة استئناف طلخا، والذي قام المحامى العام الأول، بانتدابه، للنظر في الاستئناف الذي قدم لنظر في تجديد حبس سائق المدرعة، المتهم بدهس متظاهر الدقهلية، بإخلاء سبيل عريف شرطه محمد داود، بكفاله خمسة آلاف جنيه.
 