 تظاهر مزارعي « الزعفران» بكفر الشيخ بسبب تأخر بذرة القطن 
تجمع العشرات من أهالى قرية الزعفران بمركز الحامول في محافظة كفر الشيخ أمام الجمعية الزراعية، بسبب تأخر استلام بذور القطن.
 
من جانبه قال عيد الشاذلى، عضو مجلس إدارة الجمعية، إن تأخر بذور القطن حتى اليوم، سيؤدي إلى تأخير زراعة محصول القطن الاستراتيجى، خاصة وأن الفلاحين والمزارعين قاموا بإخلاء الأرض الزراعية منذ شهر تقريبا انتظارا لوصول البذور من شركات التقاوى.
 
من ناحية أخرى، تظاهر اليوم العشرات من العمالة المؤقتة بهندسة رى قلين بمحافظة كفر الشيخ، عن العمل، احتجاجا على عدم تثبيتهم، رغم مرور 6 سنوات على عملهم.