 «عبد الغفار»: قناة السويس هي بمثابة «العرض» لمصر 
قال الدكتور وليد عبد الغفار، رئيس الأمانة الفنية لمشروع تنمية إقليم قناة السويس: "إن قناة السويس هي بمثابة "العرض" لمصر، ولا يمكن لأحد مهما كان أن يفرط في عرضه"، مشيرًا إلى أن دعم الرئاسة لهذا المشروع خدمة لأجيال المستقبل.
 
وأكد عبد الغفار، على ما قاله الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، في كلمته اليوم الأحد، أمام المؤتمر الدولي للنقل البحري واللوجيستيات تحت عنوان "آفاق التنمية لمنطقة قناة السويس رؤية مستقبلية"، بشأن هوية قناة السويس المصرية الخالصة.
 
وفى إطار متصل، عقد الدكتور إسماعيل عبد الغفار فرج، رئيس الأكاديمية العربية، مؤتمرًا صحفيًا، أكد فيه على قيام الأكاديمية بتسخير كافة إمكانيتها، ومؤسساتها، ومراكزها العلمية، والبحثية، والتدريبية، متمثله في معهد تدريب الموانئ، ومركز البحوث والاستشارات لقطاع النقل البحري.
 
وأشار فرج، إلى أن الفترة القادمة ستعمل الأكاديمية على جذب أنظار المستثمرين، ورجال الأعمال، وبنوك التمويل العالمية، من خلال التعريف بخطط التنمية والمشروعات المطروحة، والقواعد المنظمة للاسثمار في المنطقة.