عفيفى: الدين لا يحرم الناس من الاستمتاع بالحياة
رامى رشدى
 
حث الدكتور الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف الدعاة وخطباء المساجد على الارتفاع إلى مستوى الرسالة النبيلة التى يحملونها، بأن يؤدوا دورهم فى مواجهة التحديات التى تواجه الوطن فى هذه الفترة العصيبة التى تستهدف تهديد أمن واستقرار الوطن وتفتيت وحدته وإجهاض ثورته وحلمه فى النهضة.
 
وأوصى وزير الأوقاف، فى رسالة وجهها إلى الدعاة أن ييسروا على الناس فهم أمور الدين ويفتحوا أمامهم أبواب الأمل والرحمة، بدلا من ترهيبهم وتخويفهم وأن يبينوا للناس سماحة الإسلام ورفضه للهدم والتخريب والترويع وألا يجعلوا من الدين قائمة من المحظورات التى تفسد على المسلمين حياتهم، فلا تحريم فى الإسلام إلا بنص وديننا العظيم لا يرفض استمتاع الإنسان بمباهج الحياة طالما لا تخالف ثوابت الدين.
 
يذكر أن وزير الأوقاف  غادر القاهرة الأحد للمشاركة في فعاليات الندوة الحادية عشرة لمستجدات الفكر الإسلامى التى تنظمها وزارة الأوقاف والشئون الإسلامية بالكويت تحت عنوان "الاجتهاد بتحقيق المناط فقه الواقع والتوقع"، وذلك خلال الفترة من 18 إلى 20 فبراير الحالى ويرأس وزير الأوقاف إحدى جلسات الندوة التى يشارك فيها عدد كبير من العلماء.