بلال فضل : ربك بيسلط دقون على دقون..والخناقة فى المشروع الإسلامى على لم الاجرة
 
علق الكاتب بلال فضل على ما يدور فى الأحداث السياسية من خلافات بين السلفيين والإخوان المسلمين على خلفية إقالة خالد علم الدين القيادى السلفى من منصبه كمستشار لرئيس الجمهورية لشئون البيئة.
	
		 
وكتب بلال فضل عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر" اليوم الأثين : "ربك بيسلط دقون على دقون"، مضيفًا : "اللهم اضرب المتخلفين بالمتخلفين وأخرجنا من بينهم تقدميين".
 
وسخر بلال من الخلافات التى نشبت بين الإخوان والسلفيين قائلاً "في خناقة في المشروع الإسلامي على لم الأجرة"، مُتابعًا : " كتبت من شهر ونصف عن أن الإخوان سيضحون بالسلفيين فور إنتهاء الحاجة إليهم فاتهموني بالتوقيع بين الإسلاميين.اشربوا ياإخوة إنتو لسه شفتو حاجة".