مستشار الرئيس: سأتقدم ببلاغ ضد مرسي أمام النائب العام
 
أعلن د. خالد علم الدين, مستشار الرئيس السابق، بأبلاغا إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، لفتح التحقيق معه بشأن اتهام الرئاسة لاستغلال نفوذه قائلا: "سأتقدم اليوم إلى النائب العام لفتح التحقيق معى بشأن اتهام الرئاسة لى باستغلال نفوذى من منصبى".
 
وقال علم الدين، خلال مؤتمر صحفى ظهر اليوم: "سأتقدم للنائب العام ببلاغ لفتح التحقيق معى بشأن اتهام الرئاسة ولن أتراجع عن حقى لأن أعراض الناس ليس لعبة فى يد الرئيس أو مؤسسة الرئاسة من أجل التلاعب بها".
 
ووجه علم الدين رسالة للرئيس مرسى: "سامحك الله يادكتور مرسى وأتمنى لك التوفيق والسداد وأعذره فى تخبط القرارات لكثرة الضغوط وأقول للحرية والعدالة الاستحواذ أخرته مش كويسة".