عضو مجلس الشورى يعتصم فى المجلس اعتراضًا على احداث بورسعيد
 
قرر الأمين المساعد لحزب الوسط حسين زايد، عضو مجلس الشورى عن بورسعيد، الاعتصام داخل مجلس الشورى صباح اليوم الإثنين، وذلك بسبب عدم تدخل الرئاسة لحل المشاكل التى تحدث فى محافظة بورسعيد.
 
وأصدر حسين زايد بيانًا رسميًا يُطالب رئاسة الجمهورية ضرورة اعتبار كل من سقط قتيلا أو جريحا في أحداث بورسعيد الأخيرة ولم يكن يحمل سلاحا أو يهاجم منشأة من شهداء ومصابي ثورة 25 يناير.
 
وطالب بالبداية فى التحقيق في الأحداث عن طريق قاضي تحقيق، وسرعة إصدار قانون عودة المنطقة الحرة ونقل عتيدي الإجرام من سجن بورسعيد.