تأجيل محاكمة 22 متهما بسرقة 4 ملايين جنيه بالنزهة لجلسة 23 أبريل
مروة على
 
أجلت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم الإثنين برئاسة المستشار أسامة شاهين محاكمة 22 متهم لسرقتهم مبلغ مالى نقدى وقدره أربعة ملايين وتسعمائة وستة وتسعون ألف وربعمائة وخمسة جنيها وذلك لجلسة 23 أبريل المقبل لحضور محامى عن المتهم الثانى .
 
كان المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية قد أحال كل من المتهمين كريم .ع , وقذافى . ع  , وعبد الرحيم .ع , وهيثم . ل , وحسين . م , عثمان . ت , ورجب . ف , وأحمد . إ , وعبده . ط , وأسامة . أ , رجب . ف , وأم الدهب . ت , وعصام . ف , و عبد الناصر . ع , ومبروك . م , وعاطف . م , ومحمود . إ , وسالم . م , ومحمد . ت , ومحسن . ت , ورئيسة . م , وهبه . أ , إلى المحاكمة الجنائية لإنهما فى يوم 15 مايو 2011 بدائرة قسم النزهة سرقوا وأخرون مجهولين المبلغ مالى نقدى وقدره أربعة ملايين وتسعمائة وستة وتسعون ألف وربعمائة وخمسة جنيها المملوكين للمجنى عليهم وجدى . ع , ومحمد . ف , وعزت . ع , ونادر. ن , ووائل . ص  , بطريق الإكراه الواقع على كلا من المجنى عليهم .
 
أثبتت التحريات التى قام بها معاون قسم شرطة النزهة صحة المعلومات بأن المتهمين قاموا بتتبع سيارة نقل الأموال الخاصة بالمجنى عليهم وتمكنوا من استيقافها وأشهرالمتهم السادس سلاحا ناريا " بندقية ألية " وأطلق منها عيارا ناريا محدثا بذلك إصابة المجنى عليه الثالث مما بث الرعب فى أنفسهم وقام باقى المتهمين بإشهار أسلحة نارية " فرد خرطوش " وقاموا بتقييدهم وإرغامهم على الترجل من السيارة وتمكنوا بتلك الوسيلة القسرية من شل مقاومتهم والإستيلاء على المبلغ المالى .  