العريان: عامان على التسونامي العربي والشعوب لن تهدأ حتى تحقق اهداف ثورتها
 
 
في ذكرى سقوط القذافي .. قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: إنه بمرور يوم أمس، فقد مر عامان على الدول العربية التي غيرت رؤساءها في زلزال التغيير والتسونامي العربي، مؤكدًا أن هذه الشعوب لن تهدأ حتى تحقق أهداف ثوراتها.
 
وأضاف العريان- على حسابه الشخصي بموقع "الفيسبوك"- : "أن الثورة المضادة خططت على مدار السنتين من أجل اغتيال حلم العرب جميعا في آمالهم التي طال انتظار تحقيقها منذ عقود طويلة، في الحرية والاستقلال والكرامة الإنسانية والعدل والعدالة الاجتماعية والتنمية والوحدة العربية".
 
وأكد أن "هناك من يعمل بكلل ليرسل رسالة إحباط ويأس وتثبيط لهمة الأمة العربية، سيهزم الأمل اليأس، وسينتصر التفاؤل على الإحباط، وسيفوز الصدق على حملة الأكاذيب، وستدحض الحقائق الشائعات".
 