النيابة تأمر بإعادة تشريح جثة الجندي امام لجنة الثلاثية بناء علي طلب الدفاع
مروة على
 
أمر المستشار سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل وبإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، بإعادة تشريح  جثه الناشط السياسي  محـمد الجندي ، أمام اللجنه الثلاثية لإعداد التقرير الطبي بحالة الجندي ، بناءآ على طلب محامي الجندي .
وكان المستشار أحمد صفوت هلال مدير النيابة، قد إستمع ، لأقوال الطبيب الشرعى علاء عبد الحليم الذى قام بتشريح جثه محمد الجندى ، ان وفاته نتيجة حادث سيارة وليس بسبب تعذيبه من قبل رجال الأمن داخل معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر .             
وأضاف الدكتور في أقواله أمام المستشار عمرو عوض وكيل أول النيابة،  إن الاصابات التى وجدت بجسم الجندى هى نفس الإصابات التى تنشأ من حوادث السيارات، وأشار الى ان التقرير الذى كتبة للجندى انه أصيب بكسر فى الضلوع واعلى الفخذ وهذه الإصابات  تأتي نتيجة اصتطدامه بسيارة كبيره الحجم . وهو مايؤيد ما قاله شهود العيان الذين شاهدو سياره ميكروباص تصدم الجندى عند كوبري عبد المنعم رياض. واضاف انه لايوجد اثار تعذيب على جسم الجندى 