السفير محمود كارم يؤكد على أهمية العلاقات المصرية الهندية
أكد محمود كارم سفير مصر السابق لدى بلجيكا، على أهمية العلاقات المصرية الهندية، خاصة وأن مصر تمر بمرحلة التحول الديمقراطي، مشددًا على ضرورة الاستفادة من تجارب الهند التي خاضتها في الديمقراطية والتعاون الثنائي في مجالات الحكم الرشيد وبناء المؤسسات، والاستفادة من خبرة اللجنة العليا للانتخابات الهندية التي تتمتع بالاستقلالية.
وقال السفير كارم، على هامش مؤتمر الأمن الآسيوي الخامس عشر، الذي يعقد تحت عنوان "الاتجاهات الناشئة في غرب آسيا.. التداعيات الإقليمية والعالمية"، إن الهند تمتلك الخبرة في موضوعات مثل تداول السلطة والتعددية والقواعد الرئيسية في بناء الأحزاب خاصة في المناطق النائية، ومشاركة الشباب في العمل السياسي، فضلا عن إمكانية التعاون في المجال البحري في منطقة القرن الأفريقي، في مجال مكافحة القرصنة في الصومال.
وشدد على أهمية طرح الرؤية المصرية في هذا المؤتمر، والتي توضح المخاوف من البرنامج النووي الإسرائيلي الذي لا يخضع لضمانات، وأن التركيز على الملف النووي الإيراني يجب ألا يؤدي إلى نسيان برنامج إسرائيل، موضحًا أنه يطرح في ورقته البحثية خلال المؤتمر، قضايا نزع السلاح والحد من الانتشار النووي ومبادرة أسلحة الدمار الشامل التي طرحتها مصر.
وحول ثورة 25 يناير، قال السفير كارم إن مطالب الثورة كانت مشروعة وعبر عنها الشباب الواعي المحب لمصالح بلاده، منوهًا بأن الثورة المصرية اتسمت بالسلمية، وكسرت حاجز الخوف، ووضعت مبادئًا أصبحت مثالا لثورات وحركات في العالم وهي "عيش وحرية وعدالة اجتماعية".