شريف الحصري المحاكم عسكريا: "مش هقعد في بيتي تاني وهشارك في أي حاجة ضد مرسي والإخوان"
الحصري: "الحرية والعدالة" حزب علماني بحت وليس له علاقة بالشريعة
رغم عدم مشاركته في الحياة السياسية، إلا أنه انتخب الرئيس محمد مرسي، ورحب بتولي الإخوان شؤون البلاد، وجعلت منه الأقدار مناضلا، ليحارب في صفوف الثوار والحركات الثورية، ضد من اختارهم ورحب بهم. شريف الحصري، الشاب السلفي المحاكم عسكريا، والذي حكم عليه حكما، وصفه بأنه سياسيا، بسنة سجن مع الشغل والنفاذ مع إيقاف التنفيذ، وغرامة 500 جنيه.
ويقول الحصري "فجأة اقتحموا حرمة منزلي، وصوروا شقتي، وقبضوا عليا، ولفيت على جميع سجون مصر، بدون تهمة، وبعد كده اضطروا يحكموا حكم سياسي بدون أدلة أو سند قانوني لأنه أمام محكمة عسكرية".
ويضيف "كانوا هما القضاة، والشهود وكل حاجة، حتى إذن التفتيش لم يتضمن تصوير الشقة، وأدلة إدانتي لم تكون موجودة، وشاهد الإثبات ضابط من الجيش، حسيت بالقهر والظلم، وحسيت أكتر بنضال الثوار وشعورهم بالقهر".
وأكمل "مش هقعد في بيتي تاني، واتمنى أكون آخر المحاكمين عسكريا، هنزل وهشارك في أي حاجة ضد الحكومة والإخوان ومرسي".
ثم استطرد "الحرية والعدالة حزب علماني بحت، وليس حركة إصلاحية، ويتحالف مع الشيطان من أجل مصلحة الإخوان"، موجها اللوم للجماعات الإسلامية التي يراها متناقضة في مبادئها.