غرفة الصناعات الغذائية: إسهال الأطفال سببه أن 70% من الطعام بدون رقابة
16 مليار جنيه حجم الصادرات المصرية.. والاستثمار في الصناعات الغذائية مئة مليار جنيه
كشف المهندس محمد شكري، رئيس غرفة الصناعات الغذائية، أمام لجنة الصناعة بمجلس الشورى أن 9% من أطفال مصر يعانون من الإسهال الحاد، لأن 70% من نسبة الغذاء المتداول عشوائي ولا يخضع لرقابة ومعايير سلامة الغذاء، مشيرا إلى أن الدراسة التي أجرتها الغرفة أثبتت ذلك، وأن الرقابة الحالية على الغذاء تعتبر رقابة سابقة للإنتاج وليست لاحقة له، كما أن الفلسفة التشريعية وقائية.
يذكر أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، سبق أن أرجع إصابة الأطفال بالإسهال إلى النظافة الشخصية لأثداء الأم التي ترضع طفلها.
وأضاف شكري، في اجتماع اللجنة برئاسة الدكتور طارق مصطفى، أن حجم الصادرات المصرية من السلع الغذائية يصل إلى 16 مليار جنيه، وأن حجم الاستثمارات في الصناعات الغذائية يصل إلى مئة مليار جنيه، موضحا أن نسبة 16% من حجم العمالة المصرية تعمل بمجالات الصناعات الغذائية، وأن نسبة إنفاق الأسرة في الريف والحضر على المواد الغذائية تتراوح بين 40% و50%، أي أن نصف دخل الاسرة يذهب إلى الإنفاق على الغذاء.
واقترح النائب محمد مؤمن سرعة إنشاء هيئة سلامة الغذاء كهيئة قومية برئاسة رئيس الوزراء، وتضم مجلس أمناء من المتخصصين.
وأشار النائب ناجي الشهابي إلى ضرورة استقلال هيئة سلامة الغذاء عن الحكومة، وأن يكون تشكيلها بعيدا عن الهيئات الحكومية.
وأوضح محمد شكري أن الدراسة التي أجرتها الغرفة على الأطفال كشفت أن 29% منهم يعانون من أمراض التقزم، و14% منهم يعانون من قصر القامة، و9% يعانون من الإسهال الحاد.