عرب: رئيس الوزراء وعد بتقديم الدعم المادي لمشروعات وزارة الثقافة
قال وزير الثقافة، الدكتور محمد صابر عرب، إن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، وعد بتقديم الدعم المالي لمشروعات الوزارة ونسعى لاسترداد أصول السينما واستكمال مشروع المسرح القومي.
جاء ذلك في أول تصريح لوزير الثقافة عقب استئناف مهام عمله اليوم الأربعاء بعد عدوله عن استقالته ومقابلته لرئيس الوزراء.
وأضاف عرب، في بيان صحفي، أن الدكتور هشام قنديل رحب بقرار عدوله عن استقالته، وعودته لمنصبه بالوزارة، وأكد له أن الحكومة تدعم مشروعات الثقافة ماديا ومنعويا، وطالبه بتقديم ملف عنها وعرضها ومناقشتها عليها، دون أن يشمل هذا
الدعم الرواتب والحوافز.
وأوضح عرب أنه طلب من قيادات الوزارة إعداد ملف كامل عن مشروعاتها وعمل دراسة جدوى لعرضها على مجلس الوزراء من أجل الحصول على الدعم المادي، مشيرا إلى أن الوزارة تسعى حاليا لاسترداد أصول السينما التي نقلت ملكيتها إلى الشركة القابضة بوزارة الاستثمار مثل استديو مصر والنحاس وعدد من الاستديوهات وعدد من دور العرض السينمائية المنتشرة فى أنحاء الجمهورية، والبالغ عددها سبع وعشرين دار عرض سينمائية منذ التسعينات.
وأضاف أنه منذ نقل ملكية أصول السينما لم يحدث أي تطوير في هذا المشروع.. مشيرا إلى أن الوزارة تدرس هذا الملف منذ ما يزيد عن شهر من أجل استرداد هذه الأصول.
وأكد أنه طلب من المعنين بملف السينما في الوزارة التعجيل بالانتهاء منه لعرضه على وزير الاستثمار قريبا، من أجل إدارتها من جانب وزارة الثقافة، أو يتم الاتفاق على إدارتها بصورة مشتركة بين الوزارتين، مشيرًا إلى أن دور السينما التي أخذت
تم تدمير البنية الأساسية لها ولم تدار بشكل جيد على الإطلاق.
وقال وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب، إن وزارة التعاون الدولي ستستكمل مشروع المسرح القومي، بعد تقديم ملف شامل عما تم إنجازه حتى اليوم من تطوير المسرح، وإعداد دراسة للمشروع مرة أخرى بالاشتراك مع لجنة هندسية من وزارة
الثقافة في محاولة لتقليص المبلغ المطلوب للانتهاء من الإنشاءات والتشطيبات الخاصة بالمسرح في أقرب وقت.