قوى ثورية تدعو لمليونية "كش ملك" أمام قصر القبة بعد غدٍ
مستمرون مهما زاد بطش الشرطة أو عناد "مرسي"
دعت 38 حركة وائتلافا شبابيا، جموع الشعب المصري للتظاهر يوم الجمعة المقبل، أمام قصر القبة مقر الحكم الجديد، على حد وصفهم، تحت شعار "كش ملك"، وذلك من أجل تحقيق أهداف الثورة، مؤكدين استمرارهم في مطاردة الرئيس من قصر لقصر، وعدم تراجعهم عن أهدافهم مهما زاد بطش الشرطة أو عناد "مرسي".
وأعلنت الحركات والائتلافات، في بيان صحفي، صادر عصر اليوم، تنظيم أربعة مسيرات من مساجد الشيخ كشك بحدائق القبة، والنور بالعباسية، ومسجد المطراوي بالمطرية، بالإضافة إلى مسيرة أخرى من ميدان الألف مسكن بجسر السويس، عقب صلاة الظهر للمشاركة بالمليونية أمام قصر القبة.
وأضاف البيان، أنه بعد أسابيع من التظاهر المستمر في ميادين مصر من أجل مطالب عادلة ومشروعة، استشهد وأصيب واعتقل وسحل وعذب في سبيلها مئات الشباب والمواطنين الأبرياء، ولم يستجب مرسي لأي من تلك المطالب، واعتمد على قوى الأمن في إجهاض الغضب الشعبي وتثبيت أركان نظامه، لافتا إلى أن تلك الأجهزة التي فشلت من قبل فى حماية مبارك حتى رحيله، إلا أن مرسي لم يستوعب الدرس فأخذ يكثف من حراسته ويعلي من أسوار القصر الجمهوري في إشارة واضحة لانعزاله التام عن الشرعية الشعبية التي يتشدق هو وجماعته بها.
يذكر أن القوى الثورية الموقعة على البيان هي: تحالف القوى الثورية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، وشباب حزب الدستور، وثورة الغضب المصرية الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، والمركز القومي للجان الشعبية، واتحاد شباب ماسبيرو، ومستمرون مظلة القوى الثورية، واتحاد الصفحات الثورية، واتحاد شباب الثورة، وشباب حزب الجبهة، وحكومة ظل شباب الثورة، وحركة شباب الوحدة الوطنية، وأولتراس برادعاوي، وحركة شباب فجر، وحركة جنود الثورة، ومجلس شباب الثورة، وامسك فلول، وائتلاف ثوار مصر، واتحاد ثوار الإسكندرية، ومجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، وعدد آخر من الحركات.