"علماء من أجل الصحوة": الاحتفال بعيد الحب حرام
ويدعو إلى دفع أموال الهدايا لمشروع قومي يخدم البلاد
أصدر المركز الإسلامي لعلماء من أجل الصحوة فتوى بتحريم الاحتفال بعيد الحب، مؤكدا أن أعياد المسلمين اثنين فقط؛ عيد الفطر وعيد الأضحى.
وقال المركز، في بيان له، إنه لن يحتفل بما يسمى بعيد الحب "لأننا نحتفل بالمودة والرحمة والحب في كل دقيقة، فما أبخل من يختزلونه ليوم واحد". وأضاف: "دعونا ننظر إلى الموضوع من وجهه نظر أخرى، فمعدل شراء الهدايا في هذا اليوم في مصر يقارب 150 مليون جنيه، فليتذكر كل المشتركين في هذا اليوم بدلا من شراء الهدايا أن يضعوا أموالهم في مشروع قومي يخدم البلاد والعباد، ويعود بالنفع والسعادة والحب على جميع المواطنين"، مشددا على أن هذا هو "معنى الحب الحقيقي".