لجنة التنسيق بين المجلس القومي لحقوق الإنسان والوزارات تعقد جلستها الثالثة
عقد المجلس القومي لحقوق الإنسان، اليوم، الجلسة الثالثة للجنة التنسيق بين المجلس والوزارات، التي تستهدف التنسيق والتعاون لتعزيز
وحماية ونشر ثقافة حقوق الإنسان في مصر بين المواطنين في مختلف المجالات والقطاعات، وانطلاقا من اهتمام المجلس القومي لحقوق الإنسان في دورته الجديدة، لرفع مستوى الوعي القومي بحقوق الإنسان.
وقال المستشار هاني يوسف، عضو المجلس، إنه تم مناقشة أطر التعاون المشترك بين المجلس والوزارات، من أجل تعزيز وحماية حقوق الإنسان، وترأسها السفير عبد الله الأشعل، الأمين العام للمجلس الأعلى لحقوق الإنسان، وعضو المجلس ماريان ملاك.
وأشار يوسف إلى أهمية هذه الجلسات، حيث تم الاتفاق على عقد ورشة عمل للقيادات الإدارية بالوزارات والهيئات الحكومية، تحت عنوان "دور القيادات الإدارية فى نشر وتعزيز ثقافة حقوق الإنسان"، وذلك في 10 أبريل المقبل.
وأوضح يوسف أنه تم الاتفاق على أن تتضمن الورشة عدد من المحاور، أهمها نشر الوعي بالثقافة القانونية والدستورية، وثقافة حقوق الإنسان، ونشر الوعي بالحقوق المدنية والسياسية، والتمكين الحقوقي للشباب، ومكافحة الفساد.