تدشين حزب "الانتماء المصري" باتجاهات ليبرالية وسطية بنقابة الصحفيين
ووكيل مؤسسيه: لن تأتي استثمارات غربية للبلاد في الوقت الحالي.. وأحذر من ثورة جياع
أعلن عدد من النشطاء والسياسيين تدشين حزب "الانتماء المصري" ذي الاتجاه الليبرالي الوسطي، اليوم، بزعامة الدكتور إبراهيم الغريب المرشح الرئاسي السابق، وذلك خلال مؤتمر صحفي بنقابة الصحفيين.
وأكد وكيل مؤسسي الحزب أن جماعة الإخوان المسلمين أثبتت فشلها في إدارة البلاد خلال الفترة الماضية، الأمر الذي أدى لتحول البلاد إلى ساحة حرب أهلية، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل والدول الغربية تتظاهر بأنها مع التيار الإسلامي، إلا أنها في حقيقة الأمر ضده، محذرا من تكرار سيناريو الصومال والسودان ومالي، متحديا أن تصل إلى مصر استثمارات خلال الفترة المقبلة، لأن الدول الغربية تسعى لخنق التيار الإسلامي بعد وصوله للحكم، للمساهمة في قيام ثورة جياع.
وطرح الغريب مبادرة تقضي بفتح البنوك المصرية أمام كل مصري ليضع ما يمتلكه بالعملة الصعبة، بشرط عدم سؤاله "من أين لك هذا؟"، مضيفا أن "الهدف ليس السماح بغسيل الأموال، ولكن المساعدة في إنعاش الاقتصاد المصري". واقترح إجراء جلسة حوار علنية بمجلس الشورى، يديرها أكبر وأصغر الأعضاء سنا وقبطي وأكبر وأصغر سيدة، بمشاركة رئيس الجمهورية وكافة القوى السياسية.
وأعلن الحزب أنه سيخوض انتخابات البرلمان المقبل عن طريق نظام القائمة في كافة أنحاء الجمهورية، مؤكدا أنه أول حزب يعين نائبا معاقا لرئيس الحزب، وهو عبداللطيف محمد المنيري.