مصر تغلق أنفاقا على حدود غزة بضخ مياه الصرف الصحي فيها
أكدت مصادر أمنية الأربعاء، أن الأمن المصري، أغلق العديد من الأنفاق المنتشرة على طول الحدود المصرية مع قطاع غزة من خلال ضخ مياه الصرف الصحي فيها، في حين أعلنت الحكومة الفلسطينية المقالة التي تديرها حركة حماس أنفاقا أخرى بسبب عدم أهليتها أو سوء استعمالها في التهريب.
وأكد مصدر أمني مصري في سيناء لفرانس برس طالبا عدم ذكر اسمه أن الجانب المصري "يضخ منذ أيام مياه الصرف الصحي في الأنفاق لوقف العمل فيها".
وبدأت مصر بإغلاق الأنفاق في رمضان الماضي لأسباب أمنية، بعد مقتل عدد من جنودها في هجوم في سيناء.
وتستخدم الإنفاق خصوصا لتهريب الوقود ومواد البناء ومواد غذائية وفي بعض الأحيان لتهريب مواد قتالية.