 بدء جلسة الجمعية العمومية غير العادية لنادي القضاة 
بدأت مساء اليوم الجمعة، جلسة الجمعية العمومية غير العادية، لمجلس إدارة نادي القضاة، برئاسة المستشار أحمد الزند، بتلاوة آيات من القرآن الكريم.
 
وقد حضر المستشار الزند وبرفقته نجله "شريف"، للمشاركة في العمومية غير العادية، التي يشارك بها 300 مستشار، في تراجع ملحوظ لتعداد المستشارين المشاركين في الجمعية العمومية السابقة.
 
يذكر، أن العشرات من القضاة وأعضاء النيابة العامة من الشباب، قد أعلنوا مشاركتهم بالجلسة المخصصة لمناقشة أزمة النائب العام والتصعيد المتواصل ضد المستشار أحمد الزند والحديث عن رفع الحصانة عنه.