 وقفة احتجاجية بالإسماعيلية للمطالبة باستكمال أهداف الثورة 
نظم عشرات من النشطاء السياسيين بالإسماعيلية، اليوم الجمعة، وقفة احتجاجية بميدان "الممر"؛ مطالبين باستكمال أهداف الثورة.
 
وطالب المعتصمون بضرورة توفير ضمانات كافية لنزاهة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
من جانب آخر، قام عشرات المواطنين من منطقتى "البتهينى وآدم" العشوائيتين، بمدينة الإسماعيلية، بقطع طريق "البلاجات" بالمدينة ومنع مرور السيارات والأفراد والمركبات؛ احتجاجًا على نقص الخدمات، والمطالبة بإنشاء نقطة شرطة ووحدة للدفاع المدنى بالمنطقتين العشوائيتين.