 انتظام حركة المرور والسكة الحديد بعد قيام الأهالى بقطعها فى شبين القناطر 
انتظمت الحركة أمام مزلقان شبين القناطر الرئيسى وعلى خط السكة الحديد )شبين القناطر - قليوب(، وطريق مسطرد -كفر حمزة، بعد قطعها من قبل أهالى مدينة شبين القناطر؛ بسبب حالة الانفلات الأمنى بالمنطقة، وقيام مجموعة من البلطجية بفرض الإتاوات عليهم.
 
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا بقيام عدد من أهالى قرية مدينة شبين القناطر بقطع طريق مسطرد وخط السكة الحديد، وانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية، وتمت تهدئة المحتجين وإعادة فتح الطرق.
 
 
وتبين أن مجموعة من الأهالى بشبين القناطر نظموا وقفة احتجاجية، وقاموا بقطع طريق مسطرد وخط السكة الحديد (شبين القناطر قليوب)، بسبب حالة الانفلات الأمنى التى انتشرت مؤخرًا بالمنطقة، وقيام عدد من المسجلين خطرًا والبلطجية بفرض إتاوات عليهم وسرقة سياراتهم.
 
من جانبه ، أكد اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، أنه يتم يوميًا شن حملات أمنية بمختلف مناطق ومراكز المحافظة؛ لضبط الخارجين عن القانون، مؤكدًا أن هناك خططا أمنية تستهدف مداهمة واقتحام كافة البؤر الإجرامية بقرى المثلث الذهبى بشبين القناطر والخانكة، وتوجيه حملات أمنية مكبرة لضبط العناصر الخطرة التى تهدد الأمن العام والمواطنين.