 مصادر سياسية إسرائيلية تدعو مصر لإعادة السفير إلى تل أبيب 
دعت مصادر سياسية كبيرة فى إسرائيل، السلطات المصرية إلى إعادة السفير المصرى عاطف سالم إلى تل أبيب، بعد أن تم استدعاؤه إلى القاهرة، فى أعقاب عملية "عامود السحاب" فى قطاع غزة خلال شهر نوفمبر الماضي.
 
وقالت المصادر، فى تصريحات لراديو "صوت إسرائيل" اليوم الجمعة: "إن فترة طويلة مضت منذ انتهاء هذه العملية، وإن الهدوء يسود الميدان بفضل الدور البناء والإيجابى لمصر فى إطار التفاهمات التى تم التوصل إليها فى أعقاب العملية العسكرية فى غزة".
 
وأعربت عن أسفها لعدم وجود قناة اتصال مباشرة بين الرئيس المصرى محمد مرسى والمسؤولين الإسرائيليين الكبار، إلا أنها أشارت إلى أنه بخلاف ذلك هناك علاقات تعاون وثيق على المستويات السياسية والعسكرية بين الجانبين، وقد اتضح ذلك فى زيارة الوفود العسكرية الإسرائيلية والمصرية لكلا الجانبين مؤخرًا.
 
وقالت المصادر: إن اللجنة العسكرية المشتركة للجانبين تلتئم بصورة منتظمة وروتينية كما هو الحال بالنسبة للجنة الإسرائيلية المصرية الخاصة بالمناطق الصناعية المؤهلة المعروفة باسم (كويز).
 
ومن جهة أخرى ، أعربت المصادر السياسية الكبيرة عن أسفها لتصريحات وزير الزراعة المصرى صلاح عبد المؤمن، من أنه لا نية للعودة إلى المشاريع المشتركة بين الجانبين فى المجال الزراعى بعد توقفها نهائيًا، مضيفة إلى أن إسرائيل دعت إلى استئناف عمل اللجنة الزراعية المشتركة التى توقفت قبل أربعة أعوام، إلا انها لم تلق اذانا صاغية فى القاهرة.
 
يذكر أن الرئيس محمد مرسي، كان قد أصدر قرارا فى 14 نوفمبر الماضي، بسحب السفير المصرى لدى إسرائيل، على خلفية العدوان على قطاع غزة.