 اعتصام مفتوح لعمال المراجل البخارية للمطالبة بتنفيذ حكم عودة الشركة  
نظم عشرات العمال بشركة المراجل البخارية، اليوم الجمعة، اعتصاما مفتوحا أمام مقر الشركة؛ اعتراضا على عدم تنفيذ الحكم القضائى الصادر بعودة الشركة للدولة مرة أخرى وعدم صرف رواتب العاملين منذ سبتمبر 2011.
 
وقال حسن أبو الدهب، أحد العاملين بالشركة لـ"الشروق"، إن العمال يطالبون الدولة بوضع يدها على الشركة وتسليمها للعمال، بعد رفض المستثمر تنفيذ الحكم القضائي، وطالب بعودة جميع العاملين داخل وخارج الشركة على الفور.
 
وأضاف أن الشركة كان يعمل بها حوالى 1200 عامل، والآن أصبح عدد العاملين 170 عاملا، 70% منهم إداريون، لذلك أصبح لزاما على الدولة تنفيذ الحكم القضائى وعودة العمال الذين خرجوا على المعاش المبكر وخاصة أن متوسط أعمارهم يتراوح ما بين 35 إلى 50 عاما. 
 
واتهم  أبو الدهب الشركة القابضة للصناعات الكيماوية وهيئة الاستثمار بالتواطؤ مع رجل الأعمال خالد شتا الذى قام بشراء الشركة بعرقلة إجراءات تشغيل الشركة طبقا للحكم القضائى الصادر.
 