 «الوطنية للتغيير» بالسويس: «اضبطوا عدادات الوقت فحكم المرشد راحل»   
أكد أحمد الكيلاني، منسق الجمعية الوطنية للتغيير بالسويس وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن قيام رئيس الجمهورية محمد مرسي بالدعوة للانتخابات النيابية- متجاهلاً كل طلبات المعارضة والطلبات الشعبية بتشكيل حكومة محايد لإدارة الانتخابات، وعزل النائب العام- سوف يؤدي إلى استفزاز القوى الثورية والشعب المصري، خاصة أن المصريين يشاهدون الآن كيف أن رغبة جماعة فقط هي ما يسود.
 
وقال أحمد الكيلاني: إننا نستطيع أن نضبط الآن عداد الوقت لرحيل محمد مرسي ونظامه والذي لن يتجاوز أسابيع، فهذا رئيس الجماعة التي أصيبت بالسعار السياسي، فلا تشاهد الجماعة جبال الغضب في الشوارع وكل هذا الاحتقان والانهيار الاقتصادي والانفلات الأمني والصدامات المتكررة مع كل مؤسسات الدولة، بجانب مقاطعتها لجميع القوي السياسية وعزلتها عن حلفائها الأساسيين، وكل هذا يؤدي إلي طريق وحيد لا ثاني له، هو الثورة الشعبية العارمة التي ستكون هذة المرة أكثر عنفا ودمويًا، تنهي وللأبد الأسطورة الإخوانية الكاذبة.
 
ووجه الكيلاني رسالة إلي الشعب المصري: اضبطوا عدادات الوقت فحكم مرشد جماعة الإخوان المسلمين في مصر راحل راحل، مؤكدًا أن ما يقوم به قيادات الإخوان المسلمين للقضاء علي جماعتهم بتصرفاتهم لا يقوم به أعداؤهم.