 عضو جبهة الإنقاذ: المؤشرات تتجه لمقاطعة الانتخابات البرلمانية 
أكد المهندس محمد سامي، رئيس حزب الكرامة وعضو جبهة الإنقاذ، أن المكتب السياسي بالحزب سيعقد اجتماعا لتحديد الموقف النهائي من خوض الانتخابات البرلمانية، مؤكدا أن الاتجاه العام يسير في طريق مقاطعة هذه الانتخابات.
 وأضاف سامي في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن جبهة الإنقاذ في طريقها لرفض المشاركة في الانتخابات، لأن الرئيس مرسي لم يستجب لأي من مطالب الجبهة أو يقدم أي نوع من أنواع الاعتراف، بأن هناك معارضة لها مطالب تمثل قطاع عريض من الشارع، لذلك فإن المقاطعة شيء حتمي، على حد وصفه.
وأشار سامي إلى أن السبب في رغبة الإخوان المسلمين في تسريع اللعبة السياسية يرجع إلى تطلعهم في الاستحواذ على كافة أوجه الحياة السياسية، كما حدث في باقي الجولات السابقة ومن بينها جولة الاستفتاء على الدستور.
 وأوضح سامي أن المقاطعة من شأنها كشف الإخوان أمام الرأي العام  خصوصا بعد ما خسروا أحد حلفائهم، مشيرا إلى حزب النور مؤكدا على أن هذا سيجعلهم فى حاجة الى السماع للمعارضة وتلبية مطالبها.