 ماضي: لقاءات بين النظام والمعارضة للمٌ الشمل 
قال المهندس أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، إن العلاقة بين الجيش والرئيس مرسي ممتازة، مشيرًا إلى أن هناك محاولات للوقيعة بين الطرفين ولكنها فشلت.
 
 
وأكد ماضي، خلال مشاركته في احتفالية الحزب بمرور عامين على تأسيسه رسميًا، بمدينة العريش، اليوم الجمعة، أن "الرئيس محمد مرسي يتحلى بالصبر وليس رئيسًا ضعيفًا".
 
 
وكشف ماضي، عن وجود  لقاءات بين النظام و المعارضة من أجل بدء حوار قوي للمّ الشمل، ولكنه أكد أنه لم  يتم الإعلان عن التفاصيل حرصًا على عدم  فشل الجهود، مشيرًا إلى أن  "حزب الوسط  في مرحلة قادمة  سيكون مهما ومؤثرا في خريطة مصر السياسية".