 مسيرات »القائد إبراهيم« تصل إلى المنطقة الشمالية بالإسكندرية 
وصلت المسيرات التي انطلقت من ساحة مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية عقب صلاة جمعة اليوم "الجمعة" إلي الساحة المقابلة لقيادة المنطقة الشمالية العسكرية، وردد المتظاهرون هتافات "الجيش والشعب إيد واحدة" .
 
وعلي الجانب الآخر، قام المئات بقطع طريقي شارع أبو قير وترام المدينة بمنطقة سيدي جابر استمراراً للاحتجاجات التي انطلقت منذ اليوم الجمعة، للمطالبة بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.
 
وكانت اختلافات في توجهات المشاركين في المسيرة الاحتجاجية حول سبل الحلول التي تقترحها، احتجاجًا علي الأوضاع الحالية.