 «السعيد»: إجراء الانتخابات بعد 60 يومًا لا يسمح بالإشراف الدولي عليها 
اعتبر الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، أن إصدار الدكتور محمد مرسي، قانون الانتخابات وتحديد موعدها، دون مراعاة إرادة الجماهير المصرية، ورفض الكثير منهم لبعض النقاط التي أصر مجلس الشورى على تمريرها دون وجه حق، بمثابة فرض لسلطة الرئيس الاستبدادية.
 
أضاف السعيد، في تصريح لـ"الشروق" اليوم الجمعة: "مرسي لم يراع مطالب جبهة الإنقاذ الوطني، الخاصة بوضع ضمانات لخوض الانتخابات البرلمانية، فضلاً عن عدم مراعاته مصلحة الوطن".
 
وأشار إلى أن قرار الرئيس بإجراء الانتخابات بعد 60يوماً، أكدت عدم رغبة جماعة الإخوان في المتابعة والإشراف الأجنبي على سير العملية الانتخابية، لافتاً إلى الإشراف الأجنبي على الانتخابات، يشترط طلب الحكومة المصرية ذلك قبل بدء العملية بفترة لا تقل عن 3أشهر.
 
من جانبه، أوضح عضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن الوقت الذي حدد فيه رئيس الجمهورية موعد الانتخابات البرلمانية، تزامن مع محاولة الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، لتغيير الإدارات المحلية وتغيير المحافظين من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، مشيراً إلى أن هذا سبب كافٍ للشك في نزاهة سير العملية الانتخابية.
 
وذكر السعيد أن جماعة الإخوان المسلمين ورئيس الجمهورية، يخططون لإجراء أسوأ انتخابات برلمانية فى تاريخ مصر بعد إطلاق ذلك على انتخابات برلمان 2010، قائلاً فى رسالة إلى التيار الإسلامي: "كان غيركم أشطر".
 
ودعا اليساري رفعت السعيد، الإخوان للتعلم من درس برلمان 2010 الذي أطاح بالنظام السابق، مشدداً على مطالبته جبهة الإنقاذ الوطني في اجتماعها المقبل بمقاطعة الانتخابات البرلمانية ودعوة الجماهير لمقاطعة التصويت.