أبو الفتوح: نتضامن مع أهالى بورسعيد.. وأحداث المدينة مسئولية الدولة
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، لا أحد يستطيع سلب الشعب المصرى الحرية التى انتزعها بعد ثورته ودماء شبابه التى أسقطت رأس النظام الفاسد، مؤكدا أن الثورة مستمرة بكل أدوات عملها السياسى والحزبى.
وتابع أبو الفتوح، خلال المؤتمر الصحفى المنعقد الآن للإعلان عن موقفه من الانتخابات: "أطالب الشباب الثائر بعدم السماح بعودة النظام القديم مرة أخرى بأشخاصه أو ممارسته، ولا يوجد أحد فوق الرقابة الشعبية"، لافتا إلى أن كل من يترشح لشغل منصب فهو فى الأساس مرشح لتحقيق أهداف الثورة وتحقيق كرامة الإنسان الوطنى.
وأضاف: "أحداث بورسعيد أيا كانت أسبابه ومن ورائه هو مسئولية الدولة، فواجبها المحافظة على المتظاهرين من العدوان، الذى قام به بلطجية أو من بعض رجال الأمن الذين يتسلحون بسلاح تم شرائه من أموالنا للحفاظ على المواطن المصرى وحقه فى التعبير عن رأيه بطريقة سلمية".
واستكمل رئيس حزب مصر القوية: "غير مقبول أن يقال إن ما يحدث فى بورسعيد ليس مسئولية الدولة، ونحن متضامنون مع كل وسائل الاعتراض السلمى التى يمارسها أهل بورسعيد".