"محيى الدين" للمحكمة: دعوة الرئيس لإجراء الانتخابات "باطلة"
حضر الدكتور محمد محيى الدين، القيادى بحزب غد الثورة وعضو مجلس الشورى والجمعية التأسيسية التى وضعت الدستور أمام الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، وذلك أثناء نظر الدعوى التى أقامها والتى طالب فيها لإلزام كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى بعرض قانونى لانتخابات مجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية على المحكمة الدستورية العليا، وإلغاء التصديق عليهما وإصدارهما لحين البت فيه أمام الدستورية من جديد.
وأكد محيى الدين لهيئة المحكمة، ضرورة إعادة القانون من جديد أمام المحكمة الدستورية العليا، وذلك للمحافظة على الدستور ولبناء وتأسيس دولة مؤسسات وقانون، وحفاظا على المال العام لحماية البرلمان المقبل من إمكانية الحل لبطلان إجراءات العملية الانتخابية.
كما شدد القيادى بحزب غد الثورة، على أن قرار الرئيس بالدعوة لإجراء الانتخابات "باطلة"؛ لأنه صدر قبل نشر القانون رقم 2 لسنة 2013 والخاص بمباشرة الحقوق السياسية.
ونظرت المحكمة برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن نائب رئيس مجلس الدولة، 14 دعوى قضائية أخرى لبطلان قرار الدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب.
يذكر أن رئيس الدائرة المستشار فريد نزيه تناغو، قد تنحى عن نظر جميع الطعون لكونه عضو باللجنة العليا المشرفة على الانتخابات.