بالصور .. مصدر: وزير الداخلية لن يحضر جنازة "أبو العز" خوفًا من غضب الضباط
أكد مصدر أمنى لـ"اليوم السابع"، أن وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم لن يحضر جنازة الشهيد محمود أبو العز، ضابط بقسم شرطة مصر القديمة، خوفا من غضب أفراد وضباط الشرطة الذين حملوه مسئولية وفاته بسبب عدم تسليحهم، وهتفوا ضده أثناء قطعهم طريق صلاح سالم.
وعلى جانب آخر، سيصلى العشرات من ضباط وأفراد الشرطة صلاة الجنازة على جثمان الشهيد داخل مسجد الشرطة بمنطقة الدراسة، وتم فتح الطريق أمام السيارات لحين انتهاء مراسم الجنازة، فيما أكد أفراد الشرطة أنهم سيعاودون قطع الطريق بعد انتهاء الجنازة.