بالصور .. أبو الفتوح يدعو الأحزاب للمشاركة فى الانتخابات
أعلن الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح مؤسس حزب مصر القوية عن مشاركة الحزب فى انتخابات مجلس النواب المقرر إقامتها بداية شهر أبريل القادم وفتح باب الترشح لها السبت القادم.
وأضاف أبو الفتوح فى مؤتمر صحفى الآن، لا يريد أحد أن تتم الانتخابات فى هذا الظروف من الاستقطاب والانفلات الأمنى، ونحترم من يدعو للمقاطعة وهناك دعوات ندعو لها نحن بضرورة المواجهة السياسية، وندعو لدخول البرلمان كى لا ينفرد بالرئاسة والحكومة والبرلمان، ونطالب الأحزاب بمواجهتها فى صندوق الانتخابات.