قيادى بـ"الإنقاذ": الوفد والديمقراطى والمؤتمر سيقاطعون الانتخابات
أعلن الدكتور محمود العلايلى المتحدث باسم لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ الوطنى عن اجتماع مغلق للمكتب التنفيذى لجبهة الإنقاذ الوطنى مساء أمس الاثنين حضره ممثلون لأحزاب الوفد والمصريين الأحرار والمصرى الديمقراطى والمؤتمر، واتفق الجميع على أهمية مقاطعة الانتخابات البرلمانية وعدم الالتفات إلى ما ينشر بالصحف عن هذه الأحزاب ورغبتها فى التراجع عن قرارها.
وقال العلايلى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن المكتب التنفيذى اتفق على عدد من التوصيات التى يناقشها الاجتماع العام للجبهة اليوم الثلاثاء، وكان أهمها آليات المقاطعة الانتخابية وتدشين حملات هائلة لدعوة الشعب المصرى لمقاطعة العملية الانتخابية، كما أن اللجنة التنسيقية ستعلن قراراً سياسياً فيما يخص مقاطعة الانتخابات اليوم الثلاثاء.
وأشار العلايلى إلى أن كلاً من فؤاد بدراوى ممثلاً عن الوفد ومحمد العرابى عن المؤتمر وعادل أديب عن المصرى الديمقراطى حضروا اجتماع الأمس، مما يؤكد صحة حديثه عن إن الاتجاه رسميا للمقاطعة.