النائب العام يأمر باستجواب المتهمين فى أحداث التحرير وقصر النيل
كلف النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله نيابات وسط القاهرة الكلية بالتحقيق فى أحداث الاشتباكات الأخيرة التى شهدها محيط ميدان التحرير، وكورنيش النيل، وكوبرى قصر النيل، بين الأمن المركزى وبعض المتظاهرين الذين هاجموا رجال الشرطة لقيامهم بفتح ميدان التحرير المغلق منذ شهر نوفمبر الماضى أمام حركة المرور.
وأكد مصدر قضائى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن النيابة العامة باشرت بالفعل التحقيقات فى الاعتداء على رجال الشرطة والمنشآت الخاصة والعامة، وسرقة إحدى سيارات الشرطة أعلى كوبرى السادس من أكتوبر وحرقها داخل ميدان التحرير، وإشعال النيران فى أخرى أعلى الكوبرى.
وأضاف المصدر، أن النيابة العامة انتقلت إلى موقع الأحداث لإجراء المعاينة المبدئية وحصر التلفيات، وبيان الأدوات المستخدمة فى الاعتداء على قوات الأمن من قبل المتظاهرين الذين استخدموا الزجاجات الحارقة "مولوتوف"، فضلاً عن استجواب المتهمين المضبوطين من قبل قوات الشرطة خلال مشاركتهم فى الأحداث، للتحقيق معهم ومعرفة المحرضين على تلك الاعتداءات وسماع أقوالهم.
كانت قوات الشرطة قد حاولت منذ يومين فتح ميدان التحرير أمام حركة المرور دون المساس بالمتظاهرين المعتصمين منذ صدور الإعلان الدستورى فى نوفمبر الماضى، إلا أن المتظاهرين وبعض البلطجية والمسجلين خطر قاموا بمهاجمة رجال الأمن بواسطة الحجارة وقنابل المولوتوف، وتصاعدت الأحداث بالاستيلاء على سيارات شرطة وحرقها.