توقعات بهجوم أسراب جديدة من الجراد خلال ساعات
أكد المهندس رجب بكرى، مدير مكافحة الجراد بوزارة الزراعة لـ"اليوم السابع" أن فرق المكافحة الموجودة على الشريط الحدودى، رصدت قدوم أسراب جديدة من الجراد قادمة من جنوب السودان، وتعبر الحدود خلال ساعات، لافتا إلى أن أعمال المكافحة مستمرة من خلال خطوط دفاعية لمنع تقدم الجراد وتوغله إلى داخل البلاد.
وأضاف مدير المكافحة أن أعمال مكافحة الجراد ما زالت مستمرة فى بعض المناطق مثل أدندان وقسطل (جنوب شرق بحيرة ناصر) وأبو سمبل والعلاقى وتوشكى وأبو رماد والشلاتين وأبرق ودرب الأربعين وحماطة والداخلة وأبو منقار ومرسى علم ووادى النقرة والقصير وسفاجا ورأس غارب ووادى عبادى بأسوان، وبعض المناطق بقنا.
بينما رصدت أجهزة مكافحة الجراد الصحراوى، التابعة لوزارة الزراعة، وصول سرب من الجراد قادم من الحدود السودانية الساعة 10 صباحا باتجاه إدندان فى جنوب شرق بحيرة ناصر، يتراوح طوله ما بين 12 كم إلى 15 كم، وعرض 200 متر، فيما تبلغ سرعة طيرانه 15 كم فى الساعة، باتجاه شرق بحيرة ناصر ومحافظة أسوان، طبقا لحركة الرياح.