بسبب التلاعب فى النتائج...
استبعاد أستاذ من الإشراف على فرز أصوات انتخابات تجارة عين شمس
قرر الدكتور محمد عبد العزيز وكيل كلية التجارة بجامعة عين شمس، استبعاد الدكتور محمد عبد الحافظ رائد أسرة كنوز التابعة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين، من الإشراف على انتخابات المرحلة الثانية لاتحاد الطلاب، وذلك بعد أن تقدم طلاب بشكوى لعميد الكلية يتهمون فيها الدكتور بالتلاعب فى فرز الأصوات، أمس، فى المرحلة الأولى بالفرقة الثالثة.
وقال الطلاب فى شكواهم، إن الدكتور عبد الحافظ تعنت فى تمكين الطلاب المستقلين من الإدلاء بأصواتهم، وهو ما دفع الدكتور محمد عبد العليم أحد أعضاء اللجنة المشرفة على الانتخابات بالكلية إلى الانسحاب، لرفضه التجاوزات التى حدثت خلال عملية الفرز أمس.
وقال الطالب أحمد خليل عضو الاتحاد القديم وأحد المشرفين على الانتخابات، إن الدكتور محمد عبد الحافظ هدده أمس بأنه فى حالة تواجده داخل اللجنة أو أمامها، فستكون النتيجة هى رسوبه فى مادته هذا العام.
وأضاف الطالب أنهم سيتوجهون إلى قسم شرطة الوايلى لتحرير محضر ضد الدكتور محمد عبد الحافظ، وتقديم شكوى رسمية للدكتور محمد الحسينى الطوخى، نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، للمطالبة بإعادة انتخابات الفرقة الثالثة التى حدث بها تلاعب خلال الفرز، وذلك على حد قولهم.