رئيس جامعة حلوان يجتمع بطلاب القوى السياسية لبحث مطالبهم
اجتمع عدد من طلاب القوى السياسية بجامعة حلوان، مع الدكتور ياسر صقر، رئيس الجامعة، تلبية لدعوته إلى مبادرة تعاون القوى السياسية المختلفة داخل الجامعة لحل مشاكل الطلاب، وتقديم اقتراحات لمشروعات داخل الجامعة.
وأكد محمد العطار، المتحدث باسم طلاب مصر القوية بجامعة حلوان، أن رئيس الجامعة تعهد لهم بأن المشاريع التي سيتم اقتراحها من قبل طلاب القوى السياسية ستدعمها الجامعة بكل الوسائل الممكنة، كما أشار إلى تحديد الطلاب الاثنين المقبل موعدًا لاجتماعهم ومناقشة كيفية حل مشاكل الجامعة، على أن تتصدر قائمة المشكلات أزمتي المدينة الجامعية وحالات التحرش داخل الحرم الجامعي، ومناقشة آليات التصدي لها.
يُذكر أن القوى السياسية التي شاركت في الاجتماع هي حركة طلاب مصر القوية، وطلاب حزب الدستور، وطلاب 6 أبريل، وطلاب حركة مقاومة، وطلاب الإخوان المسلمين.