"العربي" يرحب بمقترح "الخطيب" للحوار مع ممثلي الحكومة السورية
رحب الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، بالمقترح الذي قدمه أحمد معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية، بشأن الاستعداد لفتح حوار مع ممثلي الحكومة السورية للاتفاق على ترتيبات المرحلة الانتقالية، معربا عن أمله في أن تتجاوب الحكومة السورية مع هذا المقترح.
واعتبر العربي أن هذا المقترح يندرج في إطار ما جرى التوافق عليه في الإعلان الصادر عن مجموعة العمل الدولية الذي عقد بجنيف في 30 يونيو الماضي.
وأكد الأمين العام، في بيان، اليوم، على ضرورة الاستفادة من أية فرصة متاحة لكسر دائرة العنف وحقن دماء الشعب السوري، ووضع هذه الأزمة المستعصية على مسار الحل السياسي المؤدي إلى الاتفاق على ترتيبات المرحلة الانتقالية لإحداث التغيير الحقيقي الذى يُعبّر عن التطلعات المشروعة للشعب السوري في التغيير والحرية والديمقراطية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية.
وأبدى الأمين العام استعداد جامعة الدول العربية لتقديم كل الدعم والرعاية اللازمة لتسهيل انعقاد مثل هذا الحوار لمساعدة السوريين على الخروج من نفق هذه الأزمة وتجنيب سوريا والمنطقة مخاطر تداعياتها المؤلمة.