المركزي للإحصاء: زيادة مساحة الأراضي المستصلحة إلى 39 ألف فدان في عام 2012
كشف تقرير الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء أن مساحة الأراضي المستصلحة في عام 2012 بلغت 39 ألف فدان مقابل 15.5 ألف فدان عام 2011 بنسبة زيادة قدرها 151.6٪، بسبب زيادة مخصصات الجمعيات التعاونية من الأراضي المستصلحة في ذلك العام.
وبلغت مساحة الأراضي المستصلحة بالجمعيات التعاونية 28.5 ألف فدان بنسبة قدرها 73.1٪، تليها مساحة شركات القطاع الخاص 7.3 ألف فدان بنسبة قدرها 18.7٪، ثم مساحة الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية 3.2 ألف فدان بنسبة قدرها 8.2٪ من إجمالي مساحة الأراضي المستصلحة في 2012.
وأشار التقرير إلى أن المساحة المنزرعة من الأراضي المستصلحة بشـركات الاستزراع بلغت 17.4 ألف فدان خلال العام الماضي مقابل 10.5 ألف فدان في عام 2011 بنسـبة زيادة قدرها 65.7٪، وأرجع التقرير هذه الزيادة إلى زيادة استزراع أراضي كانت مستصلحة في 2011.
وأضاف التقرير أن المساحة المقام عليها مشروعات الثروة الحيوانية (إنتاج ألبان وتسمين وتربية ماشية وأغنام) من الأراضي المستصلحة بلغت 174 فدان مقابل 66 فدان في 2011 بنسبة زيادة قدرها 163.6 ٪، لإقبال الشركات على إقامة مشروعات الثروة الحيوانية.