اتحاد حقوق "عين شمس" ينظم وقفة تضامنا مع زميلهم المحكوم عليه بالإعدام في مذبحة بورسعيد
والد الطالب: اتفقت مع عميد الكلية بتأجيل الخطوات التصعيدية حتى النطق بالحكم النهائي
أعلن اتحاد طلاب كلية الحقوق جامعة عين شمس عن تنظيم وقفة احتجاجية السبت المقبل، أول أيام الدراسة في الفصل الدراسي الثاني، تضامنًا مع الطالب أحمد رضا، طالب كلية الحقوق، والمحالة أوراقه إلى مفتي الجمهورية في قضية شهاء مذبحة استاد بورسعيد.
وأضاف أحمد تركي، أمين اتحاد طلاب كلية الحقوق جامعة عين شمس، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أنه على الرغم من تولي الدكتور جميل عبد الباقي، عميد الكلية، ملف أحمد رضا إلا أن هدف الوقفة توصيل الحقيقة إلى كل الطلاب، إضافة إلى نشر بيان توضيحي لحقيقة براءة أحمد من هذه التهمة.
كما أكد المهندس رضا محمد، والد الطالب المحكوم عليه بالإعدام، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أنه التقى الدكتور جميل عبد الباقي واتفقوا على تأجيل الخطوات التصعيدية وتنفيذ أي إجراءات حتى يتم الحكم النهائي في القضية في 9 مارس المقبل.
يُذكر أن اتحاد طلاب كلية الحقوق قد نشر بيانًا يؤكدون فيه دعمهم لزميلهم أحمد رضا، مشيرين إلى توصلهم لمعلومات تثبت براءته، كما كلفت جامعة عين شمس الدكتور جميل عبد الباقي بتولي ملف قضية الطالب.