بالصور| ريهانا تظهر على غلاف مجلة أمريكية بـ"التاتو الفرعوني"
اختارت المطربة الأمريكية "ريهانا" رأس الملكة الفرعونية "نفرتيتي" كموضة جديدة لها في رسم "التاتو" على جسدها، وظهرت به على غلاف إحدى المجلات الأمريكية.
وظهر ولع وحب ريهانا للشخصيات الفرعونية المصرية في أنها لم تكتف برأس نفرتيتي، بل رسمت أعلى بطنها صورة لامرأة فرعونية جالسة، وكتبت في باقي أطراف جسدها بعض العبارات باللغة الإنجليزية.
وكانت "ريهانا"، في الفترة السابقة، رسمت أشكالا من "التاتو"على ظهرها وفي أذنها، وجماجم وردية اللون زينت بها قدميها، وكتبت كلمات على أصابع يديها مثل "love".