التعليم: مواصفات جديدة لامتحانات الثانوية العامة تجنبا للأخطاء السابقة
"مسعد": الأسئلة في أبريل المقبل.. والحرمان من الامتحان عقوبة من يغش بأجهزة إلكترونية
كشف الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام والمشرف العام على امتحانات الثانوية العامة، أن الوزارة انتهت من وضع المواصفات الجديدة لامتحانات الثانوية العامة هذا العام، لمواجهة الشكاوى والسلبيات في الامتحانات الماضية، بحيث تتناسب مع وقت الامتحان ويتم التدريج في الأسئلة، من الأسهل للأصعب، فضلا عن وضع امتحانات متوازنة لمنع المجاميع المرتفعة، مشيرا إلى أنه سيتم بدء وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة من قبل الوزارة في أبريل القادم.
وقال "مسعد"، في تصريحات "صحفية"، إن امتحانات الثانوية العامة في العام الماضي ظهر بها عدة مشكلات، أهمها طول امتحانات اللغات، وكان عدد الأسئلة 11 سؤالا يجيب الطالب على ثمانية فقط في ثلاث ساعات ، مضيفا أن كل شكاوى الطلاب تمثلت في طول الامتحان وعدم وجود وقت كافٍ للمراجعة، في ظل إصرار الطلاب على الإجابة على كل الأسئلة.
وأشار إلى ظهور مشكلة أخرى أثرت كثيرا على الطلاب في امتحانات الثانوية العامة العام الماضي، وهي أن واضعي الامتحانات تعمدوا وضع أجزاء من الأسئلة الخاصة بالطالب المتميز في بداية الامتحان، ما أدى إلى توتر الطالب ذو القدرات المتوسطة والمنخفضة.
وأوضح مسعد أن الوزارة عدلت القرار 319 الخاص بعقوبات المخالفات وأعمال امتحانات الشهادات والنقل وخاصة امتحانات الثانوية العامة، مشيرا إلى أن أي طالب سيحاول إخفاء تليفونه المحمول أو أي أدوات إلكترونية أخرى تساعد على الغش مثل البلاك بيري والساعات الرقمية أو يساعد أحد على الغش داخل اللجنة في امتحانات الثانوية العامة القادمة، سيعاقب هذا العام بالحرمان فورا من امتحان المادة وتعتبر هذه المادة "رسوب" بالنسبة له.