نيابة طنطا تعاين حريق مبنى محافظة الغربية بعد أحداث أمس
انتقل هاني سلامة، رئيس نيابة أول طنطا، إلى مبنى ديوان عام محافظة الغربية لمعاينة التلفيات بالمبنى في أحداث الأمس.
ونجح المتظاهرون أمس في الوصول إلى البوابة الرئيسية لمبنى المحافظة، وأقدم المئات منهم على قذف واجهة الديوان بالحجارة والمولوتوف، ما أسفرعن اشتعال النيران بالدورالأرضي بالديوان وغرفة الكهرباء، وحرق أجهزة التكييف وتكسير سيارة تابعة لقسم العلاقات العامة.
وتم استدعاء قوات الحماية المدنية للسيطرة على الموقف، خشية امتداد النيران إلى باقي أرجاء المبنى، بعد أن كثفت القوات من إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين أمام مبنى المحافظة لإجبارهم على التراجع، وهو ما نجحت فيه بالفعل.