ضبط 2 كيلو بانجو وطربتين حشيش مع عاطل بالدقهلية
تمكنت مباحث دكرنس من ضبط عاطل وبحوزته كمية كبيرة من المواد المخدرة أثناء قيامة بتجهيزها لترويجها علي المتعاطين.
تلقي اللواء مصطفى باز،لا مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور مركز شرطة دكرنس، بورود معلومات أكدتها التحريات السرية لضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية، تفيد قيام المتحرى عنه أحمد شكري أحمد عبد المجيد، 23 عاما، عاطل، ومقيم ببندر دكرنس، بالإتجار في المواد المخدرة.
تم تقنين الإجراءات وضبط المتهم حال تواجده بمحل إقامته وبحوزته حقيبة بداخلها لفافة كبيرة الحجم بداخلها نبات عشبي أخضر اللون يشبه نبات البانجو المخدر وزنت 2 كيلو جرام، وعدد 2 طربة لمادة داكنة اللون تشبه الحشيش المخدر وزنت حوالى 200 جرام، حيث يقوم بتجهيزهم لترويجهم على عملائه، وضبط سلاح ناري "فرد خرطوش" وطلقه من ذات العيار، ومبلغ مالي قدره 60 جنيه، وتليفون محمول.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والسلاح الناري بقصد الدفاع عن نشاطه الإجرامي، والمبلغ المالي من حصيلة تجارته الغير مشروعة، والتليفون المحمول لتسهيل اتصاله بعملائه.
تم تحريز المضبوطات لعرضها على النيابة العامة، وتحرير محضر بالواقعة.