غدا.. إضراب كلي بمستشفيات الإسماعيلية الحكومية لتوفير الأمن
تنظم المستشفيات والمراكز الطبية الحكومية على مستوى محافظة الإسماعيلية، غدا، إضرابا كليا؛ احتجاجا على استمرار الانفلات الأمني وعدم توفير الحراسة بالمستشفيات، ما يعرض حياة الأطباء وأطقم التمريض للخطر يوميا، بسبب اعتداءات أهالي المرضى عليهم.
وهدد أطباء مستشفى جامعة قناة السويس بتنظيم إضراب كلي، استجابة للمبادرة، بسبب عدم توفير الأمن والحماية للفريق الطبي والموظفين والمرضى بالمستشفيات، وانتشار البلطجة والسلاح في ساحات الاستقبال، دون أي رادع أو تواجد أمني.
يذكر أن المستشفى الجامعي شهدت، الأسبوع الماضي، استخدام أهل مريض الأسلحة البيضاء وتهديد الأطباء والممرضين، اعتراضا على سوء الخدمة الطبية المقدمة لذويهم، بحسب ما قالوه.