"غنيم": قرار بدمج "ذوي الإعاقات البسيطة" في مدارس التعليم العام
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن الوزارة تولي اهتمامًا كبيرًا بذوي الاحتياجات الخاصة فهناك 857 مدرسة للتربية الخاصة (البصرية والسمعية والفكرية) على مستوى المحافظات، وهذه المدارس تضم 38 ألف و800 طالب، وتوفر رعاية كاملة لطلابها من إقامة ورعاية صحية واجتماعية وتغذية ولا تتقاضى أي مصروفات.
ولفت الوزير الى أنه قد تم إصدار القرار رقم (264) لسنة 2011 والذي ينظم دمج الأطفال ذوي الإعاقات البسيطة في مدارس التعليم العام، حيث بلغت أعداد المدارس التي شملها القرار 762 مدرسة وجاري التوسع فيها، مشيرًا إلى أن الوزارة قد بدأت الدمج على استحياء حتى لا تحدث انتكاسة للطالب في مجتمع الأسوياء، وأضاف الوزير أن الكثير من الأسر تخبئ الطفل ذوي الاحتياجات الخاصة لذلك نحن في حاجة إلى تغيير ثقافة المجتمع وتهيئته للتعامل مع الآخرين.
من جانبه صرح الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، بأن هيئة الأبنية التعليمية تقوم بتهيئة المدارس الحكومية لاستقبال الطلاب ذوي الاحتياجات الخاصة، كما تقدم الوزارة حافز 25% للمعلم بهذه المدارس.
وأشار مختار إبراهيم مدير الإدارة العامة للتربية الخاصة، إلى أن الجمعيات الأهلية لها دور كبير في دعم هذه المدارس مثل تنظيم دورات رياضية بالتعاون مع جمعية الأسرة المتآلفة.