"اتغدي معانا".. مكرونة باللحم المفروم والمشروم
المكونات:
500 جرام مكرونة.
2 لتر ماء.
2 ملعقة ملح لسلق المكرونة.
كيلو لحم مفروم.
½ ملعقة صغيرة ملح.
½ ملعقة صغيرة فلفل أسود.
ملعقة زيت زيتون.
2 كوب عصير طماطم.
50 جرام مشروم مقطع.
4 فصوص ثوم مفروم.
الطريقة:
1- يوضع وعاء عميق به 2 لتر ماء على النار حتى يغلى.
2- تضاف المكرونة للماء المغلي مع إضافة 2 ملعقة ملح وتترك على النار حتى تنضج.
3- تصفى المكرونة من الماء وتوضع جانبا.
4- يضاف اللحم المفروم مع زيت الزيتون والملح والفلفل في مقلاة، ويوضع على نار متوسطة مع التقليب حتى ينضج اللحم.
5- تضاف الطماطم إلى اللحم ويترك على نار عالية حتى تغلي الطماطم واللحم، ثم تخفض الحرارة وتترك من 3 إلى 4 دقائق.
6- يضاف المشروم والثوم على الخليط السابق، ويقلب جيداً ثم يترك لمدة 5 دقائق.
7- تضاف المكرونة وتقلب جيدا حتى تتداخل مع الخليط.
8- تقدم ساخنة مع الخضروات الطازجة.