"عقاقير الجلطات" تحسن حالة مرضى "السكتات الدماغية"
نيويورك - أ.ش.أ
كشفت الأبحاث الطبية الحديثة النقاب عن أن الاستعانة بالعقاقير المذيبة للجلطات وحقنها مباشرة لإذابة جلطات المخ يلعب دورا هاما في تحسن الحالة المرضية ووظائف المخ الحركية لمرضى السكتات الدماغية.
وأشارت الدراسة التي أجراها الباحثون بجامعة "جون هوبكنز" الأمريكية على عينة عشوائية من المرضى الذين تلقوا علاجات بواسطة مذيبات الجلطات فور إصابتهم بسكتات دماغية إلى حدوث تحسن ملموس بنسبة 50% في الوظائف الحركية ووظائف المخ عقب النجاة من الإصابة.
وشدد الباحثون على أن مذيبات الجلطات تعد العلاج الامثل للمرضى فى المرحلة العمرية ما بين الثلاثين والأربعين عاما خاصة الذين يعانون من السكتات الدماغية النزيفية.