صحيفة إثيوبية: مصر تسعى لزيادة استيراد اللحوم من إثيوبيا
أديس أبابا - أ ش أ
ذكرت صحيفة "ريبورتر" الإثيوبية الأسبوعية إن حكومة مصر أبدت مؤخرا اهتماما باستيراد كميات كبيرة من اللحوم الإثيوبية.
ولفتت الصحيفة إلى أن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل طلب خلال لقائه مع نظيره الإثيوبي هيلي مريام ديسالين في دافوس في 17 يناير الماضي زيادة واردات مصر من اللحوم الإثيوبية.
ونقلت الصحيفة عن ديسالين قوله إن الحكومة المصرية طلبت زيادة وارداتها من اللحوم الإثيوبية فيما طلب المستثمرون المصريون إقامة مجزر حديث للماشية في إثيوبيا.
وأشارت الصحيفة إلى أن ديسالين أكد خلال حضوره العيد الرابع العشر للرعويين الإثيوبيين الذي عقد بولاية "أوروميا" الإقليمية في 18 يناير الماضي على أهمية أن يركز القرويون في البلاد على تسويق ماشيتهم.
وقالت الصحيفة إن التقارير تشير أيضا إلى أن المسؤولين الإثيوبيين طلبوا من نظرائهم المصريين قبل ثلاثة شهور إحياء بشكل كبير واردات اللحوم والماشية الحية من البلاد موضحة أن مصر كانت قد استأنفت واردات اللحوم من إثيوبيا في عام 2009،
وذلك بعد ثلاثة أعوام من التوقف بسبب مخاوف مصر من مرض الحمى القلاعية المحتمل. وحققت إثيوبيا خلال العام المالي 2010/2011 مكاسب تقدر بنحو 211.1 مليون دولار من تصدير نحو 17 ألف طن من اللحوم و472 ألف رأس من الماشية الحية بزيادة تبلغ 69 في المائة من عائدات التصدير في العام المالي السابق له كما ذكرت الصحيفة.
وتشير بيانات هيئة الجمارك الإثيوبية إلى أن صادرات الماشية الحية تمثل 70 في المائة من المكاسب من قطاع تصدير اللحوم والماشية بينما النسبة الباقية وهي 30 في المائة تأتي من صادرات اللحوم، كما تشير البيانات إلى أن دولة الإمارات العربية هي أكبر مستورد للحوم الإثيوبية حيث تشتري 50 في المائة تقريبا من إجمالي لحومها المصدرة ويليها السعودية التي تحصل على 30 في المائة من صادرات اللحوم الإثيوبية ويليها دول مثل اليمن ومصر.