صالحي يؤكد عزم إيران وروسيا توسيع علاقاتهما الثنائية
موسكو - أ ش أ
أكد وزير خارجية إيران علي أكبر صالحي عزم بلاده وروسيا توسيع علاقاتهما الثنائية، وذلك في تصريحات أدلى بها أثناء زيارته الحالية لموسكو.
وقال صالحي، حسبما نقلت قناة "برس تي في" الإيرانية الثلاثاء 12 فبراير، إن روسيا تعد من أهم جيران إيران، مشيرا إلى أنها دولة مؤثرة في الساحة الدولية كما أن لها أيضا تأثير كبير في منطقة القوقاز.
وأضاف الوزير الإيراني أن طهران وموسكو يمكنهما التعاون في العديد من القضايا والمجالات، مشيرا إلى أنه يجب العمل على تنمية العلاقات التجارية بين الجانبين.
يشار إلى أن صالحي قد وصل إلى موسكو، الاثنين 11 فبراير، في زيارة لروسيا للمشاركة في الاجتماع السنوي العاشر لمجلس الأعمال الروسي-الإيراني المقرر أن تستمر أعماله لمدة يومين هما 11 و12 من شهر فبراير الجاري.
ويرأس الوفد الإيراني إلي هذا الاجتماع وزير الخارجية علي أكبر صالحي ..فيما يرأس وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك وفد بلاده.