شـحاتـة سـلامـة
التقى وزير الشباب، د.أسامة ياسين، برئيس اتحاد الحركة الدستورية الإسلامية في الكويت، ناصر جاسم الصانع، لبحث سبل التعاون بين الاتحاد الكويتى، ووزارة الشباب المصرية فى مجال العمل الشبابي خلال الفترة المقبلة.
وطرح رئيس اتحاد الحركة الدستورية - خلال اللقاء الذي عُقد بديوان عام وزارة الشباب- فكرة مشروع قانون عربي موحد توصل إليه الإتحاد في مجال العمل الشبابي يهدف إلزام الدول العربية بوضع إطار تشريعي طويل الأمد يضمن حصول الشباب على كل حقوقهم، وقيامهم بجميع واجباتهم.
واعتبر أسامة ياسين مشروع القانون الموحد دليل عام لقضايا الشباب داخل المنطقة العربية تستعين به كل دولة بما يتناسب مع ظروفها وامكانياتها، مؤكدا على أهمية مشاركة شباب الدول العربية من مختلف التوجهات والانتماءات السياسية والفكرية في صياغة رؤيتهم تجاة القضايا والمشاكل التى يعانون منها وطرح الحلول المناسبة لها لتنفذها الدولة.
وأكد وزير الشباب علي ضرورة خلق جسر من التواصل بين الشباب لمعرفة أرائهم حول مشروع القانون، وذلك من خلال عقد جلسات نقاش، وورش عمل مختلفة لمعرفة مدى ملائمة الفكرة للشباب وانطباعهم حولها.
ومن جانبه أكد د.ناصر الصانع علي ضرورة رصد ومتابعة احدث التشريعات الخاصة بقضايا الشباب علي مستوي جميع دول العالم لاستثمار طاقات الشباب بشكل جيد يساهم فى تحقيق التقدم للدول العربية، معربا عن امله بان تكون وزارة الشباب المصرية صاحبه المبادرة في هذا المشروع الذي يقوم بترويجه حاليا داخل جميع البلدان العربية، مشيدا فى ذات الوقت بالنهج الذى تسير عليه وزارة الشباب في مصر، ورؤيتها الواضحة تجاة قضايا الشباب في مختلف المجالات.