 
كاردينال نيجيري ضمن المرشحين لخلافة بابا الفاتيكان
أبوجا - أ ش أ
ذكرت صحيفة "فانجارد" النيجيرية، الثلاثاء 12 فبراير، أن الكاردينال النيجيري فرانسيس ارينزي ضمن المرشحين لخلافة بابا الفاتيكان بنيديكت السادس عشر الذي قرر الاستقالة من منصبه نهاية هذه الشهر لأسباب وصفت بالصحية.
وأشارت الصحيفة إلي أن الكاردينال النيجيري ، في حال فوزه بهذا المنصب الرفيع ، سيكون أول أفريقي يترأس الكنيسة الكاثوليكية في 1500 عاما.
وكان البابا بنيديكت -الألماني الجنسية - قد تولى رئاسة الكنيسة الكاثوليكية في عام 2005 بعد وفاة البابا يوحنا بولس الثاني.. وكان اسمه آنذاك الكاردينال جوزيف راتزينجر ويبلغ من العمر 78 سنة.