اليوم .. نظر استئناف زكريا عزمي لإخلاء سبيله
خديجة عفيفي -عزت مصطفى
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي جلسة الثلاثاء 12 فبراير، لنظر الاستئناف المقدم من رئيس ديوان الجمهورية السابق زكريا عزمي لإخلاء سبيله.
يأتي ذلك بعد قرار محكمة النقض الصادر بإعادة محاكمته في قضية الكسب غير المشروع المقضي فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات امام الدائرة 10 بمحكمة جنايات القاهرة.
تعقد الجلسة بمحكمة التجمع الخامس برئاسة المستشار حامد حسنين حسنين وعضوية المستشارين محمد علوان السيد، ومجدي خميس محمد سالم .
من جانبه أكد دفاع عزمي في طلبه بأن رئيس ديوان الجمهورية السابق قد أمضى أكثر من 18 شهر في الحبس الاحتياطي وأنه عقب حكم محكمة النقض بإعادة محاكمته استوجب إخلاء سبيله، استنادا  إلى نص المادة 143 من قانون الإجراءات الجنائية، التى تقضى بأنه لا يجوز حبس المتهم احتياطياً على ذمة قضية جنائية منذ بدء الحبس الاحتياطى، وحتى صدور حكم نهائى، لأكثر من 18 شهراً.