شلل مروري بالدائري بسبب انقلاب سيارة نقل بآثر النبي
صفوت محمد
تسبب انقلاب سيارة نقل بمنزل الطريق الدائري بمنطقة آثر النبي، في تكوين كثافات مرورية صباحية عالية، أثرت بالسلب على القادم من التجمع إلى الجيزة والمعادي، وأصابت الطريق الدائري بشلل مروري.
كان الحادث قد وقع في السابعة صباحاً، أثر اختلال عجلة القيادة في يد سائق سيارة نقل محملة بالزلط مما أدى لانقلابها وتبعثر الحمولة على أرض الطريق.
وأكد المقدم مريد ألبرت، بالإدارة العامة للمرور، أن قيادات الإدارة انتقلت لموقع الحادث حيث أشرفوا على إحضار ونش كبير الحجم قام برفع السيارة المقلوبة وإبعادها عن المنطقة.
تابع، كما أشرفوا على تجميع الحمولة ونقلها بعيداً عن موقع الحادث، وقاموا بتصريف الكثافات وإعادة الحركة المرورية لطبيعتها.