النيابة تطلب التحري عن السيارة التي حاولت قتل حمادة المسحول
صفوت محمد
طلبت نيابة القاهرة الجديدة، برئاسة المستشار وائل الدرديري، من وزارة الداخلية، معلومات حول سيارة الشرطة التي هاجمت مسحول الاتحادية، حمادة صابر، أثناء وجوده  في القاهرة الجديدة، كما طلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة.
كانت سيارة قد اعتدت على حمادة صابر، أثناء عودته من جلسة الاستماع لأقواله أمام قاضى محكمة التجمع الخامس، وقتما تواجد مع قريب له في سيارته الخاصة مما أدى لتحطيم زجاج السيارة.
اتهم حمادة صابر في أقواله  أمام محمد يوسف، مدير النيابة، وسكرتارية حسام خطاب، وزارة الداخلية بتدبير الحادث، وأنها كانت تريد التخلص منه بعد اتهامه لوزير الداخلية، والضباط بسحله وتعذيبه أمام قصر الاتحادية، أثناء مشاركته في فعاليات جمعة الخلاص.
وقال حمادة، أنه فوجئ عقب عودته من جلسة المحاكمة بعد انتهاء جلسة التحقيق في القضية رقم 1600 لسنة 2013 جنح مصر، والتي اتهم فيها الشرطة بسحله أمام القصر الرئاسي بسيارة شرطة تعترض طريقه، وألقى منها أمين شرطة "سيخ حديد" على السيارة التي يمتلكها نجل عمه حازم حامد عبدالجيد، وتحمل لوحات معدنية "615 ي.ن.ق" مما أدى لحدوث تلفيات بالسيارة.
أضاف حمادة في تحقيقات النيابة، أن الشرطة لا تزال تمارس سياسات القمع وأن ما تعرضه له هدفه إرهابه حتى يتراجع عن اتهامه لهم بسحله وتعذيبه.
وأكد أنه سيستمر في كشف أساليب القمع والتنكيل حتى لو كلفه ذلك حياته.
وكشفت معاينة النيابة للسيارة عن حدوث ثقب في الزجاج الأمامي أدى لحدوث شروخ كبيرة تسببت في إتلافه، كما تبين أن الواقعة حدثت بالقرب من فندق الميراج بالقاهرة الجديدة.