"أبل" تختبر ساعة ذكية بتصميم زجاجي منحني
كاليفورنيا - أ ش أ
زعمت تقارير صحفية نشرت مؤخرا على الإنترنت أن شركة "أبل" الأمريكية، رائدة صناعة الحاسبات والهواتف الذكية، تختبر حاليا ساعة رقمية جديدة ذات تصميم زجاجي منحنى.
وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية أن جهاز "أبل" المزعوم، والذي أطلق عليه اسم "آي ووتش"، سيدخل مرحلة الإنتاج الفعلي أوائل العام الجاري.
كانت "أبل" نجحت في تسجيل براءة اختراع خلال شهر ديسمبر الماضي، بشأن طريقة جديدة تنتج زجاج منحني عالي الجودة، ويرى بعض خبراء قطاع تكنولوجيا المعلومات أن الشركة قد تستخدم تلك التكنولوجيا في تصنيع ساعتها الذكية الجدية "آي ووتش".
وزعم اثنان من مصادر صحيفة "تايمز" أن ساعة "أبل آي ووتش" ستكون خارج المنافسة اعتمادا على مدى فهم الشركة لكيفية ثني جسمها الزجاجي حول معصم اليد.
وعلى الرغم من أن الساعات الذكية ليست بالابتكار الجديد، نجحت مجموعة كبيرة من الأجهزة القابلة للارتداء حول معصم اليد في شق طريقها لمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية هذا العام ، حيث تمكن مصنعوها من تزويدها بالعديد من مميزات الشبكات الاجتماعية والتراسل الفوري عبر النصوص وحتى قدرات الاتصالات الهاتفية.
وتشير الشائعات التي تسري حاليا حول ساعات "آي ووتش" الجديدة، إلى أنها سوف تأتي مزودة بشاشة عرض مقاسها 1.5 بوصة، وقدرة الاتصالات اللاسلكية عبر "بلو توث 4.0"، وبالطبع التصميم الزجاجي المنحني.
لكن لم يعرف بعد ما إذا كانت ستدعم "أبل" في الساعة الجديدة قدرات التوجيه الرقمي والمساعد الشخصي "سيري" وتثبيت التطبيقات أم ستكون عبارة عن مجرد جهاز مماثل لـ "آي بود" قابل للارتداء على معصم اليد.