"جوجل" و"دروبوكس" تتصدران قائمة المواقع المستضيفة للفيروسات
كاليفورنيا - أ ش أ
تصدرت المواقع الخاصة بشركات "جوجل" و"دروبوكس" و"كومكاست" وغيرها من المواقع الإلكترونية الشهيرة قائمة أكثر أسماء النطاقات الإلكترونية المستضيفة للبرمجيات الضارة والفيروسات.
جاء ذلك في القائمة التي الصادرة مؤخرا عن شركة "إف سيكيور" المتخصصة في أمن المعلومات.
وقال تقرير "إف سيكيور" الأمني إن أكثر المحتوى الضار يأتي من مواقع استضافة المحتوى، مشيرا إلى أن النصف الثاني من عام 2012 شهد استضافة نحو 5.6% من كبرى مواقع الويب لمحتوى ضار، والذي عادة ما يكون عبر رابط أو إعادة توجيه لمواقع أخرى مففخة بالمحتوى الضار أو مفخخة لشن هجمات تصيد احتيالي.
وبحسب التقرير الأمني فإن مواقع الويب المذكورة تتضمن مجالات استضافة الملفات والشبكات الاجتماعية وشبكات الخدمات الإعلانية، وهي تمثل في مجملها أكثر من 10%من أكثر مواقع الإنترنت زيارة.