"كى مون": تجربة كوريا الشمالية النووية انتهاكا خطيرا لقرارات المجلس
نيويورك - أ ش أ
أدان الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة بان كى مون إجراء كوريا الشمالية لتجربة نووية ثالثة، واعتبر ذلك انتهاكا واضحا وخطيرا لقرارات مجلس الأمن.
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى"، الثلاثاء 12 فبراير، أن رئيس الوزراء الياباني شينزو آبى قطع اجتماعا كان يحضره فور علمه بالأمر، وأكد عزم بلاده فرض عقوبات على كوريا الشمالية بالإضافة إلى اتخاذ كافة الإجراءات الممكنة لتسوية اللازمة.
وأكد شينزو آبى أنه أصدر أوامره للجهات المعنية في حكومته باتخاذ التدابير اللازمة للتأكد من سلامة المواطنين في اليابان.
وكانت بيونج يانج قد أعلنت نجاحها في إجراء تجربة نووية ثالثة في موقع تحت سطح الأرض، وأكدت أن التجربة أجريت بالطريقة المثلى وبشكل أمن.
يشار إلى أن كوريا الشمالية كانت قد قامت بإجراء تجربتين سابقتين في عامي 2006 و2009.