كمال: صناعة تكرير البترول مصدر رئيسي للتنمية الاقتصادية
حسن هريدي
أكد وزير البترول والثروة المعدنية، أسامة كمال، أن صناعة التكرير تلعب دور رئيسي في توفير الطاقة، التي تعد عنصر أساسي في تحقيق تنمية الدول، ونموها اقتصادياً.
وال إن هذا الأمر يجعل دراسة وتحليل هذه الصناعة والنظر العميق في متغيراتها وتطوراتها أمر شديد الأهمية، بالنسبة لنا.
جاء ذلك خلال مؤتمر خيارات تكرير النفط الثقيل بالدول العربية، الذي نظمته منظمة الدول العربية المصدرة للبترول (أوبك)، بالتعاون مع مركز التعاون الياباني للبترول، ووزارة البترول المصرية، بحضور الأمين العام للمنظمة، د.عباس علي النقي، والسفير الياباني بمصر نوريهرو أكودا، والعضو المنتدب للمركز الياباني للبترول.   