عقاقير "الأزمات الربوية" تحسن مستوى "السكر والبدانة"
واشنطن - أ.ش.أ
توصل فريق من الباحثين إلى أن عقاقير علاج الأزمات الربوية خاصة عقار "أميليكسانوكس" يعمل على تحسين مستوى السكر والبدانة بين فئران التجارب.
فقد كشفت التجارب الأولية التي أجريت على العقار فاعليته في خفض الوزن في حال إتباع الأشخاص لنظام غذائي متوازن محدد السعرات الحرارية بالإضافة إلى تنظيم آلية عمل التمثيل الغذائي في الجسم.
وقد لوحظ أن عقار "أميليكسانوكس" يعمل على تعزيز فاعلية التمثل الغذائي واستجابته للسعرات الحرارية الزائدة ليعمل على سرعة حرقها بين فئران التجارب.
ويرى الباحثون أن عقار"أميليكسانوكس" سيصبح في المستقبل القريب من أهم العلاجات والأسلحة المساهمة في علاج البدانة بين الكثيرين.