 إخلاء سبيل 22 طفلا محتجزا على ذمة التحقيق بطنطا 
أسفرت جهود المجلس القومي للمرأة، عن الإفراج عن 22 طفلا من المحتجزين على ذمة التحقيق بدائرة أول طنطا.
 
وذلك بعد تبني المجلس قضية الإفراج عن الأطفال المحتجزين تحت السن القانوني، بوصفها قضية إنسانية تؤرق الأسرة المصرية بأكملها، كما تعد انتهاكا صريحا لحقوق الطفل ومخالفة صارخة للقوانين وحقوق الإنسان.
 
وأوضح المجلس - في بيان له اليوم السبت - أنه تضامن مع ماجدة نجيب فهمي مديرة المكتب الاستشاري القانوني والمحاماة، ورئيس اللجنة العليا لتقصي الحقائق للمنظمة الدولية لحقوق الإنسان في سعيها للإفراج عن هؤلاء الأطفال المحتجزين، حيث تقدمت بأدلة مادية تنفى التهم عن هؤلاء الأطفال.
 
وأشار إلى أنه كان قد أرسل مذكرة إلى المحامي العام الأول لنيابات استئناف طنطا يلتمس خلالها إخلاء سبيل 22 من الأطفال المحتجزين بدائرة أول طنطا بضمان محل إقامتهم، لعدم وجود مبررات الحبس الاحتياطي طبقا للقانون، نظرا لعدم جدية التحريات، وتناقض الأدلة، عوضا عن احتجاز صغار تحت السن القانوني، وهذا مخالف للأعراف والقانون المصري والدولي .