 استيلاء مسلحين على سيارة مدير بنك بـ«الجيزة» تحت تهديد الأسلحة الآلية 
استولى مجهولون، اليوم السبت، على سيارة مدير بنك بالجيزة، أثناء سيره بجوار كوبري الساحل بمنطقة إمبابة، تحت تهديد الأسلحة الآلية، وقد اضطره ذلك لتسليم سيارته دون أن يتعرض لأذى من قبل هؤلاء المسلحين. 
 
وقد تلقى المقدم علاء بشير، رئيس مباحث قسم إمبابة، بلاغا من مدير بنك بـ«الجيزة»، بالواقعة يفيد بأنه "أثناء سيره بدائرة القسم، فوجئ بثلاثة مجهولين يحملون الأسلحة النارية والبيضاء، واستولوا على السيارة وهاتفه المحمول وحافظة نقوده، التي كانت تحتوي على مبلغ «5» آلاف جنيه بالإكراه".
 
وعلى الفور قامت أجهزة الأمن بالجيزة بتكثيف جهودها للقبض على المتهمين،   
 وتم تحرير المحضر اللازم بتلك الواقعة، وأحاله اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، إلى النيابة التي تولت مباشرة التحقيقات.