 سرقة 42 ألف جنيه من صراف معهد أزهري بالأقصر 
قام شابان مجهولان بالسطو على صراف بمعهد أزهري بالأقصر، واستوليا على مبلغ قدره 42 ألف جنيه كان بحوزته.
 
 
وتلقى اللواء أحمد ضيف صقر، مدير أمن الأقصر، إخطارا من قسم شرطة الأقصر يفيد بسرقة أحمد محمد بغدادي مندوب صراف بمعهد "حسب ربه" الأزهري بمنطقة الحبيل بمركز الأقصر.
 
 
وتبين من التحريات الأولية أن شابين يستقلان دراجة نارية استوقفا الصراف عند مدخل كوبري البياضية العلوي، واستوليا على شنطة بها مستحقات ورواتب موظفي المعهد وتحتوي على مبلغ 42 ألف جنيه، وقام الأهالي بمطاردتهم إلا أنهما لاذا بالفرار.
 
 
وحرر محضر بقسم شرطة مركز الأقصر رقم 214 إداري، وبُيّنت فيه مواصفات اللصوص ونوع الدراجة البخارية.