 ضبط مدير محطة وقود متهم ببيع 140 ألف لتر سولار بالسوق السوداء بقنا 
  تمكن رجال الرقابة التموينية بالاشتراك مع رجال مباحث التموين بقنا، اليوم "السبت"، من ضبط المدير المسئول عن محطة للوقود بمركز قفط لبيعه 140 ألفًا و600 لتر من السولار بالسوق السوداء خلال العام الماضى بقنا.
وقال محيى الدين عبد الفتاح، مدير عام الرقابة التموينية بالمحافظة- أنه تم ضبط موظف بشركة مصر للبترول، المدير المسئول عن محطة وقود "مصر للبترول" بطريق مصر أسوان السريع بمركز قفط، ويدعى عادل محمد أبو الفتوح.
 
وأشار إلى أنه أصبح واجبًا على المتهم دفع فروق أسعار للهيئة المصرية العامة للبترول صاحبة الدعم بمبلغ 465 ألفًا و386 جنيه، وتم إخطار اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا بالواقعة فيما تولت النيابة العامة التحقيق .