 اشتباكات بالحجارة بين الباعة الجائلين والمتظاهرين أمام دار القضاء العالي 
نشبت مشاجرة حادة، عصر اليوم السبت، بين عدد من المتظاهرين الذين توجهوا أمام دار القضاء العالي للمطالبة بالقصاص لجابر صلاح الشهير بـ«جيكا» والباعة الجائلين وتراشق الطرفان بالزجاجات والحجارة في تقاطع شارعي رمسيس و26 يوليو.
 
 
وأدت الاشتباكات إلى إصابة أحد الباعة الجائلين، وتم نقله إلى إحدى الصيدليات القريبة.
 
جدير بالذكر، أن هناك الكثير من الوقفات الاحتجاجية قد أقيمت أمام دار القضاء العالي ومكتب النائب العام، من أجل المطالبة بالقصاص لحقوق الشهداء أيضا إرساء قواعد المحاكمات الناجزة والعاجلة.