 ضبط 47 ألف لتر من المواد البترولية و18 طن دقيق مدعم تم تهريبها بالشرقية  
تمكنت أجهزة الرقابة التموينية بالشرقية، من ضبط 47ألف لتر من المواد البترولية "البنزين والسولار"، و18 طنًا من الدقيق المدعم تم تهريبها قبل ترويجها فى السوق السوداء.
 
وكان اللواء حسن النجار محافظ الشرقية، قد قرر تكثيف الحملات التموينية المشتركة بين مباحث ومديرية التموين، لمواجهة كافة صور التلاعب بالسلع المدعمة، وضبط لصوص الدعم بمختلف مراكز المحافظة.
 
وأسفرت تلك الحملات، عن ضبط 30 ألف لتر من السولار و17 ألف لتر من بنزين 80، قام عدد من التجار والمحطات بتهريبها لبيعها فى السوق السوداء، كما تم تحرير 26 محضرًا لمحطات الوقود.
 
كما تم ضبط 18 طنًا من الدقيق البلدى المدعم، قام بعض التجار بتهريبها للاتجار بها فى السوق السوداء، واستخدامها فى غير الغرض المخصصة له، من بينها 12 طنًا كانت مهربة من محافظات مجاورة.
 
وصرح المحافظ بأنه "تم القضاء على مشكلة اسطوانات البوتاجاز إلى حد بعيد، ولم يعد هناك أزمة فيها"، لافتًا إلى أن حصة المحافظة خلال الشهر الحالى بلغت حوالى مليون و760 ألف اسطوانة صغيرة.
 
وأضاف: "تم تحرير 462 محضرًا للمخابز المخالفة، وإغلاق عدد منها وتحويل حصتها من الدقيق للأخرى الملتزمة، وتحرير 35 محضرًا للمطاحن، و23 محضرًا للبقالين التموينيين، ومحضرين اثنين لشركات الجملة، وذلك لوجود مخالفات قانونية".