 مصر القوية بأسيوط يدين غياب الأمن بعد مقتل أحد أعضائه 
 نفت أمانة  حـزب مصـر القويــة بأسيوط وجود شبهة سياسية في حادث مقتل المدعو محمد حسن عبد المجيد، عضو مؤسس بالحزب، والذي يعمل مندوبا مبيعات بإحدى شركات القطاع الخاص داخل محطة قطار سوهاج.
 
وأصدرت أمانة حزب مصر القوية بيانا حملت فيه الجهـات الأمنيـة المسئولية الكاملة عن مقتل عضو الحزب، وجاء في نص البيان: "لقد قُتل محمد بيدٍ بشعة وقلبٍ بارد في حادث يشي بغياب أمني فـج.. عشر طعنات كانت من نصيب الشاب البرئ الذي تُرك على شريط السكة الحديد غارقا في دمائه لساعات، قبل أن تصل إليه أجهزة الشرطة والمباحث وتبلغ أهله بموته في صباح اليوم التالي".
 
وأدان البيان الإهمال المتعمّد من قِبل الجهــات الأمنية "التي تركت المواطن المصري غير آمن على أهله أو نفسه أو ماله دون أدنى حماية من القتل والسرقة والانتقام والبلطجة والاختطاف"، مطالبا الجهات المعنية بالكشف عن المتورطين في مقتله، مؤكدا أن حـزب مصر القويــة لن يصمت على مقتله، وسيتابع التحقيقات لحين الوصول للمتهم الحقيقي.
 وتساءل الحزب في بيانه عن "دور الحكومة والرئيس في وطن لا يُحفظ فيه النفس والمال والعرض". 