 مصرع طفلتين شقيقتين وإصابة آخرين فى انهيار جزء من عقار بالبحيرة 
لقيت طفلتان شقيقتان مصرعهما، فيما أصيب عامل وربة منزل بإصابات متفرقة بأنحاء الجسد اليوم السبت، إثر انهيار جزء من عقار قديم، بشارع أبوعبد الله بدمنهور.
 
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة، يفيد بانهيار جزء من منزل بشارع أبو عبد الله بدمنهور، وعلى الفور انتقلت قوات إدارة الحماية المدنية، وتم عمل كردون أمنى حول العقار المكون من طابقين، والثالث تحت الإنشاء، ملك ورثة الصلاة على النبى الأطمس "مأهول بالسكان"، وتبين سقوط سقف الدور الثاني، وتم إخلاء العقار من قاطنيه.
 
ونتج عن الحادث مصرع "إيمان حسن الصلاة على النبى الأطمس -6 سنوات"، وشقيقتها هدى "4 سنوات"، وإصابة وفاء الصلاة على النبى الأطمس "25 عامًا" ربة منزل، ومصطفى عبدالله المغنى "47 عامًا - عامل بناء"، وتم نقل الجثتين والمصابين لمستشفى دمنهور العام.
 
وأرجع أحد الورثة سبب الانهيار لقدم العقار، وأفاد بعدم صدور قرارات إدارية بشأن العقار. تم إخطار الإدارة الهندسية بالوحدة المحلية لمدينة دمنهور لاتخاذ ما يلزم، وتحرر المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.