 مصرع 3 وإصابة 24 في مشاجرات بالأسلحة النارية بالإسكندرية 
 شهدت شوارع الإسكندرية، اليوم السبت، مشاجرات دامية في منطقتيّ المنشية وسط المحافظة، وباكوس شرقًا، أسفرت عن مصرع 3 وإصابة 24 آخرين وسط غياب أمني.
 
واندلعت معركة بالأسلحة النارية والبيضاء في شارع سعد زغلول بالمنشية بين الباعة الجائلين وأصحاب المحلات، وسٌمع دوى إطلاق أعيرة نارية في محيط الاشتباكات التي أدت لحالة من الذعر والخوف، في ذلك الشارع التجاري الذي لا تتوقف حركة السير فيه يوميًا.
 
وتلقى المقدم أحمد جلال، رئيس مباحث قسم شرطة المنشية، إخطارا من شرطة النجدة، يفيد بنشوب معركة حامية بين الباعة الجائلين بشارع سعد زغلول، وبالانتقال والفحص تبين نشوب مشاجرة بين كل من طرف أول السيد فتوح محمد الصفوة، 33 عاما، ومصاب بجرح قطعي بالأنف، ومحمود محمد عليمي، 35 عاما، ومصاب بجرح رضي بالوجه، وعليمي محمد عليمي، 33 عاما، ومصاب بجروح بالجسد، وطرف ثان إبراهيم عبد اللطيف إبراهيم، 36 عاما، ومصاب بجروح بفروه الرأس، ومعه نحو 10 آخرون.
 
وتسبب اعتراض الطرف الأول على قيام الطرف الثاني بوضع الفراشات الخاصة بهم أمام محلاتهم، والذي تعدى خلالها الطرفان على بعضهما البعض وقيام أفراد الطرف الثاني بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم، وأصيب أيضًا كل من عريف وليد زكريا عبد الغني، 38 عاما، مصاب برش خرطوش بالعين اليسري وإبراهيم شعبان رجب، 35 عاما، ومصاب برش خرطوش في الوجه، وتم ضبط الطرفين والأسلحة المستخدمة في الحادث.
 
وفي نفس السياق، نشبت مشاجرة حامية بشارع خمراوية بمنطقة باكوس بدائرة قسم شرطة أول الرمل، بين طرف أول عائلة الصوامعة، ومنهم نحو 20 شخصا، وطرف ثان أهالي شارع الخمراوية، ومنهم نحو 40 وذلك بسبب حدوث مشادة كلامية بين المدعو محمد وحيد الدين عويس من الطرف الثاني، وبعض أفراد عائلة الصوامعة، وتدخل على إثرها باقي أفراد الطرفين، وتبادلوا خلالها إطلاق الأعيرة النارية من أسلحة آليه كانت بحوزتهم وتراشقا بزجاجات المولوتوف والحجارة.
 
وأسفر ذلك عن مصرع كل من يسري علي عبد المجيد حشيش، ومحمد أمين أحمد، وأحمد حسن عبد القوي، بطلقات نارية، كما أصيب نحو 18 شخصا بطلقات نارية بمختلف أنحاء الجسم، وذلك بسبب خلافات بين أهل المنطقة وتلك العائلة، وتم تحرير المحاضر اللازمة عن 
الواقعتين.
 