 تأجيل قضية الاعتداء على مأمور قسم بولاق لجلسة الغد 
أجلت محكمة جنايات الجيزة، والمنعقدة بمحكمة التجمع الخامس اليوم السبت، برئاسة المستشار حسين اليماني، سماع مرافعات المتهمين «الثالث و الرابع و التاسع» في قضية الاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور، وأحد المجندين والمتهم فيها 12 شخصاً، والاستيلاء على سلاح المجني عليه الأول إلى جلسة الغد الأحد، لحضور المحامي الأصيل عن المتهمين الثلاثة. 
 
طالب دفاع المتهمين الحاضرين ببراءتهم، ودفعوا ببطلان أمر الإحالة والتحقيقات، وعدم جدية التحريات، وبطلان القبض والتفتيش نظر للقيام بهما، قبل صدور إذن من النيابة العامة، علاوة على تناقض أقوال المتهمين والشهود، وأكد الدفاع أن المتهمين وقع عليهم إكراه وتهديد من قبل الضباط.
 
كانت النيابة العامة أحالت كلا من «محمد محمود محمد، ومحمد زكريا محمود، ومحمد محمد أحمد، وجمال سيد شافعي، ومحمد عادل كامل، ومحمود عبد العزيز محمود، ومحمد خليفة عزوز، ومحمد خالد عبد العزيز، وعبدالناصر عزت أحمد، ومحمد فتحي محمود، وخالد صلاح أحمد، وحنفى عبدالله حنفي» والمتهمين بالاعتداء على العميد محمود محمد شاكر مأمور قسم بولاق الدكرور، وإبراهيم محمد سليمان «مجند» واعتراض سيارة الشرطة، التي كان يستقلها المجني عليهما بشارع ثروت بالجيزة، والتعدي عليهما بالضرب بالأسلحة البيضاء، وسرقة متعلقاتهما وأسلحة نارية وجهازي اتصال لاسلكي، وحضر عدد كبير من أهالي المتهمين إلى قاعة المحكمة وتم فرض كردون أمنى أمام القاعة وقفص الاتهام.