 ضبط تشكيل عصابى تخصص فى الاختطاف مقابل فدية بسوهاج  
تمكنت أجهزة الأمن بسوهاج من تحديد وضبط أخطر تشكيل عصابى مكون من 4 عاطلين بدائرة مركز سوهاج، تخصصوا فى اختطاف الأشخاص وإعادتهم مقابل دفع فدية، وقيامهم بارتكاب وقائع اختطاف مقاول وتاجر ودكتور صيدلى وإعادتهم بعد حصولهم على مبالغ مالية كبيرة.
 
وكان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج، قد وجه أجهزة البحث الجنائى بتكثيف جهودها لتحديد وضبط العصابات المتخصصة فى الاختطاف بعد انتشار حوادث الخطف بمدينة سوهاج للحصول على فدية.
 
وكشفت أجهزة البحث الجنائي، خلال تحرياتها فى واقعة قيام سيارة يستقلها ملثمون يحملون الأسلحة النارية، عن اختطاف مقاول بمركز أخميم واحتجازه لإجبار أهله على دفع فدية لإطلاق سراحه وأن وراء ارتكاب الواقعة تشكيلا عصابيًا يتزعمه المدعو ( م .ع ) وشهرته "م. الأقرع" ( 38 عاما- عاطل) ويقيم بقرية تونس بمركز سوهاج، ويضم التشكيل 7 متهمين منهم 5 عاطلين من قرية تونس بمركز سوهاج، بجانب عاملين اثنين من دائرة قسم أول مدينة سوهاج.
 
وتمكنت قوة من المباحث بالتعاون مع القوات الخاصة من ضبط 4 من أفراد التشكيل وعثر بحوزتهم على لفافات ورقية لمخدر البانجو واعترفوا بارتكابهم واقعة الاختطاف بالاشتراك مع باقى أفراد التشكيل، وأقروا بسابقة قيامهم باختطاف تاجر أدوات كهربائية ودكتور صيدلى بدائرة قسم أول مدينة سوهاج، وإعادتهما بعد دفع فدية، وكذلك سرقة سيارة نقل محملة بأسطوانات بوتاجاز بدائرة مركز سوهاج، وتم تكليف أجهزة البحث الجنائى بضبط باقى أفراد التشكيل وتحرر بالواقعة المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.