 ضبط تاجر مخدرات وبحوزته 25 كيلو بانجو بمنطقة الخانكة 
 تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من ضبط تاجر مخدرات وبحوزته 25 كيلو جرام من نبات البانجو، وذلك في مطاردة مع رجال الشرطة بمنطقة الخانكة.
 
وقد تم التحفظ على المضبوطات وألقى القبض على المتهم وأحيل لنيابة الخانكة بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامى العام لنيابات شمال القليوبية، حيث تقرر حبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
كانت المعلومات السرية قد وردت إلى العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص، تفيد قيام تاجر مخدرات بإغراق منطقة ورش أبوزعبل بالمواد المخدرة، فتم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، الذى كلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهم.
 
وتوصلت التحريات إلى أن المتهم يقوم بعقد صفقات المخدرات مع عدد من تجار التجزئة ليلاً بالمناطق الجبلية بالخانكة. وبعد استصدار إذن من النيابة العامة قامت قوة كبيرة من رجال المباحث بمداهمة وكر المتهم الذى ما إن شعر بقدوم رجال الشرطة إلا وأسرع محاولاً الهرب فقامت على الفور القوات بمطاردة وضبط المتهم الذى يدعى (م . ح) " 20 سنة" - تاجر مخدرات - وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر تزن 25 كيلو جرامًا ومبلغ مالي (200 جنيه) وهاتف محمول.
 
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة تجارته، والهاتف المحمول للاتصال بعملائه، وتولت النيابة التحقيق.
 