 التحقيق مع 6 من المتهمين بالشغب باشتباكات قسم سيدي جابر  
تباشر النيابة العامة التحقيق مع 6 من المتهمين الذين تم إلقاء القبض عليهم، مساء أمس الجمعة، خلال الاشتباكات التي اندلعت أمام قسم شرطة سيدي جابر، وتوجه فريق من النيابة العامة لمعاينة مقر القسم، وطالبت النيابة بتحريات المباحث حول المتهمين .
 
ومن جانبه، قال مدير مباحث الإسكندرية اللواء ناصر العبد، إن قوات الأمن تمكنت من ضبط 6 أشخاص من مثيري الشغب أمام مقر القسم، جميعهم كان بحيازته أسلحة بيضاء وزجاجات المولوتوف وتم إحالتهم جميعا للنيابة العامة.
 
جاء ذلك بعد أسبوع من إصدار النيابة العامة قرارا بحبس 31 متهما على خلفية الاشتباكات التي جرت قبل أسبوع بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام مقر القسم ذاته.
 