 ضبط 22 ألفًا و500 قرص مخدر بحوزة 4 أشخاص بسوهاج  
تمكنت مباحث سوهاج، اليوم السبت، من ضبط 22 ألفًا و500 قرص من الأدوية المخدرة، بحوزة 4 أشخاص فى واقعتين منفصلتين بدائرة قسم أول مدينة سوهاج.
 
وكان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغًا من الملازم أحمد همام حمادى، ضابط وحدة الاشتباه بالمديرية، بتمكنه خلال المرور الأمنى بدائرة قسم أول مدينة سوهاج، من ضبط السيارة رقم (28658 ملاكى قنا) قيادة يحيى محمد عبدالعزيز (35 عامًا)، ويقيم بمنطقة الكرنك بقنا، وبحوزته 20 ألف قرص مخدر ومبلغ 3500 جنيه، واعترف المتهم بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
 
كما تمكنت قوة من مباحث قسم أول مدينة سوهاج، خلال حملة أمنية بمنطقة الشهيد عبدالمنعم رياض، بدائرة القسم من ضبط حمادة عبدالعال (39 عامًا) وشقيقه محمود (28 عامًا) وكريم الدسوقى (20 عامًا) عمال، وبحوزتهم كرتونة بداخلها 2500 قرص مخدر واعترف المتهمون بحيازتها بقصد الاتجار.. تحرر بواقعتى الضبط المحضر وتولت النيابة العامة التحقيق.
 