 هدوء بـ«سنديون» بقليوب بعد مقتل شخص واحتراق 3 منازل 
أكد اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، عودة الهدوء إلى قرية سنديون التابعة لمركز قليوب والحياة أصبحت طبيعية، عقب أحداث العنف والاشتباكات التي شهدتها القرية، إثر نشوب مشاجرة بين اثنين من البائعين بسبب خلافات مالية بينهما، وأسفرت عن مقتل أحدهما واحتراق 3 منازل وسيارتي نقل تتبعان المتهم.
 
وأشار مدير أمن القليوبية، اليوم السبت إلى أنه تقرر تعيين عدد من الخدمات الأمنية والحراسات اللازمة بمداخل ومخارج القرية.. كما قامت قوات الشرطة بتطويق القرية بفرق من قوات الأمن المركزي لمنع تجدد الاشتباكات.
 
وتجري نيابة قليوب بإشراف المستشار محمد عبد الشافي، المحامي العام لنيابات جنوب القليوبية، تحقيقاتها الموسعة في الواقعة، حيث أمر هيثم أبو ضيف رئيس نيابة قليوب، بانتداب المعمل الجنائي لمعاينة المنازل والسيارات المحترقة في الأحداث وحصر التلفيات.
 
كما أمرت النيابة، بندب الطب الشرعي لتشريح جثة المجنى عليه لمعرفة سبب الوفاة والاستماع إلى أقوال الشهود وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.
 
كانت مديرية الأمن، قد تلقت إخطارا بمقتل (صابر السيد حواش 30 سنة بائع متجول)، وتبين أن وراء ارتكاب الحادث المدعو (السيد حسن السيد 37 سنة بائع خضار) نشبت بينه وبين المجني عليه مشاجرة بسبب رفض الثاني إقراض المتهم مبلغ عشرة آلاف جنيه لمروره بضائقة مالية، فقام على إثرها بإحضار سكين وقام بقتله بها .
 
عقب ذلك تجمع عدد من أهالي المجنى عليهم، وأقاربه وقاموا بإضرام النيران في 3 منازل ملك المتهم وأقاربه، مما أدى إلى اشتعال جميع محتوياتهم واحتراق سيارتي نقل.. وانتقلت على الفور قيادات المديرية وقوات الحماية المدنية، وتمت السيطرة على الموقف وإخماد الحريق والقبض على المتهم.