 تأجيل التحقيق في اتهامات قيادات الإخوان بفتح السجون للأسبوع المقبل 
أجلت نيابة حماية الثورة المكلفة بالتحقيق فى تقرير لجنة تقصى الحقائق، برئاسة المستشار عمرو فوزى المحامى العام الأول للنيابة، الاستماع الى أقوال 4 محامين تقدموا ببلاغات ضد كل من الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، والدكتور محمد البلتاجي القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، والداعية صفوت حجازى، تتهمهم بالتخطيط لاقتحام السجون عقب جمعة الغضب والمشاركة فى قتل المتظاهرين خلال أحداث موقعة الجمل للأسبوع المقبل. 
 
وكانت نيابة حماية الثورة قد استمعت إلى أقوال المحامين خالد الدسوقى وهانى عبادة، اللذين قدما للنيابة بعض الفيديوهات والمستندات التى تظهر شباب من الإخوان يعتلون أسطح عمارات التحرير، ويلقون المولوتوف على المتظاهرين أثناء أحداث موقعة الجمل، مستشهدًا بشهادة اللواء حسن الروينى قائد المنطقة المركزية العسكرية السابق فى قضية موقعة الجمل وأكد فيها هذه المعلومة.
 
وطلبت لجنة التحقيق من النيابة الاطلاع على تقرير المخابرات العامة والمخابرات العسكرية وتقرير تقصى الحقائق عن هذه الوقائع، مضيفًا أنه اتهم صفوت حجازى وشخصا يدعى حازم فاروق بالاشتراك فى تعذيب المواطنين الذين تم القبض عليهم فى ميدان التحرير أثناء أحداث الثورة .