 استخدام الخرطوش في مشاجرة بجامعة المنصورة  
سادت حالة من الذعر بين طلبة جامعة المنصورة، إثر اندلاع مشاجرة عنيفة بين أحد طلاب كلية التربية الرياضية ومجهولين، وسُمعت فيها أصوات طلقات نارية وأسفرت عن إصابة الطالب بجروح قطعية. 
 
وقام الطلاب بإبلاغ أمن الجامعة بسماع طلقات للنيران فيما لم يتم تحرير محضر بالواقعة.  
 
وأفاد أحد الطلبة ممن شاهدوا الواقعة أنها بدأت بمشاجرة بين ثمانية أشخاص وطالب بالصف الأول بكلية التربية الرياضية ويدعى محمد عرفات عبد الهادي، وأصيب على إثرها بضربات بالسيوف والأسلحة البيضاء، وتم إجراء الإسعافات الأولية بمستشفى الطلبة داخل الحرم الجامعي، ونقله إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة، وعندما تجمهر الطلاب ومطاردتهم للمعتدين خارج أسوار الجامعة تم إطلاق الخرطوش لتفريقهم.
 
ودل التقرير الطبي المبدئي لحالة الطالب إصابته بـ20 غرزة بالرأس وجروح قطعية باليد اليمنى واليسرى، وجروح متفرقة بالرقبة ومختلف أنحاء الجسم.