مدير مركز المقريزي للإسلاميين: أنتم تذوقون ذل الديمقراطية.. كونوا رجالا وأعيدوا هيبة الإسلام
دعا الدكتور، هاني السباعي، مدير مركز المقريزي للدراسات التاريخية، المقيم في لندن، الإسلاميين إلى إعادة هيبة الإسلام والشريعة، منتقدا التزام الإسلاميين بالديمقراطية التي جرعتهم الذل.
وقال السباعي على موقع "تويتر" إن الإسلاميين في مصر يتجرعون ذل الديمقراطية، إما أن يلبسوا "طرح" وينتقبوا كالنساء، أو يكونوا رجالا ويعيدوا هيبة الإسلام، منتقدا ضياع الشريعة وعدم تطبيقها.
وهاجم "السباعي" وسائل الإعلام ووصفهم بالطائفة المضلِلة وقال: "طائفة تضليل الأمة من إعلاميين وصحفيين يزعمون زورا أنهم باحثون عن الحقيقة".