مصرع طالب بكفر الدوار طعنه جزار بـ"مطواة" حاول منعه من سرقة مواطن
لقي طالب من كفر الدوار مصرعه، طعنه جزار بـ"مطواة" بعد أن حاول الطالب ضبطه أثناء قيامه بسرقة مواطنين، تم نقل الجثة إلى مشرحة المستشفى العام، وتحرر محضر بالواقعة وتم ضبط المتهم وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور قسم شرطة كفر الدوار، بتلقيه إشارة من المستشفى العام بوصول محمد أحمد سلام 18 عاما، طالب، يقيم بمنطقة الحدائق دائرة القسم، جثة هامدة متأثرا بإصابته بقطع شرايين وأوردة الفخذ الأيمن.
وبسؤال والده أحمد محمود سلام 50 عاما، اتهم حسن .م .م 22 عاما، جزار، يقيم بمنطقة البيضا دائرة مركز كفر الدوار، بالتعدى على نجله بسلاح أبيض "مطواة"، حال محاولة ضبط المتهم لسرقته أحد المواطنين.
تمكم رجال المباحث من ضبط المتهم، الذي اعترف بارتكاب الواقعة، تم تحرير محضر جنح القسم، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.