ميناء سفاجا يستقبل 1050سائحاً و63 ألف طن قمح أمريكي
استقبل ميناء سفاجا البحري، اليوم السبت، 1050 سائحاً من مختلف الجنسيات على متن السفينة السياحية "كوستا فيجيرا" قادمة من ميناء صلالة، ومن المقرر أن يقوم الفوج بزيارة المعابد والمعالم التاريخية والأثرية في الأقصر.
كما صرح اللواء محمود عبدالخالق، مدير ميناء سفاجا، بأن الميناء استقبل سفينة البضائع "مايا" قادمة من أمريكا وعلى متنها 63 ألف طن قمح أمريكي.
وأضاف أن سلطات الحجر الزراعي بالميناء رفعت حالة الطوارئ؛ لفحص شحنة القمح قبل تفريغها بصوامع الميناء، حيث تقوم سلطات الحجر الزراعي بإجراء المعاينة والتحاليل للتأكد من سلامة القمح ومطابقته للمواصفات قبل توزيعه على مطاحن محافظات الصعيد.