نقابة البترول تدعو الوزير لبحث أزمات العمال فى الشركات البترولية
تستعد النقابة العامة للبترول لدعوة المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية لبحث مشاكل العمال في شركات البترول، وذلك بتجهيز غرفة عمليات لتلقى شكاوى عمال البترول للعمل على حلها قبل تفاقمها خلال الشهور المقبلة.
جاء ذلك بعد أن بدأت النقابة في تشكيل مجلس إدارتها الجديد، حيث سيتم عقد تلك الاجتماعات في بعض شركات البترول لدراسة تلك الأزمات التي تواجه العمال، خاصة في شركات البترول المشتركة.
وستقوم النقابة ببحث كافة الأزمات التي تواجه الشركات البترولية العاملة فى مصر، خاصة في إجراءات السلامة المهنية وتوفير كل الحقوق المشروعة للعمال طبقا للوائح الداخلية التابعة لوزارة البترول.