إصابة 4 أشخاص في مشاجرة بين عائلتين بالوادي الجديد
تمكنت قوة شرطة من مديرية أمن الوادي الجديد، ومركز شرطة الداخلة، اليوم، من فض مشاجرة كبيرة، بين عائلتين بمدينة الداخلة، استخدموا فيها الأسلحة البيضاء والشوم والأسلحة الآلية، وأسفرت عن إصابة 4 أفراد من أحد طرفي المشاجرة.
وتجمهر عدد كبير من الأهالي من طرفي المشاجرة، وبادروا قوات الشرطة بإلقاء قنابل المولوتوف عليهم، وهو ما استدعى القوات لإطلاق النار في الهواء لتفرقة الأهالي، ومطاردة المتسببين في المشاجرة، وضبط ما بحوزتهم من أسلحة، وتحرر محضر بالواقعة وتمت إحالته للنيابة التي أمرت بضبط المتهمين.
تلقى اللواء محمد ناصر العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، إخطارا من قسم شرطة الداخلة، يفيد نشوب مشاجرة بين عائلتي "عامر وعبد الكريم بالداخلة"، بسبب خلافات مالية بينهما، وتطورت المشاجرة إلى اشتباكات بين الطرفين بالشوم والأسلحة البيضاء، وشروع آخرين في استخدام أسلحة آلية، وإصابة 4 أفراد من عائلة عبد الكريم، بإصابات مختلفة.