مرشد الإخوان يصل إلى مقر الجماعة بالمقطم ويشكر أتباعه على "ضبط النفس"
وصل الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان المسلمين، وعدد من أعضاء مكتب الإرشاد إلى مقر المركز العام للإخوان بالمقطم صباح اليوم السبت.
ووجه مرشد الإخوان الشكر لشباب الإخوان المتواجدين في مقر المركز العام، مشيدا بصبرهم وتحليهم بأقصى درجات ضبط النفس أمام اعتداءات البلطجية، على حد وصفه، بالرغم من وقوع عدد كبير من الإصابات البالغة والخطيرة في صفوف إخوانهم.
ويذكر أن حالة من الهدوء قد سادت محيط المقر وعادت الحياة لطبيعتها مرة أخرى حيث يقوم عمال النظافة بتنظيف الشوارع وإزالة آثار المولوتوف والحجارة.