معلمون يتقدمون بشكوى إلى "اليونسكو" بعد إعلان "مرسي" دعمهم معنويا فقط
"البيلي": لن نلجأ للمنظمات الدولية للضغط على الحكومة
تقدم الدكتور محمد زهران، المنسق العام للجبهة الحقوقية للمعلمين بمذكرة أمس، إلى منظمة اليونيسكو بالقاهرة؛ احتجاجا على ما أسماه بتجاهل الحكومة المصرية لمطالب المعلمين المتمثلة في إصدار قرار وزاري بنسبة الـ 50% الثانية من بدل الكادر وتحديد موعد لصرفها، ورفع مكافأة الامتحانات ومساواة جميع العاملين بالتربية والتعليم، بالعاملين داخل ديوان الوزارة، وصدور قرار وزاري بها، إضافة إلى تثبيت المتعاقدين الذين مر عليهم ستة أشهر فقط، وإعادة تكليف خريجي كليات التربية.
وأوضح زهران، أن المعلمين تقدموا بتلك المطالب لوزارة التربية والتعليم منذ أسبوعين وطالبوا بإقرار الحد الأدنى للأجور بقيمة ثلاثة آلاف جنيه لجميع العاملين بالتربية والتعليم مع مراعاة المؤهل الدراسي والأقدمية، وأن يكون معاش العاملين بالتربية والتعليم على آخر أجر شامل وليس على أساسي المرتب، إلا أن الوزير الدكتور إبراهيم غنيم لم يلب المطالب الأمر الذي دفعنا للجوء لليونسكو.
وقال زهران في بيان له، إن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية قال في خطابه الخميس الماضي، خلال احتفالية يوم المعلم، إنه سيدعمنا معنويا فقط لذلك لجأنا لليونسكو ومنظمات المجتمع المدني لتصحيح مسار التعليم في مصر، مؤكدا أنه سيبدأ في اعتصام أمام مقر المنظمة حتى عصر اليوم، على أن يعلن عن وسائل التصعيد المناسبة وفقا لردود الوزارة- بحسب قوله.
من جانبه، أكد أيمن البيلي وكيل نقابة المعلمين المستقلة، أن النقابة لها وسائل أخرى للضغط منها توحيد المعلمين والاحتجاجات السلمية، مشيرا إلى أن النقابة لا تلجأ إلى المنظمات الدولية للضغط على الحكومة المصرية، وأن منظمة اليونسكو ليس جهة اختصاص –بحسب قوله.
وأشار في تصريح خاص لـ"الوطن"، إلى أن النقابة المستقلة تحاول أن تسير في اتجاه الاحتجاجات للضغط على الحكومة فضلا عن عقد مؤتمرات حاشدة لتوعية المعلمين والمواطنين بتفاصيل أزمة التعليم.