بالصور| "الإخوان" وحزبها يكرمان الأمهات المثاليات في مركز يوسف الصديق بالفيوم
نظمت جماعة الإخوان المسلمين، بالاشتراك مع أمانة المرأة بحزب "الحرية والعدالة" بقرية الشواشنة التابعة لمركز يوسف الصديق، احتفالية لتكريم الأمهات المثاليات بالقرية، بحضور نادية غيضان، أمينة المرأة بالمركز، والشيخ أحمد أحمد عبد الجواد، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين.
وقالت نادية غيضان، أمينة المرأة، إن الأمهات جميعاً يحتاجون إلى التكريم، وأضافت: "أنا لست مع من يحتفل بالأم ليوم واحد في العام، فالأمهات لا تكفيهن السنة بأكملها لتكريمهن على ما بذلوه، وجميع الأمهات مثاليات فكل الأمهات حملن وسهرن وربين وتعبن.[Image_2]
وأكد الشيخ أحمد عبد الجواد، أن دور الأم هو بناء الأجيال القادمة، وأنه دور هام وخطير، وأن الأب لا يستطيع أن يفعل شيئاً لوحده، فالأب معظم وقته يقضيه خارج البيت، والأم هى من تقوم بالتربية والرعاية، مشيراً إلى أننا نحتاج إلى الأم التي تعلم وتغرس في أولادها كيف يرتبطون بالله عز وجل.
وتم تكريم الأمهات المثاليات بالقرية وضواحيها، وهن وفاء حلمي محمد، وهنية أحمد عبد الجواد، ومنى علي عبد الله، وليلى محمد عقيلي، وكعب الخير مرسى محمد، وفرحانة علي عبد السلام، وسيدة عبد السلام الهمندي، وسمحة أحمد شعبان، ورشيدة يوسف محمد، وحمدية أحمد عبد القادر، وأنيسة عوض ظايط، واعتماد شعبان بركات، وحمدية يوسف محمد، أحلام بكري بيومي حمدة عبد ربه سليمان.