عرض فيلم "الخروج إلى النهار" في قاعة المؤتمرات ضمن مهرجان الأقصر
يعرض اليوم، الساعة الخامسة مساءً، بقاعة المؤتمرات فيلم "الخروج إلى النهار" للمخرجة هالة لطفي ضمن مسابقة أفلام الفيلم الروائي الطويل بمهرجان الأقصر للسينما الأفريقية، ويعقب الفيلم ندوة يديرها الناقد الفني طارق الشناوي بحضور مخرجة الفيلم والطاقم الفني.
فيلم "الخروج إلى النهار" شارك من قبل في عدد من المهرجانات السينمائية، وهو يصور عالماً خاصاً داخلياً بعيداً عن ضجيج الثورات وهموم الجماعة وصيحات الشارع وبعيداً عن التحولات السياسية والاجتماعية التي تعيشها مصر، لأن رسالته أقرب من الإنسان المصري في يومياته الصعبة كما ينقل الفيلم معاناة الإنسان أمام العجز خاصة حين يعيش وسط طبقة محرومة فقيرة تتمرد على واقعها، وفي داخلها ثورة مكبوتة لكنها في النهاية تقبل هذا الواقع وتحاول التعايش معه.
هالة لطفي مخرجة مصرية تخرجت من معهد القاهرة السينمائي عام 1999 ونالت رتبة الشرف، وأنجزت قبل ذلك فيلمين وثائقيين الأول "عن المشاعر المتلبدة" في عام 2005، والثاني "عرب أميركا اللاتينية" في عام 2006 .