د. إبراهيم الديب يكتب.. حقائق وواجبات المشهد المصرى
اقرأ.. تدبر.. افهم.. اعمل
 
حتى لا تختلط الأوراق، وتنتشر الغيوم، وتغيب الحقائق، ويتحول المشهد إلى فتنة.. تعالوا بنا لنسمى الأشياء والأشخاص بمسمياتها الحقيقية، ومحاولة لتنظيم وضبط خريطة أفكارنا الحاكمة..
أولا
: فى ضرورة بناء فكرة صحيحة وواضحة عن الإعلام والإعلاميين:
ــ
عندما تجد الإعلامى ينحاز لأحد الأطراف
وينزل إلى حلبة الصراع السياسى ضد طرف سياسى آخر، فلا تَقُل الإعلامى الكبير، ولكن قُل لسان الحزب أو التنظيم الفلانى.
ــ
عندما تجد الإعلامى ينشر أكاذيب
، ويحرّض أبناء المجتمع المصرى بعضهم على البعض، فلا تقل الإعلامى الكبير ولكن قل مثير الفتنة والمحرض الأول على قتل المصريين، وكن إيجابيا وارفع عليه دعوة قضائية لتطهير المجتمع منه، وردع أمثاله.
ــ
عندما تجد الإعلامى يخفى الحقيقة
أو جزءا منها، بينما يبرز جزءا آخر.. لا تقل الإعلامى الكبير، ولكن تأكد من أنه مخادع ومراوغ كبير، يريد خداع وتعمية وتجهيل الجماهير، مما يضعه فى مصاف أعداء المجتمع، الذين يمارسون ضده حربا نفسية لصالح أعدائه، وبالتأكيد هم من يموله بالملايين.
ثانيا
: فى ضرورة بناء فكرة صحيحة وواضحة عن جبهة الانقاذ المزعومة:
ــ
عندما ترفض جبهة الإنقاذ دعوة الرئيس للحوار
والقضاء على الفتنة، وحفظ أمن واستقرار المجتمع، وبحث حل مشاكل المجتمع وسبل حلها، وتنمية ورفع المعاناة عن المواطن، فلا تقل رفضوا الحوار، ولكن قل يريدون افتعال أزمة، وتضخيمها لخلق معارك جانبية تعوق مسيرة التنمية وتستهلك وتستنزف قوة الدولة عن مهمتها الحقيقية فى حل مشاكل المواطن العاجلة الخاصة بالغذاء والسكن والطاقة والصحة والتعليم، وربما إشعال الفتنة، وإدخال مصر فى أزمة وفوضى خلاقة تمنحهم فرصة الاقتراب من السلطة أكثر وأكثر.
خاصة بعدما عاينوا وعاين العالم كله حجم ونوع النجاحات والإنجازات السريعة المتتالية التى يحققها النظام، التى تعنى النجاح المبهر المتوقع للمشروع الإسلامى المدنى فى مصر، مما يؤكد فى المقابل انتهاؤهم سياسيا.
ثالثا
: فى ضرورة بناء فكرة صحيحة وواضحة عن مليشيا العنف والتدمير:
ــ
عندما تتحرك مجموعات منظمة للحرق والقتل والتدمير
فلا تقل ثوارا، ولكن قل أعداء الثورة من مليشيات الفوضى والإرهاب، ومحاولة إحراق وتدمير مصر، وكن إيجابيا وساعد رجال الأمن الشرفاء فى التصدى لهم والقضاء عليهم.
رابعا
: فى ضرورة بناء فكرة صحيحة وواضحة عن الرئيس الشرعى المنتخب سيادة الرئيس الدكتور محمد مرسى، ونظامه المكلف بالحكم.
ــ لا تقل ماذا أنجز النظام الجديد
فى شهور عدة، فحقيقة الأمر أن التنمية والنهضة والإنجازات تحتاج عقودا، ما بالنا وخلال شهور بزغت بعض الإنجازات السريعة، ومن قبلها راجع تجارب الأمم الناهضة لتتأكد بنفسك من أن النجاحات والإنجازات الحقيقية تحتاج إلى وقت، بينما النجاحات والإنجازات الوهمية التى تمثل مسكنات مخدرة مؤقتة للمشاكل وفى حقيقة الأمر تعنى تعميق الأزمات وترحيلها للأجيال التالية -كما عهدنا عقودا سابقة- هذا الخداع ربما يمكن تحقيقه سريعا ليخدعوا به الجماهير، بينما النظام المصرى بقيادة الرئيس مرسى يعمل بمنهجية العلاج الحقيقى للمشاكل من جذورها، مما يتطلب وقتا لإعداد البِنى التأسيسية الحقيقية لتنمية ونهضة مستمرة نتمتع بها وأبناؤنا وأحفادنا لعقود طويلة، تماما مثلما فعل الملك "هنرى" فى بريطانيا فى القرن الثانى عشر الميلادى، وهو يؤسس لبريطانيا العظمى، حيث قام بتنظيم وضبط الدولة بالقانون وطبقه بصرامة على جميع المستويات، ودرب شرائح المجتمع على احترامه، ورغم مرور السبعين سنة التالية كانت من نصيب ملوك تاليين ضِعاف، إلا أن نموذج "هنرى" كان قد طبع المجتمع الإنجليزى وأصبح مستمرا.
الأمر نفسه تكرر مع "نابليون" فى فرنسا بعد قيام الثورة الفرنسية، عندما أدخل أساليب الإدارة الحديثة، وأنشأ الجامعة لمجابهة التحديات التى كانت تواجهه، ورغم أن تجربته كانت قصيرة إلا أنها بقيت ما يكفى لإحداث تغييرات عدة راسخة لا رجعة فيها، وما زال الكثير من هذه النظم معمولا بها حتى الآن.
هذا من تجارب تأسيس وبناء دوليتين من أعظم دول العالم إنجلترا وفرنسا.. فما بالنا بمصر وقد ورث الرئيس مرسى ميراثا محملا بكافة أنواع المشاكل والتعقيدات والديون الثقيلة؟!
 