الاتحاد الأفريقي يأسف لوقوع خسائر في الأرواح بمصر
 
عبرت رئيسة مفوضية الإتحاد الافريقي الدكتورة انكوسازانا دلاميني زوما اليوم الجمعة عن قلقها إزاء الأزمة السياسية الراهنة في مصر والتي أدت إلى مظاهرات حاشدة وأسفرت عن وقوع خسائر في الأرواح.
 
ودعت زوما في بيان أصدره الاتحاد الافريقي بالعاصمة الاثيوبية أديس أبابا اليوم الجمعة الأطراف المصرية إلى ممارسة ضبط النفس والتعبير عن شكاواهم من خلال سبل سلمية والعمل باتجاه بناء توافق من أجل حل المشاكل التي تواجه البلاد.
 
وقالت زوما إنها “لاقت تشجيعا بعد الاجتماع الذي نظمته مؤسسة الأزهر أمس الخميس والذي جمع بين شخصيات مختلفة من المعارضة والحزب الحاكم والكنيسة القبطية”، مشيرة إلى أن القرارات التي توصل إليها المشاركون في الاجتماع وخاصة رفض العنف وضرورة حماية الملكية العامة والخاصة وكذلك الدخول في حوار وطني، كلها خطوات ايجابية في الاتجاه الصحيح.
 
وأعربت عن تقديرها لمؤسسة الأزهر لقيامها بهذه المبادرة النبيلة ، وقالت إنها تتطلع إلى تأثيرها الايجابي على مسار الأحداث في مصر.
 
وقالت إنها ” تنبه الاطراف المصرية إلى المخاطر الكبيرة التي يمثلها استمرار التوتر وعدم الاستقرار على بلادهم وشددت على الأهمية الملحة لدخول الاطراف المصرية في حوار بناء من أجل التغلب على خلافاتها والارتقاء فوق الاعتبارات الحزبية والأيدولوجية لضمان أن تتحرك مصر قدما في أجواء سلمية وتوافقية , وأكدت زوما استعداد الاتحاد الافريقي الاسهام في تيسير هذه العملية بأي طريقة ممكنة.