برهامي يطالب بمحاسبة المشاركين والمحرضين علي أعمال العنف
وائل محمد
 
طالب الدكتور ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية بمحاسبة المشاركين والمحرضين علي العنف الذي حدث اليوم من حرق مسجد عمر بن عبد العزيز , ورسم علامات يهودية عليه والاعتداء علي قصر الاتحادية وكذلك تجريد مواطن من ملابسه والاعتداء عليه مشيرا إلي ضرورة أن يكون هناك موقف حاسم لتطبيق القانون علي كل من تسبب في إحداث هذه الجرائم حتي يتوقف المسلسل الخبيث الذي يريد استمرار حالة الفوضي بالبلاد.
 
 
وحذر برهامي من تعميم الحكم بالجريمة علي من لم يشارك فيها.
 
وأشار إلي أن الذي تم اليوم من الاعتداء علي قصر الاتحادية وغيره من مؤسسات الدولة يدل علي عدم الالتزام بشعار السلمية للداعون لهذه المظاهرات.