الجماعة الإسلامية: سحل متظاهر"جريمة" والاعتداء على الاتحادية"جريمة أكبر"
 
أكد حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، رفضه القاطع لقيام بعض رجال الأمن بسحل وضرب أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية وتجريده من ملابسه، مضيفا أن هذا الاعتداء لا يمكن قبوله باعتباره "انتهاك صارخ ضد حقوق الإنسان".
 
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامي للحزب، عبر بيان رسمي بعد منتصف ليل الجمعة،: لكن الاعتداء على قصر الاتحادية بالقنابل المولوتوف "جريمة أكبر يجب أن يحاسب مرتكبوها ويقدموا للقضاء فتلك جريمة يحاول مدبروها إسقاط الدولة وجر البلاد إلى فوضى وفتح أبواب الشر على مصرعيها"، واستشهد بقول الحق سبحانه "يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به والمسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله والفتنة أكبر من القتل".. سورة البقرة 217
 
ودعا الشريف، أجهزة الأمن الى التحقيق في واقعة سحل أحد المتظاهرين وكذلك التحقيق مع مدبري جريمة الهجوم على القصر الجمهوري والمحرضين عليها وأن تطلع الرأي العام على نتائج التحقيق حفاظا على أمن وسلامة مصر. 