أبو العزائم: الإخوان منهجهم دموي وعلى مرسى الرحيل
عمرو رشدى
 
أدانت الطريقة العزمية  الصوفية الأحداث التى وقعت أمام قصر الإتحادية اليوم ووصفتها بـ " الغير مسئولة "  معللة السبب الرئيسي فى تلك الأحداث هو فشل الدكتور  محمد مرسى فى حل مشاكل الشباب المصرى الذى قام بالثورة وكان ينتظر أن يجنى ثمارها ولكن للأسف لم يحدث ذلك.
 
وأكد السيد علاء الدين ابو العزائم شيخ العزمية الصوفية  أمام حشد ضخم من أبناء الصوفية اليوم أن جماعة الإخوان جماعة دموية ولن تترك الحكم بسهولة بالاضافة الى أن منهج الإخوان منهج يهودى صرف لذلك هم سوف يحاربوا الشعب ولن يتركوا السلطة .
 
وأستنكر أبو العزائم ما قامت به قوات الأمن من سحل أحد المتظاهرين السلمين وتعريته حيث قال أن ذلك يعتبر أنتهاك واضح لحقوق الإنسان وعلى مرسى أن يعرف جيدا أن الشعب الذى أتى به الى سدة الحكم فادر على إسقاطة فى ثوانى معدودة .