بالفيديو - نجل شقيق المتظاهر الذى عرته الشرطة : تم القبض على عمى ولا نعرف مكانه حتى الآن
 
أكد نجل شقيق حمادة صابر على – المواطن الذي قامت قوات الأمن أمام الإتحادية بسحله وتعريته مساء الجمعة – أن عمه يعمل بالمقاولات ويبلغ من العمر " 48 عاماً " , وكان متوجها إلى محيط القصر بصحبة زوجته وأولاده للمشاركة فى مظاهرات جمعة الخلاص السلمية .
 
وأضاف فى مداخلة هاتفية مع قناة "أون تى فى" أن عمه لا ينتمى إلى أى جماعة أو تيارات سياسية، ولم يسبق له المشاركة فى المظاهرات، وخلال الاشتباكات قامت قوات الأمن المركزى بسحله فى المشهد الذى تم عرضه على شاشات الفضائيات، وأحدث ردود أفعال غاضبة. 
 
وأشار إلى أن زوجة عمه شاهدته فى هذا المنظر البشع، ولم تستطع فعل أى شئ له وهو يتعرى أمامها، ثم قامت قوات الأمن المركزى بالقبض عليه، واختفى بعد ذلك ولا يعرفون عنه أى شئ حتى الآن.