ضبط عدد من الهاربين من تنفيذ الأحكام بدمياط
ابتهال الدبسي
 
شنت مديرية أمن دمياط حملة مكبرة لضبط الهاربين من تنفيذ الأحكام بقيادة اللواء أبو بكر الحديدى مدير أمن دمياط والعميد أحمد فتحى رئيس مباحث المديرية والعميد سيد العشماوى مفتش مباحث المديرية .
 
وقد أسفرت نتائج الحملة عن ضبط المحكوم عليه فوزى محمد عبده السلكاوى 27 سنة منجد ومقيم بمساكن المظلوم دائرة قسم أول دمياط والمطلوب التنفيذ عليه بالسجن المؤبد فى القضية رقم 7319 جنايات قسم أول دمياط لسنة 2012 والمقيدة برقم كلى 806 لسنة 2012 حصر رقم 117 لسنة 2013 فى قضية مخدرات وسلاح نارى بجلسة 10/3/2013 .
 
وأسعد عبد الهادى محمد عمارة 22 سنة نجار ومقيم بناحية كفر سعد البلد دائرة مركز كفر سعد والمطلوب التنفيذ عليه بالسجن المؤبد فى القضية رقم 11124 جنايات مركز كفر سعد لسنة 2012 المقيدة برقم كلى 672 لسنة 2012 حصر رقم 126 لسنة 2013  فى قضية مخدرات بجلسة 12/3/2013 .
 
و أحمد رامى بغدادى عشرى 24 سنة إستورجى ومقيم بناحية الشهابية دائرة قسم ثان دمياط والمطلوب التنفيذ عليه بالسجن ثلاث سنوات فى القضية رقم 4462 جنايات قسم أول دمياط لسنة 2012 والمقيدة برقم كلى 496 لسنة 2012 حصر رقم 138 لسنة 2013 فى قضية مخدرات بجلسة 14/3/2013 وكذا مطلوب التنفيذ عليه فى 3 أحكام أخرى فى قضايا ضرب وإيصال أمانة .
 
كما تم إلقاء القبض على عدد من المطلوب التنفيذ عليهم فى أحكام متعددة ، حيث تم ضبط المحكوم عليه أيمن عبد العزيز طلبه البساطى 50 سنة فلاح ومقيم بناحية ميت أبو غالب دائرة مركز كفر سعد المطلوب التنفيذ عليه فى 46 حكم منهم  3 حكم مستأنف بإجمالى  25 سنة و9 شهور فى قضايا تبديد و شيك و إيصال أمانة .