بالصور..ضبط عاملين بحوزتهما أسلحة ألية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
فى إطار خطة العمل بمديرية أمن أسوهاج لإعادة الانضباط للشارع وتكثيف التواجد الأمني ومكافحة الجريمة بشتى صورها مع تفعيل الأداء الأمني للضباط المتواجدين بالأكمنة  الثابتة والمتحركة خاصةً ضبط الأسلحة النارية بدون ترخيص ، تم ضبط عاملين بحوزتهما أسلحة آلية بمركز جرجا .
 
كانت البداية عندما تاقى اللواء نحسن الجتدى " مدير امن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة جرجا يفيد انه أثناء قيام النقيب المزمل نافع عطا ، و  النقيب مصطفي أحمد إبراهيم "ضباط وحدة مباحث مركز جرجا " والقوة المرافقة بعمل كمين متحرك بمدخل قرية بيت خلاف الجديدة بالظهري الصحراوي دائرة المركز تمكنا من ضبط السيارة رقم 33827 ملاكي سوهاج قيادة المدعو سمعان خله حكيم عبده " 43 سنة " سائق ، ويقيم بذات الناحية وبصحبته كل من عادل تاوضروس صابر " 52 سنة " عامل ، و سلامة مفيد سلامة شنودة "  42 سنة " عامل ويقيمون بذات الناحية . 
 
و بتفتيش السيارة عثر بها علي بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 64353وخزينة بداخلها 10 طلقات من ذات العيار ، و بمواجهة المتهمين إعترف الأول بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع . 
 
كلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهمين، تحرر عن ذلك المحضر رقم 754 إداري المركز لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف .