تأجيل محاكمة مغتصب شقيقته وهاتك عرض والدته لـ 24 يونيه
مروة على
 
أجلت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم الإثنين برئاسة المستشار محمد المرغنى وعضوية كل من المستشارين أحمد الخشاب وكمال الدين همام وبأمانة سر أيمن عثمان وعوض محمد عوض .. محاكمة رضا مصطفى الزناتي , 23 سنة , عاطل , ومقيم بهتيم , , لإتهامه بغتصاب شقيقته وهتك عرض والدته لجلسة 24 يونيه المقبل لإستكمال طلبات الدفاع .
تبدا تفاصيل الواقعه حينما توجه المتهم لزياره والدته بمنزلها، والمقيمه بدائره السلام ثانٍ هي وابنتها - شقيقته من الام – حيث قام بالتعدي وهتك عرض كل من المجني عليها "محاسن.ع" ، " والدته"، عامله بمصنع , " 50 سنة " , و"فاطمه.ص" 20 سنه، طالبه "وشقيقته من الام"، بالقوه والتهديد، بعد ان قام بالتعدي عليهما بالضرب واقتيادهما بالقوه لحجره النوم، وجردهما من ملابسهما، وقام بالتعدي عليهما جنسيًا .
''.
علي الفور، قامت والدته وشقيقته بالتوجه لقسم شرطه السلام ثان، وروتا ماحدث امام رجال القسم، وتم تحرير محضر بالواقعه، وتم القاء القبض علي المتهم، وعرضة علي النيابه،  ليبدا مشواره في ساحه المحاكم بعد اعترافه امام النيابه بارتكاب الواقعه .