ضبط 221 مخالفة مرورية  و50 هارب من أحكام بالسويس
حسن غنيمة
 
أعلن اللواء طارق نصار مدير أمن السويس أن أجهزة البحث الجنائى و وحدة تنفيذ الأحكام تمكنت اليوم من ضبط 50 هارب من تنفيذ أحكام بينهم تاجر مخدرات هارب من تنفيذ عقوبة 5 سنوات منذ الثورة .
 
 فى أطار تكثيف الحملات الأمنية بمختلف أقسام المديرية الخمسة فى أطار عمليات أستعادة الأمن بالسويس.
 
وقال اللواء طارق نصار أن قوات المباحث المتنقلة ضبطت 3 حالات تحرش جنسى بالطرق العامة كما تمكنت أدارة المرور من تحرير 221 مخلفة مرورية من خلال حملات الأنضباط لحركة المرور بالشوارع و الميادين الرئيسية .
 
وتمكن كمين غرب نفق الشهيد أحمد حمدى من ضبط سائق نقل متجه للعريش و بحوزته أربعون ألف لتر سولار مدعم لتهريبه .
وقال مدير أمن السويس أن جميع الأجهزة الشرطية أتخذت الأجراءات القانونبة حيال المضبوطين و أحالتهم للنيابة العامة للتصرف القانونى .