ضبط كميات كبيرة  من البانجو والاقراص المخدرة بأسوان
فتح الله رضوان
 
تمكنت وحدة مباحث ادفو بمحافظة أسوان من ضبط كل من  المدعو / مصطفى عبد المنعم عبد المقصود وشهرته " مصطفى السني " سن 28 عاطل ومقيم السيخ محمود وبحيازته عدد ( 7 ) لفافات ورقية مختلفة الأحجام بداخلها نبات البانجو المخدر وزنت حوالي ( 2.50) اثنان كيلو ونصف , وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 1575 ) ادارى مركز ادفو لسنة 2013م .
بالاضافة لضبط  المدعو / نور محمد إبراهيم عبد ربة وشهرته " نور برباوي " عاطل ومقيم عمارات الاثار والسابق اتهامه فى عدد ( 3 ) قضايا وبحيازته عدد ( 2) كيلو جرام وعدد ( 60 ) قرص مخدر " تامول " , وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 1576 ) ادارى مركز ادفو لسنة 2013م.
وهذا بناء على تعليمات السيد / اللواء حسن عبد الحي - مساعد وزير الداخلية مدير امن أسوان – الدائمة بعمل حمالات لضبط المخالفات ومطاردة المحكوم عليهم الهاربين وتجار المخدرات ، ورفع الإشغالات بالطرق العامة لتسهيل الحركة المرورية في المحاور الرئيسية والشوارع الفرعية الهدف منها بث الطمأنينه في نفوس المواطنين وتكثيف الإجراءات التأمينية ، وذلك لتفعيل الخطط الامنيه.