سائحة أجنبية تخلع ملابسها بالطريق العام بالأقصر
 
قامت السائحة الإنجليزية ""شابينام. أ"، 31 سنة بخلع ملابسها بعدما بعدما صدر منها بعض الأوضاع والحركات الغريبة فى الطريق العام.
 
وتلقى اللواء عبد الرحيم حسان، مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والآثار، إخطارا بالواقعة من العميد حسنى حسين، مفتش مباحث شرطة السياحة والآثار بجنوب الصعيد.
 
وتبين من التحرياتأن السائحة "شابينام. أ" قامت بخلع ملابسها بعدما صدر منها بعض الأوضاع والحركات الغريبة فى الطريق العام، وتم القبض على السائحة وإيداعها مستشفى الأقصر الدولى، وبعد الكشف عليها ثبت أنها مصابة بمرض نفسى.