صورة.. إحالة أوراق المتهم الرئيسى فى الفتنة الطائفية بقرية الغريزات بسوهاج للمفتى
محسن عبد الراضى
 
 
قررت محكمة جنايات سوهاج برئاسة المستشار عبدالنبى كامل وعضوية المستشارين محمد يوسف وماهر جنيدى بأمانة سر محمود عبدالعال وماجد أمين بإحالة أوراق المتهم الرئيسى فى أحداث الفتنة الطائفية بالغريزات إلى فضيلة المفتى وأجلت النطق على 11 متهماً إلى جلسة 25 مايو القادم .
 
 تعود أحداث القضية إلى نوفمبر 2011 عندما حدثت مشاجرة بين أقباط ومسلمين بقرية الغريزات دائرة مركز المراغة بسبب النزاع على قطعة أرض تطورت إلى مشاجرة قتل فيها محمد عبدالنظير عبدالسميع "55 سنة "موجه بالتربية والتعليم ، فقام شقيقه محمود عبدالنظير وآخرون باقتحام منزل خصمه وقتلوا كامل تامر أمين" 56 سنة "تاجر وشقيقه كميل" 51 سنة "مزارع وأصابوا مينا كامل 17 سنة ووفاء لبيب 48 سنة ربة منزل واحرقوا عدد من منازل الاقباط .
 
تمكنت الشرطة بإشراف اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج من السيطرة على الموقف وعمل كردون أمنى بين المتخاصمين والقبض على أطراف النزاع وأحيلوا إلى  النيابة العامة فأمرت بحبسهم على ذمة التحقيق وأحالهم المستشار مصطفى عبدالكريم المحامى العام لنيابات شمال سوهاج إلى محكمة الجنايات التى أصدرت قرارها المتقدم .