"الداخلية": رفعنا الحواجز بمحيط "التحرير" والمعتصمون أغلقوا الشوارع مجددا
قال مسؤول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية إن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة وهيئة النظافة والتجميل بمحافظة القاهرة وبالتنسيق مع عدد من الشباب المعتصم بميدان التحرير، قامت صباح اليوم برفع العوائق والإشغالات التى تعوق الحركة المرورية بعدد من الطرق المؤدية إلى ميدان التحرير، وذلك للعمل على إعادة الحركة المرورية لطبيعتها ودون التعرض للمعتصمين المتواجدين بالميدان التزاماً بحماية المعتصمين داخله.
وأضاف أن الأمر لاقى استحسان قطاع كبير من المواطنين، ورغم ذلك، عقب انصراف القوات تم إغلاق تلك الطرق والمحاور مرة أخرى. وقال المصدر إن وزارة الداخلية تناشد الشباب المعتصمين بميدان التحرير مساندة أجهزة الدولة المعنية والعمل على إعادة تسيير الحركة المرورية بالميدان، نظراً لما له من تأثيرات سلبية على حرية حركة المواطنين بالمناطق المحيطة بالميدان.
أخبار متعلقة:
معتصمو التحرير يتعاونون مع قوات الأمن لرفع إشغالات الميدان