أبوحامد: "الإخوان والسلفيين" تجار دين راغبو سلطة.. وأسوأ أنواع الفساد
قال محمد أبوحامد، البرلماني السابق، إنه كلما يمر الوقت يظهر للشعب المصري مدى قبح وجه الإخوان والسلفيين وحقيقة أنهم تجار دين راغبي سلطة، مشددا على أنهم "أسوأ أنواع الفساد".
ووجَّه أبوحامد، في تغريدات عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، رسالة إلى نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، قائلا: "ألا تتذكر دفاعك المستميت عن فساد الإخوان وتزيينك الباطل للشعب؟ أنتم لا تتحركون لخدمة الحق وإنما لخدمة المصالح والكراسي، وكنتم تعرفون فساد الإخوان وتتسترون عليه، بل وتدافعون عنه وتقفون أمام كل محاولات التصدي له".