وزير الداخلية: إن وصلت المعارضة للحكم فلن ترضى بالـ"مولوتوف".. والجنود أيضا يستنشقون الغاز المسيل للدموع
استنكر اللواء محمد ابراهيم، وزير الداخلية، أعمال الشغب أثناء المظاهرات قائلاً: مايذاع على الشاشات لا يرضي أحدا، من إطلاق المولوتوف والطوب وقنابل المونة على رمز الحكم فى مصر أيا كان، لأن الإخوان في الحكم اليوم، ووارد أن يصل أحد من المعارضة إلى الحكم بعد 4 سنوات وبالتأكيد لن يرضيه ذلك.
وأضاف وزير الداخلية، خلال المؤتمر الصحفي، أن قوات الأمن تقوم بتأمين مداخل ميدان التحرير، تتعامل بضبط النفس مع المظاهرين.
وتابع: لا نستخدم سوى المياه والغاز المسيل للدموع في التعامل مع المظاهرات غير السلمية، وأضاف أن الغاز الذي يتم إطلاقه لا يستنشقه المتظاهر وحده، بل يستنشقه ويعاني منه أيضا من يلقيه.