تعيين 270 من حملة الماجستير والدكتوراة بأحياء ومحافظة القاهرة دون امتحانات
محافظ القاهرة: قاعدة بيانات للتخصصات العلمية لتسكينهم في الوظائف المناسبة بالقطاعين العام والخاص
أعلن الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، عن شغل عدد (270) وظيفة من حملة الماجستير والدكتوراة بالدرجة الثالثة التخصصية، للعمل بديوان عام محافظة القاهرة والأحياء، على أن تكون مطروحة لأبناء القاهرة فقط، وسوف يتم التعيين دون امتحان وفقاَ لأحكام الفقرة الثالثة من المادة 18 بالقانون رقم 47 لسنة 78 دون غيرها، وقواعد التفضل الواردة فيها.
وأكد المحافظ أن أجهزة الدولة لا تألو جهدا لوضع آليات سريعة وقوية نحو حل مشاكل أبنائنا من حملة الماجستير والدكتوراة، مشيرا إلى أن التعيين في الجهاز الحكومي حاليا يجب أن يعطي أولوية لأوائل الخريجين من الجامعات سنويا للاستفادة من تميزهم العلمي في المجالات المختلفة، وأنه أصبح من غير المقبول أن نترك القامات العلمية من حملة الدراسات العليا دون عمل أو رعاية من الدولة.
وأضاف المحافظ، أنه من الضروري عمل قاعدة بيانات مستحدثة عن التخصصات العلمية التي يحملها هؤلاء المتميزين، تسهيلا لهم من حيث التسكين في الوظائف والدرجات المناسبة سواء في القطاعين العام والخاص، رافضا استخدام هؤلاء الصفوة والمتميزين من أبناء الوطن في معارك سياسية وعمل اعتصامات ومظاهرات من شأنها تعطيل سير العمل والتقدم.
من ناحيتها، أعلنت الإدارة المركزية لشؤون العاملين استقبال الطلبات عن طريق مكاتب البريد بكافة أنحاء المحافظة خلال ثلاثين يوما من تاريخ نشر الإعلان عن الوظائف المطلوبة بالجرائد الرسمية وفقا للقانون، وأن الـ270 وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراة تشمل تخصصات مختلفة مثل (مهندس مدنيـ مهندس عمارةـ مهندس ميكانيكاـ مهندس كهرباءـ مهندس تخطيط عمرانيـ باحث قانوني ـ باحث تخطيط ـ باحث شؤون مالية ـ باحث متابعة ـ مترجم).