وزارة الداخلية تناشد المعتصمين فتح ميدان التحرير حرصا على مصالح المواطنين
ناشدت وزارة الداخلية الشباب المعتصمين بميدان التحرير مساندة أجهزة الدولة المعنية، والعمل على إعادة تسيير الحركة المرورية بالميدان، نظرا لما له من تأثيرات سلبية على حرية المواطنين في الحركة بالمناطق المحيطة بالميدان.
وصرح مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، بأن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة وهيئة النظافة والتجميل بمحافظة القاهرة، وبالتنسيق مع عدد من الشباب المعتصمين بميدان التحرير، قامت، صباح اليوم، برفع العوائق والإشغالات التي تعوق الحركة المرورية بعدد من الطرق المؤدية لميدان التحرير؛ وذلك للعمل على إعادة الحركة المرورية لطبيعتها دون التعرض للمعتصمين المتواجدين بالميدان، التزاما بحماية المعتصمين داخله، وهو ما لاقى استحسان قطاع كبير من المواطنين.
وأوضح مسؤول المركز الإعلامي أنه عقب انصراف القوات تم إغلاق تلك الطرق والمحاور مرة أخرى.