وفد مصري للمشاركة في اجتماعات وزراء البيئة الأفارقة بالعاصمة الكينية نيروبي
شاركت مصر في اجتماعات اليوم الأول للمجلس الحاكم لوزراء البيئة التابع لبرنامج الأمم المتحدة بالعاصمة الكينية نيروبى، بوفد ضم كلا من المهندس عادل الشافعى، منسق اتفاقية بازل للنفايات والمواد الخطرة، والمهندس صابر عثمان منسق اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية لتغير المناخ، وشريف داوود سكرتير ثالث بالسفارة المصرية بنيروبي وبحضور السفير قدري عبد المطلب سفير مصر بنيروبي والمندوب الدائم لمصر لدى برنامج الأمم المتحدة للبيئة والسفير أحمد إيهاب جمال الدين نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون البيئة والتنمية المستدامة.
وذلك في إطار تدعيم دور مصر وحماية مصالحها ومصالح الدول العربية والأفريقية، خاصة وأنها تشغل منصبي نائب رئيس مجلسي الوزراء العرب والأفارقة.
وكان وفد مصر توجه أمس للمشاركة فى اجتماعات الدورة السابعة والعشرين للمجلس الحاكم للمنتدى البيئي الوزاري العالمي التابع لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة إلى العاصمة الكينية نيروبي خلال الفترة من 18-22 فبراير 2013.
وتشغل مصر منصب نائب رئيس هيئة المكتب "الرئيس الحالي تنزانيا" وتم انتخاب مصر لهذا المنصب خلال اجتماعات مجلس وزراء البيئة الأفارقة السابق الذي انعقد بمدينة أروشا بتنزانيا خلال عام 2012 وسوف يعقد الاجتماع المقبل برئاسة مصر خلال الربع الثالث من عام 2014.