ردا على تصريحات الجماعة الإسلامية..
ائتلاف أمناء الشرطة بأسيوط: لن نسمح لأى فصيل سياسى بالمزايدة علينا
انتقد أمناء وأفراد الشرطة بأسيوط التصريحات الإعلامية التى أدلى بها أحد قيادات الجماعة الإسلامية، بشأن استعداد الجماعة لتحمل مسئولية الأمن بالمحافظة، وتحويل مقر الجماعة لمديرية أمن.
وقال الأمين محمد مصطفى، المتحدث الإعلامى باسم ائتلاف أمناء الشرطة بأسيوط، إن رجال الشرطة وأفرادها الشرفاء لن يسمحوا لأى فصيل أن يدعى إمكانية تحمل مسئولية الأمن بالمحافظة، لأن رجال الشرطة بالمحافظة قادرون على ذلك دون عون من أحد، مشيرا إلى أن الأفراد والأمناء خرجوا اليوم إلى المؤسسات الحيوية والمنشآت المهمة لتأمينها وفقا لاختصاصاتهم، وتم توزيع الأفراد، والأمناء على خدماتهم.