دعاه للتعاون بين الجامعة والدار..
رئيس جامعة الأزهر يهنئ المفتى بتوليه منصبه
استقبل الدكتور شوقى علام، مفتى الجمهورية، فى مكتبه بدار الإفتاء، الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، حيث هنأ فضيلته بتولى مهام الإفتاء.
وأعرب رئيس جامعة الأزهر، خلال اللقاء، عن تمنياته للمفتى بالتوفيق فى تلك المهمة الصعبة، وعلى مواجهة فوضى الفتاوى والأفكار الشاذة فى المجتمع، وأن تواصل دار الإفتاء ريادتها محلياً وعالمياً تحت قيادته.
وطالب د.العبد المفتى باستمرار التعاون بين دار الإفتاء وجامعة الأزهر، خاصة فى مجال تدريب الطلبة المتميزين من الكليات الشرعية على عملية الإفتاء لكى يكون هناك جيل جديد من المفتين الوسطيين.
من جانبه، أشاد الدكتور شوقى علام، مفتى الجمهورية، بالتطور الكبير الذى شهدته، جامعة الأزهر تحت رئاسة د. العبد، وما شملته من إنشاء كليات جديدة، كان آخرها إعلانه عن إنشاء كلية تمريض للبنات تبدأ من العام الدراسى المقبل.
وأضاف أن جامعة الأزهر، التى تضم ما يزيد عن 77 كلية، وتضم ما يزيد عن نصف مليون طالب وطالبة، تعمل على تربية المنتسبين إليها بمنهج الأزهر الشريف الذى يتبنى الوسطية والاعتدال فى كافة الأمور من أجل تخريج أفراد نافعين ومنتجين من أجل الارتقاء بمصرنا الحبيبة والعالمين العربى والإسلامى.