النيابة العامة: ننتظر حيثيات حكم "بور سعيد" لدراسة الطعن عليه
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى للنائب العام، إن النيابة العامة تنتظر الاطلاع على منطوق حكم محكمة الجنايات فى قضية مذبحة بورسعيد، التى راح ضحيتها أكثر من 70 شهيداً من جماهير النادى الأهلى على أرض استاد المصرى، وحيثياته لبيان أى الأحكام التى سيطعن عليها.
وأوضح "ياسين"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن النيابة العامة ستقوم بدراسة الحكم من كل جوانبه، وحيثيات الأحكام الصادرة سواء بالسجن أو البراءة، للطعن عليها خلال المدة التى حددها القانون أمام محكمة النقض.
كانت محكمة جنايات الإسماعيلية قضت صباح اليوم السبت بإعدام 21 متهماً، ومعاقبة خمسة آخرين بالسجن المؤبد، ومعاقبة مدير أمن بورسعيد السابق بالسجن المشدد 15 عاماً، وبراءة 28 متهماً.