ويؤكد: طبيعة الإجراءات بعد الثورة فى القضايا كانت محل طعن..
عزازى: حكم المجزرة سيريح بعض الناس ولكنه سيصنع مشكلة فى بورسعيد
قال الدكتور عزازى على عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى ومحافظ الشرقية السابق، إن حكم محكمة جنايات بور سعيد المنعقدة فى أكاديمية الشرطة فى قضية مذبحة بورسعيد على 21 من المتهمين بالإعدام شنقا وبمعاقبة 5 بالسجن المؤبد ومعاقبة 15 بالسجن المشدد، حكم قضائى لا نعلق عليه.
وتساءل عزازى: لماذا نعلق على حكم المحكمة فى قضايا فساد مبارك وحيتان فساد الحزب الوطنى بسبب عدم استيفاء قاضى التحقيق الإجراءات فى تلك القضايا؟!! مشدداً على ضرورة التأكد من مسار العدالة ومن قرارات الإحالة ودقة المستندات فى قضية بورسعيد.
وأضاف عزازى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن قضية مجزرة بورسعيد، فى سياق قضايا بعد الثورة لا يمكن فصلها عن مجمل التحقيقات التى سبقت فى قضايا قتل المتظاهرين، والتى تم على إثرها الحكم ببراءة ضباط الداخلية المتهمين فى قتل وتعذيب المتظاهرين، وأيضاً إبراء ذمة حبيب العادلى وحسنى مبارك من قضايا الشهداء.
وأكد عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، قائلاً: "لا يمكن النظر إلى الحكم بالسياق سوف يريح بعض الناس ولكنه سيصنع مشكلة فى بورسعيد، لا لأنهم أبرياء ولكن لأن طبيعة الإجراءات بعد الثورة فى القضايا كانت محل طعن".