العريان يتقدم بالتعازى للشعب الفنزويلى فى وفاة تشافيز
تقدم الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة بتعازيه للشعب الفنزويلى والحكومة والرئيس المؤقت نيوكلاس مادورا فى وفاة "هوجو تشافيز".
وقال العريان فى تدوينه له كتبها عبر حسابة الشخصى "فيس بوك"، أتقدم باسمى ونيابة عن حزب الحرية والعدالة للشعب الفنزويلى، والحكومة، والرئيس المؤقت (نيوكلاس مادورا) بخالص العزاء فى الزعيم الراحل (هوجو تشافيز).
وتابع العريان، لقد اختار شعب فنزويلا تشافيز 4 مرات فى انتخابات لم يشكك فيها أحد، وهذا يكفى لكى ﻻ نقارنه بالديكتاتوريين العرب الذين حرص على صداقتهم بسبب اتفاق المواقف السياسية.