بالصور .. اختفاء الأمن خارج أسوار أكاديمية الشرطة.. والهدوء يسود محيطها
حالة من الهدوء تسود أمام البوابة رقم 4 من أكاديمية الشرطة، والتى تشهد النطق بالحكم على المتهمين فى أحداث مجزرة بورسعيد التى راح ضحيتها 74 شهيدا من الألتراس الأهلاوى.
فى نفس السياق، شهد المحيط الخارجى لأسوار الأكاديمية فراغا تاما من أى تواجد أمنى، حيث اكتفوا بتأمين داخل الأكاديمية، ودفعت هيئة الإسعاف بـ8 سيارات أمام بوابة أكاديمية الشرطة، تحسبا لوقوع أى اشتباكات عقب النطق بالحكم، كما تم تغيير مكان دخول الإعلاميين والمحامين إلى بوابة رقم 4.