إبراهيم درويش: حكم محكمة بورسعيد ليس نهائيا ولن يرضى الطرفين
رفض الدكتور إبراهيم درويش، رئيس حزب الحركة الوطنية، التعليق على الحكم الصادر من محكمة بورسعيد بإعدام 21 من المتهمين فى أحداث استاد بورسعيد، مضيفا: "ننتظر صدور حيثيات الحكم الصادر من المحكمة لمعرفة أسباب الحكم للتعليق عليه"، لافتا إلى أن الحكم الحالى ليس نهائيا، ويجوز الطعن عليه أمام محكمة النقض. كما أنه يجوز التقدم بالتماس لإعادة النظر فى الحكم.
وقال درويش، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، إن قضية مذبحة استاد بورسعيد قضية رأى عام، وأى قرار يصدر من المحكمة لن يرضى الطرفين، موضحا أن أهالى الشهداء من حقهم أن يطالبوا بالقصاص لدماء أبنائهم، فى الوقت نفسه الذى يرى أهالى الشهداء أن أبناءهم لم يفعلوا شيئا، ويطالبون بالبراءة لهم.
وطالب رئيس حزب الحركة الوطنية، من المخابرات ووزارة الداخلية توضيح غموض بعض النقاط التى أحاطت بالحادثة، ومنها التقصير من الأجهزة الأمنية فى اتخاذ كافة إجراءات الحماية لمنع وقوع الحادث، خاصة أن الجميع كان يعلم أنه سيحدث صدام بين مشجعى الناديين، بالإضافة إلى إغلاق أبواب الاستاد بالجنازير ولحامها.