"ظل الثورة": الحكم بوقف الانتخابات يكشف "عناد" السلطة
أكدت حكومة ظل الثورة أن حكم مجلس الدولة بوقف إجراءات انتخابات مجلس النواب، يكشف العناد السياسى للسلطة، والذى يدفع البلاد نحو مزيد من الاشتعال، نتيجة سوء تقدير الأمور وقراءة النصوص الدستورية التى صاغها أفرادها دون إدراك لمعانيها أو مقاصدها.
وأضاف، "الحكم جاء استكمالاً للمآزق والكوارث التى وضعتنا فيها السلطة، والتى لا تنم إلا عن جهل وضيق أفق، وفى ظل غليان فى الشارع ووسط حالة من الانسداد السياسى لا تراه السلطة ولا تدركه".
وأشارت "ظل الثورة"، فى بيان أصدرته اليوم، إلى أن السلطة لم تستطع فى ظل امتلاكها الكامل لأدوات صناعة القرار من صياغة قرار قانونى سليم محصن من النقد والطعن، وإنما جاءت بقوانين باطلة وقرارات "عرجاء"، فكلما أصدر الرئيس قراراً يحدث ضيقا ومرارا، حيث خالف مجلس الشورى قرار المحكمة الدستورية بشأن مشروع قانون مجلس النواب من أجل استمرار السيطرة والاستحواذ والإقصاء دون اعتبار للصالح الوطنى.
وأوضحت الحكومة، فى بيانها، أنها لا تطالب أحدا بشىء بل تحذر من مغبة الاستمرار فى تلك السياسة العمياء التى تدفع البلاد للانقسام، ليس السياسى فحسب بل قد يمتد إلى الدينى والجغرافى أيضاً، داعية السلطة لإدراك أن ما حدث فى مصر ثورة صنعها الجميع وليس تداول سلطة يأتى بفريق على حساب آخر، مضيفة، "الأوطان بعد الثورات تدار بالتضامن الوطنى".