بهاء الدين شعبان: يجب القصاص لشهداء بورسعيد أسوة بشهداء الأهلى
أكد أحمد بهاء الدين شعبان، مؤسس الحزب الاشتراكى والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن حكم محكمة جنايات بورسعيد صباح اليوم بإعدام 21 متهما وسجن وبراءة آخرين، ربما يكون مرضياً لأهالى الشهداء وأعضاء مجموعة ألتراس أهلاوى.
ولفت بهاء الدين شعبان، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الحكم من الممكن أن يزيد الوضع احتقاناً فى المدينة الباسلة، لشعور أهالى بورسعيد بأن المواءمات السياسية كانت خلف النطق بالحكم، معلناً تخوفه الشديد من أن يكون الحكم مبرراً لتصاعد موجات العنف فى مدينة بورسعيد.
وأوضح بهاء الدين شعبان أن الوضع فى بورسعيد أصبح معقداً للغاية، حيث إنه لم تعد مشكلة أهالى المدينة إعدام 21 من أبنائها فقط، لافتاً إلى أن هناك أكثر من 40 شهيداً سقطوا برصاص الغدر فى كارثة كبرى أشرف عليها النظام الحاكم.
وأكد شعبان أن تلك القضية المعقدة لن تحل إلا بالقصاص العادل والشجاع لشهداء بورسعيد، أسوة بشهداء النادى الأهلى، وعقاب عادل لكل من تسبب فى تلك المذبحة التى راح ضحيتها أكثر من 40 شهيداً، مشيراً إلى أنه إذا لم يتم ذلك سيزداد الوضع تعقيداً ولن يحل أبداً، بل ستزداد الكراهية والغضب المشروع لدى أهالى المدينة الباسلة.
وأعلن شعبان، فى ختام تصريحاته، تضامنه الكامل مع شعب بورسعيد فى موقفهم المحزن، مؤكداً على ضرورة الوفاء بحق شهدائهم، قائلا، "إذا طلبنا العدل فمن حق أهالى بورسعيد أن ينالوا القصاص العادل، وعلى الدولة أن تعوضهم فوراً عما تعرضوا له من خسائر".