بالفيديو.. مني الشاذلي: رقم زوجة المواطن المسحول حمادة رقم ضابط شرطة
قالت الإعلامية منى الشاذلي التي تقدم برنامج «جملة مفيدة» على قناة «إم بي سي مصر» منذ قليل«حاولنا الإتصال بزوجة "حمادة مسحول الاتحادية» فطلبنا رقمها من زملائنا بقناة «أون تي في»، وعندما قام زميلنا بالإتصال بها فوجئنا بهذه النمرة مسجلة على هاتفه المحمول بإسم أحد ضباط العلاقات العامة بوزارة الداخلية.
واستطردت خلال برنامجها «وبمراجعة قناة «أون تي في» أكدوا لنا أن هذا الرقم هو الذي اتصلت منه زوجة «حمادة» وطلبت إجراء مداخلة مع القناة».
                       
 
 
 