الاخوان «بوِّشين» قبل الثورة «بغلة عمر» وبعدها «اعتبره أبوك يا أخي»
فى عصر الريس السابق محمد حسنى مبارك، شهت البلاد العديد من الكوارث، لعل ابرزها كارثة قطر الصعيد، وغرق العبارة، والإنهيار المتكرر للعقارات، وصخرة الدويقة، ولم يكن على لسان الاخوان المسلمين، وقتها، سوى الحديث النبوي «لو تعثرت بغله في العراق لسئل عنها عمر»، وفى عهد الرئيس محمد مرسي، المنتمي لجماعة الاخوان المسلمين، كان الشعب المصري على موعد مع طائر النهضة الذي يبدو أنه كان «بومة» أو «غراب»، فلم تتوقف الحوادث ابداً عقارات، قطارات، و كل الحوادث التى حدثت فى عهد مبارك فى 30 سنة، تكررت مرة أخرى فى 6 شهور فقط.
وتلك المرة اختلفت ردود أفعال الاخوان، وكانت كالتالى «هوة مرسي اللى كان سايق القطر»، «هوة مرسي اللي وقع العمارة»، ولم يكن ينقص سوى ان يظهر ذلك الرجل الذي ظهر فى الأيام الاولى للثورة على مبارك، فيقول «اعتبره ابوك يا اخي».
يقتضى الانصاف، أن نذكر أن الاخوان لديهم أيضاً مواقف ثابتة، لم تتغير قبل تولى الحكم وبعده، تجلت بوضوح عقب عنف قوات الأمن تجاه المتظاهرين، وتعريتهم، حيث كان ردهم واحد لم يتغير «هم ايه اللي وداهم هناك؟!».
  