عبد الظاهر: سعيد بأول فوز مع الأهلي.. وانسجمت سريعا مع زملائي
أكد أحمد عبد الظاهر مهاجم فريق الأهلي أنه سعيد بأول فوز يحققه مع القلعة الحمراء، مؤكداً أنه انسجم سريعاً مع باقي عناصر الفريق.
وحقق الأهلي فوزاً أمام غزل المحلة السبت بهدف دون رد ضمن افتتاح مباريات الدوري المصري.
وقال اللاعب في تصريحات عقب اللقاء:«الحمدالله على المكسب وتحقيق الثلاث نقاط فهي أول مشاركة رسمية بقميص القلعة الحمراء».
وأضاف:«انسجمت سريعاً مع باقي زملائي في الأهلي ومستوي الجميع سيكون بعيد مع بداية البطولة ولكن في الجولات القادمة سيكون متغاير تماماً».
وكان عبد الظاهر قد انتقل لصفوف الأهلي قادماً من إنبي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.