القبض على العشرات من المحتجين أثناء المشاركة في تظاهرات أمام مديرية أمن الإسكندرية
نقلت « أونا » بأن قوات الأمن المركزي في محيط مديرية أمن الاسكندرية ألقت القبض علي ما يزيد عن 30 شخص بمحيط ميدان فيكتور عما نويل والطرق المؤدية الى مديرية أمن الاسكندرية بشكل عشوائي بعد عمل «كماشة».
وكان العشرات من المتظاهرين قد قاموا بقطع طريق 14 مايو المؤدي الى مديرية امن الاسكندرية من ميدان فيكتور عما نويل لما يزيد عن ساعتين , وقامت قوات الأمن بعمل «كماشة» وذلك بعد ان تقدمت فرقة من قوات الامن المركزي مدعومة بمدرعة بالتحرك في الشارع المقابل لطريق 14 مايو ومحاصرة المتظاهرين والقبض علي العديد منهم .
فيما تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين قوات الامن في محيط ميدان فيكتور عمانويل وامام مدرية امن الاسكندرية بعد هجوم قوات الامن عليهم  .
وكان عدد من النشطاء قد تجمعوا عصر اليوم في ميدان فيكتور عمانويل وقاموا بقطع طريق 14 مايو كما قاموا بتعطل حركة السير بميدان فيكتو عمانويل واشعلوا الكاوتشوك علي الطريق .