محمد إبراهيم: الغيابات لا تؤثر على الزمالك
يرى محمد إبراهيم لاعب وسط الزمالك الذي تألق أمام الاتحاد وصنع هدفي الأبيض أن الغيابات الكثيرة على فريقه لا تؤثر.
وأشار إبراهيم لقناة الحياة عقب المباراة «الغيابات أسماء ثقيلة، ولكن الزمالك فريق كبير ولا يتأثر واللاعبين كانوا على قدر المسئولية».
وتأخر فوز الزمالك حتى أخر ربع ساعة، في ظل تكتل دفاعي للاتحاد أمام المرمى في أولى مباريات المجموعة الثانية للدوري الممتاز.
وأضاف «انسجمت سريعا مع أحمد عيد وهو يساعد أي لاعب يلعب بجواره، ونتمنى تقديم ما يسعد الجماهير».
 