برادلي يختار 22 لاعبا لقائمة الفراعنة استعدادا لودية شيلي.. وكوكا ابرز المنضمين
أعلن الجهاز الفني للمنتخب الوطني بقيادة الأمريكي بوب برادلي قائمة تضم 22 لاعباً لخوض مباراة تشيلي الودية الدولية التي تقام يوم الأربعاء المقبل بالعاصمة الأسبانية مدريد.
وضمت القائمة عصام الحضري وشريف اكرامي وعلي لطفي لحراسة المرمى ووائل جمعة ورامى ربيعة وأحمد سعيد «اوكا» وآدم العبد وعمر جابر وأحمد فتحى وأحمد شديد قناوى ومحمد عبد الشافى للدفاع ومحمد الننى ومحمد إبراهيم وحسنى عبد ربه وإبراهيم صلاح ومحمد ابوتريكة وعبدالله السعيد ومحمد صلاح  للوسط ومحمد ناجىي «جدو»  وأحمد حسن «كوكا» وأحمد حسن مكى والسيد حمدى.
وتم استبعاد كل من أحمد المحمدي ظهير سندرلاند الإنجليزي وأحمد تمساح صانع ألعاب ظفار العماني لعدم إنهاء إجراءات التأشيرة.