عدد جريدة «التحرير» اليوم الأحد 3 فبراير
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة « التحرير» غدا الأحد3 فبراير:
-الرئاسة تشيد بـ«الداخلية».. وتؤكد: سحل مواطن لا يبرر جريمة الاعتداء على «منشآت الدولة»
-حقوقيون: جريمة مرسى أكبر من مبارك
-شقيق «مسحول الاتحادية»: حمادة مريض وكاد يموت من الضرب
..- وزوجته: مرسى وداخليته هما المسؤولان
-«جبهة الإنقاذ» تدعو إلى إسقاط نظام الاستبداد ومحاكمة مرسى
-رئيس الحكومة: متظاهرو «الاتحادية» و«التحرير» فئة ضالة
-«كريستى» شهيد «موقعة الاتحادية الثانية»
-شباب الثورة: مرسى لم يستوعب درس مبارك.. وما حدث بداية لسقوطه
-صحف عالمية: عودة لأفظع الأنظمة القمعية فى مصر
-أمنيون: الحادثة عقيدة راسخة تؤمن بها «الداخلية».. والوزير يريد أن يثبت لمرسى جدارته«الداخلية» تأسف للواقعة.. وتؤكد أن ما حدث سلوك فردى وأن المتورط سيخضع للتحقيق
-داوود: الرئيس والأمن يستخدمان نفس لغة النظام المخلوع
-جيران ضحية الشرطة: سنحاصر قسم المطرية ونجرِّد المأمور من ملابسه
-بعد ما شاهده العالم.. المواطن المسحول يرفض اتهام الشرطة بالتعدى عليه
-غضب شديد فى محيط «الاتحادية» بعــــــــــــــد سحل «المصرى».. والمتظاهرون يتوعدون بالردّ