بالفيديو..حمدين صباحي: السلطة الآن لا تختلف عن السلطة التي اسقطناها
دعا حمدين صباحي، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، و مؤسس التيار الشعبي، الشعب المصري للدعاء لمحمد الجندي عضو التيار الشعبي الذي يرقد الآن في غيبوبة بين الحياة و الموت في مستشفي الهلال.
و أكد صباحي في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج «هنا العاصمة»، علي أن جبهة الإنقاذ ستنضم لجموع الشعب المصري في مطالب موحدة لإسقاط نظام القمع و الإستبداد، قائلا «بقالنا سنتين بنسعي ورا حقنا و مش قادرين نطوله، و بيسقط بيننا شهداء و مصابين و يعذبوا و يحتجزوا بدون وجه حق، لأننا للأسف وجدنا سلطة كالتي اسقطناها في ثورة 25 يناير، كان مبارك بيجوع الناس، و دلوقتي الفقرا محدش بيسأل فيهم.. كان يسحل المواطن في الشارع في عهد مبارك، و الآن يسحل بشكل افظع».