«مالي» تطيح بجنوب افريقيا وتتأهل لنصف نهائي «الكان»
صعدت مالي الى الدور قبل النهائي في كأس الامم الافريقية لكرة القدم بعد فوزها على جنوب افريقيا البلد المضيف 3-1 بركلات الترجيح في دور الثمانية اليوم السبت.
ولجأ الفريقان الى ركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الاصلي والاضافي بالتعادل بهدف لكل منهما.
وافتتح توكيلو رانتي التسجيل لجنوب افريقيا في الدقيقة 31 لكن سيدو كيتا تعادل لمالي في الدقيقة 58.
واحتكم المنتخبين لوقت اضافي مدته 30 دقيقة من شوطين لم ينجح اي فريق في حسمه ليتم اللجوء لركلات الترجيح التي كانت في صالح المنتخب المالي الذي سجل 3 اهداف بينما احرزت جنوب افريقيا هدفا واحدا بعد اضاعت 3 ركلات ترجيح تصدي حارس مالي لركلتين منها والثالثة جاءت خارج المرمى .
وتلعب مالي مع الفائز من كوت ديفوار ونيجيريا في نصف النهائي في المباراة التي تقام يوم الاربعاء المقبل.