المتحدث العسكرى: القوة متعددة الجنسيات لا تعتبر قواعد أجنبية بمصر
 
 
 
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة، رداً على ما تم تداوله عبر شاشات عدد من الفضائيات حول معسكرات القوات الدولية، أن القوة متعددة الجنسيات فى سيناء لا تعتبر، بأى حال، قواعد أجنبية فى مصر، لافتاً إلى أن هذا الأمر تم الرد عليه من قبل بشكل مفصل فى مؤتمر صحفى له بتاريخ 11 أكتوبر الماضى، ومادته الفيلمية متاحة على الصفحة الرسمية للمتحدث العسكرى منذ اليوم الأول لإطلاقها. 
 
وأكد المتحدث العسكرى أن المؤسسة العسكرية تحرص على وضع الأمور فى نصابها الصحيح، وإطلاع الرأى العام على الحقائق الخاصة بها، ومنها وجود معسكرين للقوة متعددة الجنسيات فى سيناء، ومهمتها الأساسية تتلخص فى إجراء أعمال التحقق الدورى من التزام طرفى معاهدة السلام بتنفيذ الجانب الأمنى منها.
 
وأشار المتحدث العسكرى إلى أن القوات المسلحة تدرك حاضرها، وعلى وعى بمستقبلها، بصرف النظر عن الأعمار أو الأزمان، وحقيقة وجود قوات متعددة الجنسيات بسيناء هو أمر معروف لكل ضباط القوات المسلحة، فنحن لا نحتاج أن نعاصر الحدث كى نعلمه، ودراسة التاريخ من الثوابت الأساسية التى تقوم عليها الدراسات العسكرية، مناشداً وسائل الإعلام بأهمية تحرى الدقة فى التصريحات التى قد تسىء للقوات المسلحة أو تصف رجالها بالجهل، ويسعد القوات المسلحة استقبال أية أسئلة أو استفسارات تتعلق بالقوة متعددة الجنسيات.