مباحث التموين: أصحاب المخابز يفتعلون أزمة السولار لرفع تكلفة انتاج الخبز
 
 
 
داليا عيسي
 
أكد أحمد موافي رئيس الإدارة العامة لمباحث التموين أن اصحاب المخابز لديهم خزانات لتخزين وقود السولار لمدة تكفي 10 أيام، مشيرا الى أن وزارة البترول تضخ 35 ألف طن يوميا من السولار وهي كميات تفوق ما هو مطروح خلال نفس الفترة في الايام السابقة حيث كانت تضخ 32 أف طن.
 
واتهم موافي أصحاب المخابز بافتعال أزمة السولار لرفع سعر تكلفة الخبز وألية تحرير سعر الدقيق لـ 120 جنية بدلا من 80 جنية.
 
واضاف موافي لـ " الفجر " أنة تم مخاطبة مديريات التموين بكافة المحافظات بشأن توفير الكميات المناسبة من السولار لجميع المخابز البلدية بمختلف المناطق وتكثيف الرقابة علي محطات الوقود للتأكد من توافر كافة المواد البترولية وعدم تلاعب أصحاب النفوس الضعيفة بكميات البنزين والسولار.
 
أما بالنسبة للاحتياطي الاستراتيجي من السلع التمونية المدعمة، فقال رئيس الإدارة العامة لمباحث التموين بان المخزون يكفي احتياحات المواطنين ولا داعي للقلق والزعر، حيث يكفي مخزون القمح لمدة 5 شهور بالاضافة لتوافر المحصول المحلي الجديد بينما السكر التمويني والحر فيكفي لفترة طويلة نتيجة لتوافر الانتاج المحلي وبالنسبة للزيت فهو متوفر لمدة 3 شهور ونصف.
 