الوفد يرحب بإنتخاب المفتى الجديد..ويتبرأ من تصريحات "عز العرب"
أ ش أ
 
 
رحب حزب الوفد اليوم الثلاثاء بإختيار هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف للمفتى الجديد الشيخ الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم علام، معربا عن تمنياته بالتوفيق فى أداء مهام منصبه الجديد.
وأعرب حزب الوفد -فى بيان صدر مساء اليوم - عن ثقته فى أن المفتى الجديد سوف يكون خير خلف لخير سلف.
كما أكد البيان إعتزاز حزب الوفد بالأزهر الشريف وإمامه الأكبر الدكتور أحمد الطيب وهيئة كبار العلماء، مؤكدا أن التصريح الذى أدلى به أحمد عز العرب نائب رئيس الحزب بشأن إنتخاب المفتى الجديد يعبر عن رأيه الشخصى ولا يعبر عن حزب الوفد.
وكان عز العرب، نائب رئيس حزب الوفد قد انتقد اختيار الشيخ شوقى إبراهيم عبد الكريم، أستاذ الفقه الإسلامي والشريعة بجامعة الأزهر، فرع طنطا، مفتيا جديدا للجمهورية، مؤكدا أن المفتي الجديد ينتمى الى جماعة الاخوان المسلمين ، وأن الاختيار يأتى فى إطار ما وصفه بأنه "أخونة لمناصب الدولة" واستبعاد لكل من لا ينتمون لجماعة الاخوان .