وزارة الصحة : شهر مكافأة للعاملين بمجمع محارق نفايات شبرامنت
أ ش أ
 
 
قررت د.عبير بركات مساعد الوزير للطب الوقائي صرف شهر مكافأة للعاملين بمجمع محارق النفايات بشبرامنت لتحفيزهم على العمل .
جاء ذلك أثناء الجولة التفقدية التي قامت بها مديرية الشئون الصحية بالجيزة ومجمع المحارق اليوم "الثلاثاء" لمتابعة سير العمل على أرض الواقع ، وبعدما استمعت خلال جولتها لمطالب العمال شددت على توفير الواقيات الشخصية للعمال من جوانتيات ثقيلة وأحزمة واقية حرصا على أمنهم و سلامتهم كما استمعت إلى شرح واف عن كيفية تشغيل المحرقة.
وقالت د. عبير - فى تصريحات لها على هامش الجولة إن الوزارة بصدد تعديل لائحة التخلص الآمن من النفايات لتحسين منظومة التخلص الآمن من النفايات ، مشيرة أن تلك المنظومة تحتاج إلى عمل جاد و مستمر لمدة 6 شهور .
يذكر أنه يوجد 216 محرقة على مستوى محافظة الجمهورية تعمل بشكل جيد ، والوزارة تدرس حاليا مشروع إنشاء مجمع محارق ومدفن للنفايات في طريق الواحات بـ 6 أكتوبر بالتنسيق مع جهاز مدينة السادس من أكتوبر .
وعلى هامش الجولة أعلنت مساعد الوزير للطب الوقائي و تنظيم الأسرة أنه سيتم اليوم تدشين الحملة القومية للفيروسات الكبدية ومن أولوياتها مكافحة العدوى داخل منشآت الرعاية الصحية الأساسية ، و سيتم خلالها تفعيل رقابة وزارة الصحة على المنشآت الخاصة.