البناء والتنمية:"عبد المقصود"و"صلاح سلطان"سيشاركان فى مليونية الجمعة
 
أكد خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن الحزب انتهى من وضع الترتيبات النهائية لـ"مليونية معا ضد العنف"، المقرر لها الجمعة 15 فبراير أمام جامعة القاهرة.
 
وقال الشريف أن الشيخ محمد عبد المقصود الداعية السلفى، أعلن مشاركته فى المليونية، كما أعلن الدكتور صلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية مشاركته فى فعاليات المليونية.
 
وأضاف "الشريف"، فى تصريحات صحفية له مساء اليوم الثلاثاء، أن الجالية السورية فى القاهرة وأسرة الدكتور عمر عبد الرحمن ستشاركان فى فعاليات المليونية التى نرغب أن تكون ظهيرًا شعبيًا للسلمية والشرعية واستقرار البلاد ووقف نزيف الدماء بالشارع المصرى.
 
وقال "الشريف"، إن العنف الذى يجرى الآن بشوارع القاهرة سيجر البلاد لنفق مظلم، مؤكداً ضرورة أن تستكمل الثورة أهدافها بسلمية.
 
ومن المقرر أن تنظم الجماعة الإسلامية مسيرات ضخمة بالسيارات من أطراف القاهرة بعين شمس وحلوان يقودها الشيخ عاصم عبد الماجد بعد صلاة الجمعة للمشاركة فى مليونية جامعة القاهرة، بالإضافة لمسيرات وتظاهرات تخرج من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة وهى "مسجد الرحمة بالهرم والاستقامة بالجيزة ومصطفى محمود بالمهندسين وأسد بن الفرات بالدقى وصلاح الدين بالمنيل" وسوف يتم اتخاذ كافة التدابير لسلامة وأمن المشاركين فى المليونية.