رجال الأمن بالزى المدنى يحررون محافظ الأقصر من قبضة المتظاهرين
 
 
تمكن رجال الأمن بمديرية الأقصر من تحرير الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، بعد احتجازه دام لأكثر من ساعة ونصف داخل سيارته من قبل المدرسين المستبعدين من مسابقة التربية والتعليم، بعد خروجه من ديوان عام المحافظة.
 
حيث قامت مجموعة من رجال الأمن بالتسلل وسط المتظاهرين فى زى مدنيين وأمنوا خروج المحافظ من سيارته وابتعدوا لمسافة عن المحتجين، حتى استقل سيارة أخرى تابعة للشرطة اصطحبته حتى منزله.
 
فى ذات الوقت، قامت الأجهزة الأمنية بفرض سياجا أمنيا أمام مبنى المحافظة تحسباً لوقوع أى أعمال شغب.
 
وكان المحافظ قد قام بإحالة  8 معلمين بمدرسة حاجر الرزيقات بحري للتعليم الأساسي بمدينة ارمنت الي التحقيق لإهمالهم في العمل وتخلفهم عن الحضور والتوقيع في دفتر الحضور والانصراف للمدرسة بصفة دورية، وذلك من خلال قيامه بجولة تفقدية مفاجئة علي المدارس لاستماعه لشكاوي المواطنين.