د."عبير بركات": 216 محرقة نفايات على مستوى الجمهورية..والصحة تحفز العاملين بصرف المكافآت
 
 
تدرس وزارة الصحة حاليا مشروع إنشاء مجمع محارق ومدفن للنفايات في طريق الواحات بـ 6 أكتوبر بالتنسيق مع جهاز مدينة السادس من أكتوبر .
أكدت ذلك  د.عبير بركات مساعد الوزير للطب الوقائي وتنظيم الأسرة .. حيث قررت  صرف شهر مكافأة للعاملين بمجمع محارق النفايات بشبرامنت لتحفيزهم على العمل.
جاء ذلك أثناء الجولة التفقدية التي قامت بها مديرية الشئون الصحية بالجيزة ومجمع المحارق اليوم «الثلاثاء» لمتابعة سير العمل على أرض الواقع، وبعدما استمعت خلال جولتها لمطالب العمال شددت على توفير الواقيات الشخصية للعمال من جوانتيات ثقيلة وأحزمة واقية حرصا على أمنهم وسلامتهم كما استمعت إلى شرح واف عن كيفية تشغيل المحرقة.
وأكدت فى تصريحات لها على هامش الجولة أن الوزارة بصدد تعديل لائحة التخلص الآمن من النفايات لتحسين منظومة التخلص الآمن من النفايات ، مشيرة أن تلك المنظومة تحتاج إلى عمل جاد و مستمر لمدة 6 شهور .
يذكر أنه يوجد 216 محرقة على مستوى الجمهورية تعمل بشكل جيد..
وأوضحت أنه سيتم اليوم تدشين الحملة القومية للفيروسات الكبدية ومن أولوياتها مكافحة العدوى داخل منشآت الرعاية الصحية الأساسية ، و سيتم خلالها تفعيل رقابة وزارة الصحة على المنشآت الخاصة.