 مدير أمن الغربية: ألف متظاهر هجموا على قسم ثان المحلة.. وإصابة 21 من الشرطة  
كشف اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، عن إصابة أحد مساعدي مدير الأمن بكسور في ذراعه اليمنى.
 
وقال إن هناك ألف متظاهر قاموا بإطلاق الحجارة وكرات النار على قسم ثان المحلة بعد صلاة الجمعة مباشرة، مشيرًا إلى أننا "حاولنا أن نتحلى بضبط النفس بعدما حاولوا اقتحام القسم".
 
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج "خارج الإطار" على قناة "التحرير" الجمعة، إلى أن هنالك 21 مصابًا بصفوف قوات الأمن؛ من بينهم إصابات بطلقات خرطوش، وأضاف "لا أعلم ما هو السبب في الهجوم على قوات الشرطة".
 
وأضاف، أن قوات الأمن بالغربية قد أعلنت مراراً وتكراراً عدم انضمامها لأي فصيل سياسي، وأطلقنا دعوة لنبذ العنف وتواصلنا مع كافة القوى السياسية بالمحافظة، إلا أن مشاهد العنف مازالت مستمرة حتى الآن.