 وزير الداخلية يتفقد مقر الوزارة  وسط تعزيزات أمنية مكثفة  
قام اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، صباح اليوم السبت، بتفقد الحالة الأمنية أمام مقر وزارة الداخلية، وقام بمصافحة عدد من كبار القيادات المتواجدة أمام محيط الوزارة.
 
ويشهد محيط الوزارة حالة من الاستعداد الأمني والتأهب لجنود الأمن المركزي المنتشرة أمام الوزارة، ووجود العديد من الكردونات الأمنية والحواجز تجنبا لحدوث أية اشتباكات أو مناوشات.
 
يذكر أن وزارة الداخلية قد شهدت في الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، تعزيزات أمنية تمثلت في وجود 5 سيارات للأمن المركزي، بالإضافة إلى تواجد مكثف للمجندين بالقرب من شارع وزارة العدل، وذلك في ظل الاستعدادات التي تتزامن مع النطق بالحكم في القضية المعروفة إعلاميا بـ"مجزرة بورسعيد".