 تعزيزات أمنية أمام «الداخلية» قبل الحكم في قضية بورسعيد 
انتشرت التعزيزات الأمنية أمام مبنى وزارة الداخلية، صباح اليوم السبت، حيث تواجدت 5 سيارات تابعة لقوات الأمن المركزي، من أجل تأمين المنطقة المحيطة بالوزارة.
 
كما لوحظ تواجد مكثف من كبار القيادات الأمنية بمحيط وزارة الداخلية للإشراف على عملية التأمين.
 
في غضون ذلك، تشهد الشوارع الجانبية المؤدية إلى محيط وزارة الداخلية حالة من الهدوء الحذر، وحركة مرور السيارات تسير بشكل طبيعي بتلك المنطقة.
 
على صعيد آخر، يواصل الضباط الملتحون اعتصامهم أمام مبنى وزارة الداخلية، للمطالبة بتنفيذ الأحكام القضائية بعودتهم للعمل.
 
يذكر أن، التعزيزات الأمنية التي تقيمها وزارة الداخلية تأتي على هامش دعوات أولتراس أهلاوي للحشد أمام مقر النادي الأهلي بالجزيرة، وذلك انتظارا لسماع منطوق الحكم في قضية مذبحة بورسعيد.