مشيرًا إلى أننا اتخذنا إجراءات بالاشتراك مع وزارة البترول لحل أزمة الوقود التموين: الأيام المقبلة تشهد انتهاء أزمة الوقود وجزاءات على المحطات المخالفة 
قال ناصر الفراش- المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين والتجارة الداخلية، إن أزمة نقص الوقود والسولار ستنتهي خلال الأيام المقبلة.
 
وأضاف، أن هناك مجموعة من الإجراءات اتخذتها وزارة التموين بالاشتراك مع وزارة البترول ولجنة الوقود برئاسة الجمهورية؛ لحل تلك الأزمة عن قريب.
 
وأشار في تصريحات هاتفية ببرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار"، مساء الجمعة، إلى أن هناك لجنة من مؤسسة الرئاسة تتابع مع وزارة التموين والبترول بالتنسيق مع الحكم المحلي حتى تصل للحلول والآليات لحل تلك الأزمة إلى كافة المحافظات.
 
وأضاف، أن وزارة التموين تدرس عدة جزاءات يتم تنفيذها على أية محطة يثبت أنها تتلاعب بدفاترها الخاصة.