 «الصحة»: 37 مصابا في أحداث الشغب بالغربية 
أعلن الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالغربية، أن أعداد المصابين في أحداث الشغب بالمحلة بين المتظاهرين وقوات الأمن، التي حدثت في محيط قسم ثان المحلة، وأنحاء أخرى بلغ 37 شخصًا. 
 
 وأضاف شرشر، أن الإصابات تنوعت ما بين حالات اختناق وجروح قطعية وحالة إصابة بخرطوش لمواطن.
 
 من جانبه، أكد الدكتور مجدي عوض، رئيس مرفق الإسعاف بالغربية، قيام المتظاهرين بالتعدي على سيارات الإسعاف ومحاولة الاعتداء على سائقيها بالأسلحة البيضاء أثناء قيامهم بنقل مجندي الأمن المركزي المصابين لمستشفى المحلة؛ مما أسفر عن تحطيم زجاج 5 سيارات إسعاف.
 
 يذكر عودة الهدوء لمحيط قسم ثان المحلة بمحافظة الغربية، وإعادة فتح طريق شارع البحر الشون، بعد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن استمرت حتى صباح اليوم السبت.