 كريمة الحفناوي: هناك تهميش وتقليص للمرأة.. ومن يريد أصواتنا يعطينا حقوقنا 
قالت كريمة الحفناوي، الأمين العام للحزب الاشتراكي المصري، إن هناك تهميشًا للمرأة وتقليصًا لدورها بشكل كبير بعد ثورة 25 يناير.
 
وأضافت، مستنكرة "عدم وجود أية مادة في الدستور الجديد عن المرأة وحقوقها، وأنه تم تجاهل المرأة في قانون الانتخابات".
 وأشارت، في تصريحات هاتفية ببرنامج مباشر من العاصمة، على قناة أون تي في، مساء الجمعة، إلى أن المرأة المصرية، "ناضلت من القرن الماضي من أجل حقوق كثيرة".
 
وأضافت، أنها خرجت اليوم في ذكرى الاحتفال بيوم المرأة العالمي، لتعلن "استمرار نضالها تحت 3 شعارات؛ أولها عدم المساومة على حقوق المرأة.
 وأشارت، إلى مقاطعة المرأة المشاركة في احتفالية «يوم المرأة العالمي»، للانتخابات القادمة، قائلة، "المرأة تمثل نصف عدد الناخبين.. ومن يريد أصواتنا يعطينا حقوقنا".
 
 
 





