 ناصر العبد: لم ننسحب من المجلس المحلي وتعاملنا مع مثيري الشغب بعد إصابة2 منا 
نفى اللواء ناصر العبد "مدير مباحث الإسكندرية" انسحاب قوات الأمن من محيط المجلس المحلي بالإسكندرية أو من أمام أية منشأة.
 
وأضاف، أنه تجمع بعض الأشخاص أمام مديرية أمن الإسكندرية وقطعوا الطريق، وأشعلوا النيران ببعض الأشجار، ما أثار حفيظة المواطنين.
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف"، إلى أنه تم التعامل مع مثيري الشغب أمام مديرية الأمن بعدما أصابوا اثنين من قوات الأمن المركزي بطلقات خرطوش، وأضاف: "تم تحديد من أطلق الخرطوش على قوات الأمن ويتم حاليًا تقنين ضبطه وإحضاره وتم ضبط 3 آخرين اشتركوا في أعمال شغب الجمعة".
 
 
 






 
 