 «ضباط الشرطة»: نستخدم طلقات الدفع والغاز في الأحداث.. والمتظاهرون غير سلميين 
قال المقدم طارق سري، المتحدث الرسمي باسم نادي ضباط الشرطة تحت التأسيس، إن قوات الشرطة المسؤولة عن تأمين الأحداث لا تستخدم الخرطوش.
 
وأضاف، أن المتظاهرين الموجودين في الأحداث، غير سلميين، وأن هناك عددًا كبيرًا من الضباط أصيبوا في الأحداث بالخرطوش.
 
وأشار، في حواره ببرنامج ممكن، على قناة سي بي سي، مساء الجمعة، إلى أن المواجهة الأمنية وصلت إلى حد خطير، وأن الداخلية، "لا تستخدم أسلحة سوى، طلقات الدفع، التي تحدث صوت انفجار لتخويف المتظاهرين، وطلقات الغاز، لإبعاد المتظاهرين أو المعتدين - بحسب وصفه- بمسافة كافية بينها وبين المتظاهرين".
 
وناشد المتحدث باسم نادي ضباط الشرطة، وزارة الداخلية، بسرعة الحصول على معدات جديدة، "لأن الوضع أصبح في منتهى الخطورة"، مؤكدا أن النادي قدم حلولا أمنية متكاملة للخروج من الأزمة وفض الاشتباكات والمواجهة الأمنية.
 
وردًا على ما يتردد من احتمالية سقوط الداخلية، قال طارق سري، إن "ليس في مصلحة البلد أن تقع الشرطة، وهذا سيؤدي إلى الفوضى".
 
 
 
 
 





