مناشدًا المواطنين احترام أحكام القضاء في قضية بورسعيد... «أمن الجيزة»:يجب احترام حكم القضاء أيا كان.. ونعمل على الأمن وحماية الشرعية 
ناشد اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الجيزة المواطنين، احترام أحكام القضاء ومساعدة الشرطة لتحقيق الأمن.
 
حيث قال، إن حكم القضاء عنوان الحقيقة ومن لديه اعتراض على حكم القضاء في قضية "مجزرة بورسعيد" فعليه اللجوء إلى القانون.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف" مساء الجمعة، أنه لم يتم تعطيل العمل بمديرية أمن الجيزة، مؤكداً أن الشرطة تعمل على أمن المواطن وحماية الشرعية.
 
وأشار إلى أنه: "دائمًا أقول إن الشرطة هي التي تغلق عليك باب منزلك في الليل وسط أبنائك وأنت مطمئن".
 
 
 





