 الأمن المركزي: تم إقحامنا في السياسة.. والنظام استخدمنا حائط صد لغضب الناس 
قال المقدم شريف سعدة- رئيس عمليات الأمن المركزي، إن الجهاز تم إقحامه في السياسة الداخلية للدولة.
 
وأضاف، أن وظيفة جهاز الأمن المركزي، هي "أمن المواطن وأمان الدولة والأمن الجنائي"، مؤكدًا أن «الأمن السياسي»، لا علاقة لهم به.
.
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج مباشر من العاصمة، على قناة أون تي في، مساء الجمعة، إلى أنه تم استخدام الأمن المركزي، كـ«واجهة للنظام»، "لتعبر الناس عن غضبها من النظام، عن طريق الاحتكاك بقوات الأمن".
 
وأضاف، أن الأمن "لا يذهب ليضرب أحدًا، ولكن المتظاهرين هم من يأتون ليعتدوا علينا"، مشيرًا إلى أنه يتم القبض يوميًا على أعداد كبيرة من المتظاهرين، ويتم تسليمهم للنيابة.
 
ومن جانب آخر، ناشد المقدم شريف سعدة، المتظاهرين والألتراس، بضرورة الالتزام بالحكم القضائي اليوم، مشددًا على عدم اعتداء أي طرف على الآخر، "إذا حدث أي انفعال".
 