 «يوسف»: هناك 12 بلاغًا ضدي.. ولا فرق بين مشكلات مصر وجماعة الإخوان المسلمين 
قال الإعلامي باسم يوسف، إن هناك 12 بلاغًا ضده وضد حلقة برنامجه "البرنامج" التي أذيعت، مساء يوم الجمعة الماضي.
 
وأضاف، أن حيثيات تلك البلاغات جاءت بسبب ترديده جملة "إعطاء أوسكار أفضل ممثل للرئيس محمد مرسي".
 
وأشار، خلال حلقة برنامجه "البرنامج"، مساء الجمعة، إلى أن هناك من يلومه بسبب اعتماد كافة حلقات برنامجه على مهاجمة جماعة الإخوان المسلمين، دون النظر إلى المشكلات التي تواجه مصر الآن، متسائلا: "ما هو الفرق بين مشكلات مصر وبين جماعة الإخوان المسلمين؟"
 
وفي سياق متصل، انتقد وصف البعض للتراث المصري والآثار المصرية أنها تعتبر من باب "الوثنية"، مؤكدًا أن من يقول هذا يعتبر وجود الآثار حتى الآن فتنة ومن الممكن أن يعبدها أي مواطن "بالخطأ"، كما انتقد تصريح عبد المنعم الشحات حينما طالب السياح بجلب "شمع" لوضعه على وجوه التماثيل.
 
 
 
 






 