 إحباط محاولة اقتحام مقر الإخوان بطنطا.. ولجان شعبية لحماية المحال  
حاول بعض المتظاهرين اقتحام مقر جماعة الإخوان، بمنطقة شارع حسن رضوان بطنطا،  ومحاصرته ورشقه بالحجارة؛ لكن الأهالي تمكنوا في الساعات الأولى من صباح اليوم السبت من  إحباط محاولة اقتحام المقر.
 
وفي سياق متصل،  تمكن الأهالي من القبض على 5 من المحتجين الذين حاولوا إثارة البلبلة وإشهار الأسلحة  على الأهالي بالمنطقة.
 وتم التحفظ عليهم بأحد محلات السوبر ماركت لحين
تسليمهم لأجهزة الشرطة وقام  الأهالي بعمل لجان شعبية لحماية المحال والعقارات بالمنطقة، خوفا من أية أعمال شغب أو عنف في  المنطقة .
 