 انضمام أسر الشهداء لأعضاء «الأولتراس» أمام النادي الأهلي لترقب النطق بالحكم 
شهد مقر النادي الأهلي بالجزيرة، صباح اليوم السبت، انضمام أسر شهداء مذبحة بورسعيد، بجانب حشود رابطة أولتراس الأهلي المتواجدة أمام مقر النادي الأهلي، وذلك لترقب الحكم النهائي في قضية "مجزرة بورسعيد".
 
من الجدير بالذكر، أنه تم تحديد صالة مخصصة داخل النادي الأهلي لمتابعة حيثيات النطق بالحكم، بالإضافة إلى وجود تنسيق كامل بين أسر الشهداء والحشود من أولتراس أهلاوي للتحرك معهم  بعد صدور الحكم.
ويشهد مقر النادي الأهلي بالجزيرة تزايدا مكثفا من قبل أعضاء رابطة ومشجعي أولتراس أهلاوي.
 