 أسر شهداء السويس تتوعد بمفاجأة خلال جلسة محاكمة قتلة ثوار يناير اليوم 
قال علي جنيدي، المتحدث باسم أسر شهداء السويس: "يجب علي الجميع أن ينتظر من أسر شهداء السويس اليوم مفاجأة خلال جلسة محاكمة قتلة الشهداء؛ لأننا لن نصمت أكثر من ذلك ونحن نرى عدم حدوث القصاص إلى الآن.
 
 
وتشهد محكمة الجنايات بالتجمع الخامس في القاهرة، اليوم السبت، جلسة محاكمة مدير أمن السويس السابق و13 متهما آخرين بتهمة قتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس، وإصابة المئات والتسبب في الخلل الأمني، وتعقد الجلسة وسط احتياطات أمنية كبيرة، خاصة أن المحكمة ستستمع خلالها لشهادات إدانة الشرطي إبراهيم فرج المتهم وحده بقتل 18 شهيدا من إجمالي 30 شهيدا بالسويس.
 
 
والمتهمون هم اللواء محمد عبد الهادي حمد مدير أمن السويس السابق، والعقيد هشام حسين محمد حسين قوات الأمن المركزي وزمليه العميد علاء الدين محمد عبد الله والمقدم إسماعيل هاشم هاشم، ورؤساء مباحث السويس مروان محمد توفيق ومحمد عادل عبد اللطيف، والمخبرين أحمد عبد الله النمر وقنديل أحمد حسن ورجل الإعمال إبراهيم فرج عبد الرحيم وأولاده عادل وعربي وعبودي هارب.