صنداي تايمز: إسرائيل تخطط لإنشاء منطقة عازلة داخل سوريا
 
نشرت صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية، تقريرا عن دراسة إسرائيلية لإنشاء منطقة عازلة بعمق يصل إلى عشرة أميال داخل سوريا؛ لحماية ما أطلقت عليه "الدولة العبرية" من ما أسمتهم بـ"المتمردين الأصوليين"، وهو ما يعد تلويح باحتلال جزء آخر من أراضي سوريا.
جاء في التقرير– الذي نشرت شبكة البي بي سي ملخصا له– بأن مراسل الصحيفة قال: إن الخطة التي أعدها الجيش وعرضت على رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو تهدف إلى تأمين الحدود المشتركة الممتدة لمسافة 47 كيلومتر ممن أسمته "الخطر الإسلامي المتزايد"، إذا فقد الرئيس السوري بشار الأسد السيطرة على المنطقة، مشيرا إلى أن الخطة تقضي بتمركز كتيبتي مشاة وكتيبة دبابات داخل الأراضي السورية، بحسب صنداي تايمز.
وذكرت الصحيفة أن هذه المنطقة العازلة ستكون مثل نموذج المنطقة الأمنية اللبنانية، عندما كانت القوات الإسرائيلية تقوم بدوريات مشتركة مع مليشيا جيش جنوب لبنان داخل الأراضي اللبنانية في الفترة بين عامي 1985 - 2000.
ونقلت "صنداي تايمز" عن مصدر مقرب من واضعي الخطة الإسرائيلية قوله "إذا ظل الوضع في البلاد غير مستقر، فقد نضطر للبقاء هناك لسنوات"، وأضاف المصدر "بدون المنطقة العازلة ستصبح الهجمات بقذائف المورتر والصواريخ على إسرائيل حدثا يوميا".
 