«باراك» يعترف بمسئولية إسرائيل عن ضرب منشآت في سوريا الأسبوع الماضي
 
أفادت قنوات هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" و"العربية" و"الجزيرة" الإخباريتين وراديو "سوا" الأمريكي، بأن وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك، أقر ضمنيا بتوجيه ضربة جوية استهدفت منشآت عسكرية في سوريا
.
ونقلت تقارير إعلامية، صباح اليوم الإثنين، عن باراك قوله أمام مؤتمر الأمن الدولي بمدينة ميونيخ الألمانية: "إن حلفاء سوريا سيدفعون ثمن دعمهم للنظام السوري"، مؤكدا ضمنيا الغارة الإسرائيلية الأسبوع الماضي داخل الأراضي السورية
.
وقال باراك: "لا أستطيع إضافة شيء إلى ما قرأتموه بالصحف عما حدث في سوريا قبل عدة أيام، وأكرر صراحة أننا قلنا إنه يجب عدم السماح بوصول نظم أسلحة متقدمة إلى لبنان"
.
واستهدفت الغارة أسلحة مضادة للطائرات ومركزا عسكريا سوريا، بحسب ما نقلته وكالة "فرانس برس" عن مسئول أمريكي
.