استمرار وصول المساعدات إلى اللاجئين السوريين في تركيا
 
وصلت مئات الأطنان من المساعدات الإنسانية المختلفة، إلى مخيم للاجئين السوريين في ريف محافظة إدلب السورية، جمعت في إطار حملة "حل الشتاء
..
خبز وغطاء للسوريين"، التي أطلقتها منظمات مدنية تركية أواخر ديسمبر الماضي
.
وذكرت وكالة (الأناضول)التركية اليوم الأحد، أن الهلال الأحمر التركي أرسل، أمس 50 طنا من الدقيق، و17 ألف عبوة ماء، وأغذية معلبة لـ 17 ألف شخص، إلى جانب
17
 ألف رغيف خبز، و25 طنا من الحبوب المجففة، إلى مخيم أقامه اللاجئون السوريون بإمكاناتهم الخاصة قرب بلدة أطمة، المحاذية لحدود قرية "بوكلماز" في محافظة هطاي جنوب تركيا
.
وساهم الأطفال اللاجئون، في إيصال المساعدات من الحدود إلى المخيم، بالرغم من البرد القارس، إذ نقلت المساعدات في سيارات وشاحنات صغيرة، من قبل السوريين، ووزعت في المخيم، حيث يشكل الأطفال والنساء معظم قاطنيه، والذي شهد توزيع أدوية أرسلت بشاحنة من تركيا
.
وفي سياق متصل، وصل إلى اللاجئين السوريين، 355 بطانية بواسطة جمعية "ما من أحد هنا" التركية، التي استلمت الأغطية من طلاب في منطقتي "داريجيا" وتشاير أوفا"، بمحافظة "كوجا إيلي" شمال غربي تركيا، في إطار الحملة، فيما أرسلت هيئة الإغاثة الإنسانية التركية الرسمية "أي ها ها" في محافظة أنطاليا، الواقعة على البحر الأبيض المتوسط، شاحنة محملة بالدقيق من أموال التبرعات التركية إلى سوريا
.
يذكر أن حملة "حل الشتاء" اكتسبت بعدا عالميا مع مطلع العام الجاري حيث يشارك فيها نحو 16 بلدا من أنحاء العالم، وتهدف لمساعدة اللاجئين السوريين في داخل سوريا وخارجها
.