الخارجية: جلسة خاصة في القمة الإسلامية بالقاهرة لمناقشة الاستيطان الإسرائيلي
 
أعلن السفير عمرو رمضان مساعد وزير الخارجية، أن قادة الدول الإسلامية سيعقدون جلسة خاصة، مساء اليوم الأول، من اجتماع القمة في السادس من فبراير الجاري لمناقشة موضوع الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي العربية المحتلة
.
وقال رمضان في كلمة مصر اليوم السبت خلال الجلسة الافتتاحية لاجتماعات كبار المسئولين بعد تسلمه الرئاسة من السنغال: إننا نأمل خلال هذه الجلسة للاستماع  إلى الملوك والرؤساء واقتراحاتهم في هذه القضية الشائكة على أن تتناول باقي جلسات عمل القمة في اليوم الثاني (7 فبراير) باقي القضايا، موجهًا الشكر إلى محمد لو سفير السنغال على رئاسة بلاده للقمة الإسلامية خلال الدورة المنقضية وإنجازاتها
.
وأضاف أن جدول أعمال القمة التى تعقد تحت عنوان (العالم الإسلامي: تحديات جديدة وفرص للتنمية) يتضمن بنودا محددة أهمها الاستيطان في الأراضي الفلسطينية، وظاهرة الإسلافوبيا، والوضع الإنساني في العالم الإسلامي، وتعزيز التعاون الثقافي، وتنمية التعاون العلمي، تعزيز التعاون الاقتصادي بين الدول الأعضاء.