بالصور.. سفير كندا يحتفل باستقبال المدير الإقليمى لبحوث التنمية الدولية
أقام مساء أمس دافيد دريك، سفير كندا لدى القاهرة، حفل وداع لكريمو أدجيبادى، المدير الإقليمى، لمركز بحوث التنمية الدولية ''Idrc ''، وديفيد مالون، رئيس المركز، الذى سينتقل إلى طوكيو كعميد لجامعة الأمم المتحدة، كما رحب السفير الكندى، خلال الحفل بالمدير الإقليمى الجديد لمركز بحوث التنمية الدولية، بروس كارى الدير.
الحفل حضره عدد من الدبلوماسيين العرب والأجانب المعتمدين لدى القاهرة، والدكتور سعد الدين إبراهيم، مدير مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية.