صحيفة باكستانية : الرئيس مرسى قبل دعوة زردارى لزيارة إسلام آباد
ذكرت صحيفة (إكسبريس تريبيون) الباكستانية اليوم الثلاثاء، أن الرئيس محمد مرسى قبل دعوة نظيره الباكستانى آصف على زردارى لزيارة إسلام آباد، مشيرة إلى أن الرئيسين مرسى وزردارى سيبحثان خلال الزيارة التى تستغرق يوما واحدا أبرز القضايا الإقليمية والدولية.
ونقلت الصحيفة عن مصدر رسمى فى باكستان قوله "إنه لا يوجد جدول أعمال خاص للمحادثات إلا أنها ستتركز حول قضايا مثل أفغانستان والإرهاب العالمى والحياة السياسية فى الشرق الأوسط والمسائل ذات الاهتمام المشترك"، مشيرا إلى أن الرئيس مرسى سيتوجه من إسلام آباد إلى نيودلهى فى زيارة دولة.
وأشارت إلى أن الرئيس مرسى كان قد ألغى من قبل زيارته إلى إسلام آباد، حيث كان من المقرر أن يحضر قمة الدول النامية الثمانى فى 22 نوفمبر الماضى ، التى حضرها نائبه السابق المستشار محمود مكى.
وقالت (إكسبريس تريبيون) إن الرئيس مرسى سيكون أول زعيم مصرى يزور باكستان منذ 37عاما حيث سبق للرئيس الراحل محمد أنور السادات زيارتها عام 1974 ، لحضور قمة منظمة المؤتمر الإسلامى الثانية التى عقدت فى لاهور واستضافها رئيس الوزراء الأسبق ذو الفقار على بوتو.