على جمعة يهنئ المفتى الجديد بعد التصديق على قرار تعيينه
بعث الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية الذى تنتهى ولايته فى الأول من مارس القادم، ببرقية تهنئة إلى فضيلة الأستاذ الدكتور شوقى عبد الكريم علام مفتى الجمهورية الجديد، فور صدور قرار رئيس الجمهورية بتعيين فضيلته مفتيا جديدا لدار الإفتاء المصرية.
وأكد فضيلته، فى رسالته على تمنياته بالتوفيق والسداد لفضيلة المفتى الجديد، داعيا الله عز وجل له بالثبات على الحق.
كان العاملون فى دار الإفتاء، قد أرسلوا برقية تهنئة إلى فضيلة الشيخ شوقى عبد الكريم مفتى جمهورية مصر العربية الجديد، أعربوا فيها عن سعادتهم بتولى فضيلته منصب مفتى الديار المصرية، وتمنوا له التوفيق والنجاح.
ووعد العاملون فى دار الإفتاء فضيلة المفتى الجديد ببذل كل الجهد من أجل النهوض بالدار واستمرار مسيرة النجاح التى بدأها فضيلة الأستاذ الدكتور على جمعة.