نادى قضايا الدولة يهنئ مفتى الجمهورية بمنصبه الجديد
تقدم المستشار محمد محمود طه، رئيس مجلس إدارة نادى قضايا الدولة ونائب رئيس الهيئة بتهنئة إلى الدكتور شوقى إبراهيم، "مفتى الجمهورية"، وذلك بعد اختياره مفتيا للديار المصرية.
وجاء فى نصها "يتقدم رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادى مستشارى هيئة قضايا الدولة لسيادتكم ولشخصكم الكريم بأسمى آيات الاحترام والتقدير، متمنين لسيادتكم موفور الصحة والسعادة وبخالص وأرق التهانى القلبية لاختيار فضيلتكم مفتيا للديار المصرية.
ونسأل الله أن يوفقكم ويرعاكم، وعلى طريق الحق والعدل يسدد خطاكم وأن ينعم على مصرنا الحبيبة بالأمن والأمان والاستقرار مع خالص تحيات مجلس إدارة نادى مستشارى قضايا الدولة".