"الشورى" يحذف مادة بقانون الإعفاء من مبالغ التأمينات خوفاً من "التمييز"
وافق مجلس الشورى فى جلستة على حذف مادة مستحدثة من قبل لجنة الشئون المالية تنص على أنه لا يجوز لمن ينطبق عليهم هذا القانون الاستفادة من أية مزايا مماثلة يصدر بها أى قانون لاحق، وذلك بعد أن أعلن النائبين ناجى الشهابى "حزب الجيل" ومحمد الحنفى "حزب الوفد" رفضهما لتلك المادة باعتبارها تضمنتا تميزا بين المواطنين، وأيدت الحكومة المطالبة بإلغاء المادة لما تتضمنه من تمييز.
وكان النائب أشرف بدر الدين قد حذر من تراخى المؤمن عليهم فى سداد أقساط التأمينات المستحقة عليهم لما لذلك من أضرار مباشر بحقوق المؤمن عليهم فى الحصول على المعاشات، مشيرا إلى أن هذا التراخى أن حدث يؤدى إلى إخلال بالدراسة الاكتوارية لتوفير الاعتمادات المالية لتمويل صناديق المعاشات بما يؤدى إلى عدم صرف المعاشات.
وأوضح بدر الدين أنه مراعاة لذلك استحدثت لجنة الشئون المالية بمجلس الشورى مادة بقانون إعفاء المؤمن عليهم، والمنشآت من مبالغ التأمينات الإضافية تم إضافتها إلى مشروع القانون المقدم من الحكومة تنص على أنه لا يجوز لمن ينطبق عليهم هذا القانون الاستفادة من أية مزايا مماثلة يصدر بها قانون لاحق.
وهو الأمر الذى رفضه عدد من نواب المجلس عن حزب النور والنائب ناجى الشهابى على أساس أن تلك المادة المستحدثة تنال من حقوق المواطنين وإمكانية استفادتهم من أى مميزات قد تمنحها الحكومة فى أى وقت سابق.
وأيد الدكتور عمر سالم وزير الشئون القانونية إلغاء هذه المادة على أساس أنها تضمنت نوع من التميز السلبى الغير مرغوب فيه.