"وزير البترول":كميات الذهب التى تستخرج من مصر لا تسمح بإقامة مصنع للتنقية
قال أسامة كمال، وزير البترول، إن هناك 4 طرق لإبرام عقود الغاز منها الضرائب والإتاواوت، واقتسام الأرباح، واقتسام الإنتاج، وعائد الخدمات والنوع الرابع هو المطبق فى شمال المتوسط.
وفى رده على سؤال حول تنقية ذهب السكرى بالخارج، أكد أن الكميات المستخرجة من مصر ليست ذات جدوى اقتصادية لإقامة مصنع تنقية للذهب بمصر، وأنه فى المتوسط تقدمت 25 شركة لكل قطعة للمزايدة، التى أعلنت عنها شركة إيجاس.
وأضاف وزير البترول حول استيراد الغاز قائلا "لا أعلم شيئا عما نشر حول ممارسة ضغوط على الشركة القابضة للغازات من أجل تسهيل استيراد الغاز من قطر" ومستغربا مما نشر فى هذا الإطار، مضيفا أن استيراد الغاز من الخارج يأتى بسبب تباطؤ التنمية فى مصر، خلال العامين نتيجة للأحداث السياسية فى مصر.