خلال لقائه بالسفير الكورى بالقاهرة..
"زعزوع": مصر حريصة على توطيد علاقاتها بالأسواق المصدرة للسياحة
أكد هشام زعزوع، وزير السياحة، أن الهدف الرئيسى، الذى تسعى إليه وزارة السياحة هو دعم وتوطيد العلاقات مع الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر، كما تسعى لتيسير إجراءات دخول عدد من الجنسيات لمصر ومنها كوريا، جاء ذلك خلال لقائه بـ يونج سو كيم السفير الكورى بالقاهرة.
وأضاف الوزير، خلال اللقاء، أن السوق السياحى الكورى من الأسواق الواعدة المستقرة نسبيا، والتى شهدت زيادة بنسبة 3.8% فى عام 2012 مقارنة بعام 2011، مؤكدا أنها تُعد زيادة طفيفة نسبيا، ولكنها توحى برغبة السائح الكورى فى زيارة مصر واهتمامه بها كمقصد سياحى.
وأشار السفير الكورى إلى رغبة عدد كبير من الكوريين فى زيارة الأماكن المقدسة بشبه جزيرة سيناء مثل دير سانت كاترين وجبل موسى.
وفى هذا الإطار أعرب الوزير عن ترحيب مصر بكل سائح يرغب فى زيارتها مقترحا تنظيم حدث عالمى بهذه المنطقة بحضور عدد من الشخصيات الكورية المشهورة وتغطيته إعلاميا لبث رسالة طمأنينة والتأكيد من خلاله على أن مصر بصفة عامة تتمتع بالأمن والأمان وإظهار الاستقرار، الذى تشهده سيناء.
كما أشار إلى أنه سوف يتم تركيب عدد من الكاميرات فى مختلف المقاصد السياحية المصرية تبث لقطات حية من المنتجعات السياحية المصرية لتعرض على سائحى العالم عامةً لقطات حية لتبث الطمأنينة فى نفس السائح.
ونوقش خلال اللقاء مناقشة رحلات طيران مباشرة على مدار العام من سول إلى القاهرة أو مرورا بأى نقطة على خط سير الرحلة للتيسير على السائح الكورى الذى يرغب فى زيارة مصر.
وأكد السفير الكورى أن خطوط الطيران الكورية تنظم رحلة مباشرة ولكنها تستمر لمدة 4 أشهر فقط فى العام، مشيرا إلى أنه نظرا للطلب المتزايد على المقصد السياحى المصرى فإنه من الممكن أن يتم السعى فى محاولة لتوفير رحلات مباشرة تستمر طوال العام.