الكشف عن مخالفات جسيمة داخل المعهد العالى للخدمة الاجتماعية ببنها
كشفت اللجنتان المشكلتان من وزارة التعليم العالى والنيابة العامة بالقليوبية وجود مخالفات جسيمة، وإضرار بالمال العام داخل المعهد العالى للخدمة الاجتماعية ببنها.
وقال الدكتور رأفت عبد الرحمن، عميد معهد الخدمة الاجتماعية ببنها- فى تصريح له اليوم، الثلاثاء- إنه تمت إحالة مخالفات المعهد إلى النائب العام، لفتح تحقيق بها بناء على تقارير لجان النيابة والوزارة، مشيرا إلى أنه تولى مهام منصبه منذ 10 يناير الماضى عقب قرار وزير التعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد بإقالة العميد
السابق.
وأضاف أنه فور توليه المسئولية تم إعداد ملف بالتعيينات، التى تمت داخل المعهد، وتقديمه للوزير وتشكيل لجنة لبحث قانونيتها فى ضوء حاجة العمل.