التيار الشعبى بالسويس يرفض تسييس القضاء ومساندته لبورسعيد
أعلن التيار الشعبى المصرى السويس تأييده الكامل لما يحدث بمحافظة بورسعيد، متمثلا فى العصيان المدنى الذى ينظمه كافة المواطنين والقوى السياسية والشعبية منذ أول أمس.
وأكد التيار الشعبى، عبر بيان له أصدره تحت عنوان "إلى شعب بورسعيد البطل" أنه ما زال يؤكد على وحدة موقف مدن القناة فى الدعم المستمر لشعب بورسعيد، حتى تحقيق كافة المطالب المشروعة وأهمها القصاص لشهداء بورسعيد.
وتابع البيان، أن السلطة الحاكمة تعمدت اتخاذ قرارات جعلت مدن القناة منعزلة عن باقى أجزاء الجمهورية ابتداء من تجاهل شهداء بورسعيد الذين لقوا حتفهم يوم 26 يناير الماضى، مرورا بفرض الطوارئ وحظر التجول، وانتهاء بتجاهل العصيان المدنى الذى ينظمه شعب بورسعيد، ومن ثم تجاهل المطالب القائم عليها.
وفى سياق آخر، أصدر التيار الشعبى بيانا آخر تحت عنوان "لا لتسييس القضاء" يعلن من خلاله رفضه التام وإدانته الكاملة لقرار النيابة بالطعن على إخلاء سبيل الناشط "ناصر الشافعى"، والذى كان محتجزا بتهمة قتل المتظاهرين فى أحداث 25 يناير الماضى، معربين عن استيائهم تجاه استغلال القضاء لأغراض سياسية ومن ثم عدم حياديته، ونؤكد أن هذا القرار هو نتاج الهجمة العاتية على القضاء والمتمثلة فى تعيين نائب عام يخدم مصالح جماعة الإخوان فقط.
وأشار التيار الشعبى، إلى اعتزامه كشف حقيقة قتل المتظاهرين للمواطنين، وذلك وفق شهادات بعض أعضاء التيار الشعبى الذين تواجدوا فى مظاهرات ذكرى الثورة الثانية، كما يؤكدون أنهم لديهم صورا وفيديوهات ما يثبت تورط قوات الداخلية فى القتل بقيادة أحد ضباط الشرطة بقوات الأمن.