بالصور.. اتفاقية تعاون بين جامعة زويل والجامعة الأمريكية بالقاهرة
قعت جامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا وكلية التعليم المستمر بالجامعة الأمريكية بالقاهرة اتفاقية تعاون بين الجامعتين والتى ستختص فيها الجامعة الأمريكية بتصميم وتقديم خدمة اختبارات مهارات اللغة الإنجليزية، وكذلك برامج تطوير اللغة لدى الطلاب المتقدمين للالتحاق بجامعة زويل.
وقع على الاتفاقية ممثلا عن جامعة زويل الدكتور شريف صدقى الرئيس الأكاديمى للجامعة وعن الجامعة الأمريكية الدكتور عمرو شعراوى الرئيس الأكاديميى للجامعة، وذلك بحضور ليزا أندرسون رئيس الجامعة الأمريكية وعدد كبير من أعضاء هيئة التدريس بالجامعتين، وتسرى الاتفاقية لمدة عامين من تاريخ التوقيع وتجدد بعد الموافقة المتبادلة من الطرفين، وتتضمن الشروط والضوابط لذلك التعاون والتوقعات المنتظرة من الجانبين.
تضمنت الاتفاقية النقاط التالية: "إدارة اختبار مهارات اللغة الإنجليزية الخاصة بالطلبة المتقدمين لجامعة زويل، وتطوير وتقديم برنامج لتنمية اللغة قبل دخول الجامعة، وذلك للطلاب الذين لم يحصلوا على الحد الأدنى من الدرجات التى تؤهلهم للالتحاق بالجامعة فى اختبار مهارات اللغة الإنجليزية، وأن جميع الدورات التدريبية المتفق عليها ستتم داخل جامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا بمدينة زويل ومقرها الحالى بمدينة السادس من أكتوبر، منطقة الشيخ زايد".