نواب بورسعيد بـ"الشورى" يلتقون "قنديل" لبحث أزمة المحافظة
علم "اليوم السابع" أنه جرى الاتفاق على توجه وفد من أعضاء مجلس الشورى عن محافظة بورسعيد، للتوجه للقاء الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، غداً لبحث مطالب أهالى بورسعيد.
جاء ذلك، خلال لقاء الدكتور أحمد فهمى، رئيس المجلس، مع الدكتور حسين زايد، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، المعتصم لحين الاستجابة لمطالب أهالى بورسعيد.
فيما أعلن زايد عن استمراره فى الاعتصام بمجلس الشورى، وأنه لن يتوجه مع الوفد، وذلك لحين الاستجابة الفعلية للمطالب.
وكان الدكتور حسين زايد، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، والمعتصم بمجلس الشورى لليوم الثانى، قد قال إنه يجرى حاليا التواصل مع الدكتور هشام قنديل لإصدار قرار يعتبر قتلى ومصابى بور سعيد فى الأحداث الأخيرة شهداء ومصابى الثورة.
 