65% من عينة بحثية لـ"ابن خلدون": هناك تدخل قطرى سافر فى الشأن المصرى
أجرى مركز "ابن خلدون للدراسات الإنمائية" استطلاعًا للرأى حول "الوثيقة القطرية" والتى جاء فيها تمويل قطر لحركة حماس، لمعرفة آراء الشارع المصرى حول هذه الوثيقة.
وتم تطبيق الاستطلاع على عينة عشوائية، توافرت فيها الخصائص والسمات الديمجرافية للمجتمع المصرى، من معدل الذكور والإناث، والفئات العمرية، والمستوى التعليمى، والمستوى الاقتصادى والاجتماعى، وراعت العينة التوزيع الجغرافى لمحافظات الجمهورية "محافظات حضرية، محافظات الوجه البحرى، محافظات الوجه القبلى".
فيما أكد 65% من العينة أن دولة قطر تتدخل بشكل سافر فى الشأن الداخلى المصرى، وعن انحياز الحكومة القطرية لفريق دون آخر فى الحياة السياسية المصرية فأجابت أغلب العينة بـ"نعم" وكان ذلك بنسبة (76%) من العينة.
وأضاف المركز أن 70% من العينة البحثية سمعت عن مبادرة قطرية لدعم حركة حماس الفلسطينية ماليًا لكى تقوم بدورها بدعم موقف الرئيس محمد مرسى، فيما قيم 74% من عينة استطلاع الرأى تلك المبادرة بأنها خطر على الأمن القومى المصرى.
واتفقت نصف العينة على أن "الميليشيات الحمساوية" تقوم بوظيفة جهاز أمن الدولة أو الأمن الوطنى، وأنهم أيضا الذين يقومون بالخطف والسحل والتعذيب ويتحرشون بالفتيات ويطلقون الرصاص على الشباب فى المظاهرات لتخويفهم.
كما وافقت أغلب العينة وبنسبة 58% على أن الرئيس مرسى وجماعة الإخوان استعانوا بدولة عربية، وبحركة سياسية لتمكينهم من السيطرة على مؤسسات الدولة، وكان تقييم 72% من العينة لأداء قناة الجزيرة بأنها منحازة.