دوريات النجدة ببغداد تلقى القبض على 6 مصريين لانتهاء جوازات سفرهم
ألقت دوريات النجدة فى العاصمة العراقية بغداد اليوم، الثلاثاء، القبض على ستة مصريين يحملون جوازات سفر منتهية الصلاحية.
وذكر مصدر أمنى عراقى، فى تصريح له اليوم، أن دوريات النجدة ألقت القبض على المصريين الستة فى منطقة الكرادة وسط بغداد لحملهم جوازات سفر منتهية الصلاحية.
وأوضح المصدر، أن دوريات النجدة سلمت المصريين الستة إلى الجهات المختصة لإجراء تحقيق معهم.
يذكر أن هناك العديد من المصريين الموجودين فى العراق قد انتهت صلاحية جوازات سفرهم، ومنهم من فقد جواز سفره ويرغبون فى تجديدها أو استخراج بدلا منها، ولكنهم لا يستطيعون ذلك لطول مدة إقامتهم فى العراق، والتى تتجاوز عشرات السنين.