مباحث كفر الشيخ تكثف البحث عن مجهولين استولوا على 3 ملايين جنيه بالإكراه
تبذل مباحث كفر الشيخ جهودا مكثفة للكشف عن هوية ثلاثة مجهولين استولوا على ثلاثة ملايين جنيه من صاحب شركة استثمارية وصديقه "أمريكى الجنسية" بقرية إبشان مركز بيلا وذلك أثناء توجه الأول لأداء الصلاة بمسجد القرية والتجول داخل شوارعها حيث قام المتهمون بتهديد المجنى عليهما بالسلاح الأبيض.
تلقى اللواء أسامة متولى، نائب مدير أمن كفر الشيخ، بلاغاً من عمرو السيد حامد 50 سنة صاحب شركة استشارية، قال فيه، إنه أثناء سيره وسط شارع القرية فى وضح النهار وبرفقته صديقه الأمريكى الجنسية نيثين أندرياس 30 سنة لأداء الصلاة بمسجد القرية والتجول داخل شوارعها أوقفهما ثلاثة أشخاص مجهولين وهددوهما بالسلاح واستولوا منهما على مبلغ 3000 جنيه وفروا هاربين.
تم تحرير المحضر رقم 1526 جنح مركز بيلا، وأمرت النيابة بسرعة إجراء التحريات عن الواقعة وضبط المتهمين الهاربين.