مصرع عامل بطلق نارى بسبب لهو الأطفال وخلافات الجيرة بالشرقية
لقى عامل فى نهاية العقد الثانى من العمر مصرعه أمس متأثر بإصابته بطلق نارى بالصدر، وتم التحفظ على جثته بمشرحة مستشفى بلبيس العام تحت تصرف النيابة العامة.برئاسة محمد العوضى.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية ﺇخطار من مستشفى بلبيس العام يفيد وصول "رجب – ع- س – ر" 29 سنة عامل بورشة نجارة ومقيم بشارع الحدادين بمدينة بلبيس ٳلى المستشفى العام جثة هامدة على إثر ﺇصابته بطلق نارى بالصدر.
وأفادت التحقيقات الأولية نشوب مُشاجرة بين المجنى عليه و"نجيب- ص-ك" 23 سنة، مُجند بقطاع الأمن المركزى بشمال سيناء ومقيم بشارع المحكمة ببلبيس بسبب لهو الأطفال وخلافات الجيرة، ونتج عنها قيام المُجند بٳطلاق أعيرة نارية على العامل، وأسفرت عن إصابته بطلق نارى فى الصدر ولفظ أنفاسه الأخيرة قبل وصول المستشفى.
وتم ضبط المتهم والسلاح المستخدم، وتم التحفظ على المضبوطات وجار عرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.