تجديد حبس طالبين 15 يوماً على خلفية اشتباكات مديرية أمن الإسكندرية
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنح سيدى جابر، اليوم تجديد حبس طالبين 15 يوما على ذمة التحقيقات فى أحداث الاشتباكات أمام مديرية أمن الإسكندرية مع مراعاة استمرار إيداعهم فى دور رعاية الأحداث.
وكانت النيابة قد وجهت للمتهمين محمود عادل، 14 سنة، طالب، وعبد الرحمن رمضان، 13 سنة، طالب، وآخرين تهم تعطيل المرور وإتلاف الممتلكات العامة ومقاومة السلطات، على خلفية أحداث اشتباكات مديرية أمن الإسكندرية الأخيرة والتى أسفرت عن إصابة عدد من المتظاهرين وعساكر الأمن المركزى.
وكانت محكمة جنح المنشية قررت الأسبوع الماضى تجديد حبس 22 متهماً 15 يوماً على ذمة التحقيق فى أحداث الشغب بمحيط محكمة جنايات الإسكندرية بتهم تعطيل المرور وإتلاف الممتلكات العامة ومقاومة السلطات، من بينهم الناشط السياسى حسن مصطفى والتى وجهت له النيابة تهمة التعدى على وكيل النائب العام.