أهالى متهمى الاتحادية: الأمن قبض على المتهمين بطريقة عشوائية
تحدث عدد من أهالى المتهمين بالاعتداء على قوات الأمن ومحاولة اقتحام قصر الاتحادية وإحراقه لليوم السابع، وقالوا إن القبض على ذويهم تم بطريقة عشوائية من قبل قوات الأمن وأنه تم إلقاء القبض عليهم أثناء تواجدهم عن طريق الصدفة بموقع الأحداث.
قالت فرنسا محمد والدة المتهم محمد عاطف، إن نجلها طالب بكلية التجارة جامعة القاهرة ولم يعرف عنه المشاركة فى مظاهرات ومسالم طوال حياته وأنه كان يشترى بعض مستلزمات لجهاز الحاسب الآلى، إلا أن الاشتباكات تطورت بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام قصر الاتحادية ليتم القبض عليه وطالبت بالإفراج عن نجلها.
وأكدت بثينة محمد شقيقة المتهم "على. م" 16 سنة طالب بالصف الأول الثانوى والذى ألقى القبض عليه أمس، براءة شقيقها من تهمة الاعتداء على رجال الشرطة، مؤكدة أنه كان بمنطقة روكسى لشراء بعض مستلزمات المنزل مع أصدقائه الذين قامت الشرطة بالقبض على عدد منهم بدون سبب ومنهم شقيقها، حيث ألقى القبض عليهم بشكل عشوائى.
وأضافت أن والد المتهم يعمل موظفا بمؤسسة كبرى، وأن شقيقها لم يشارك مسبقا فى المظاهرات وطالبت بالإفراج عن شقيقها خوفا على مستقبله.