"شمال القاهرة" تنظر قضية أبو العينين بإلغاء اتفاقيات عمال السويس
تنظر محكمة شمال القاهرة دائرة 65 كلى حكومة القضية المقدمة من رجل الأعمال محمد أبو العينين، مالك مجموعة سيراميكا كليوباترا جروب، للمطالبة بإلغاء كافة الاتفاقيات التى قام بتوقيعها لصالح عمال شركة كليوباترا بخليج السويس بجلسة اليوم الأحد 3 فبراير من أجل تقديم المستندات والنظر فى طلبات دفاع العمال.
من جانبه، قال أحمد مهران، محامى عمال كليوباترا السويس فى الجلسة السابقة، إنه تقدم بطلب بنقل القضية إلى موطن المدعى عليهم بمحكمة السويس وليس شمال القاهرة، بالإضافة إلى طلب آخر بتحويل القضية إلى دائرة عمالية.
وأوضح فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه قدم لهيئة المحكمة مستندات توضح أن أبو العينين قام بصرف مستحقات العمال من الأرباح الخاصة بهم بمبلغ 6 ملايين جنيه من واقع 35 مليون جنيه، وأن ذلك مخالف للدعوة الذى تقدم بها أن وقع الاتفاقيات بالقوة وتحت التهديد، وأن ذلك أكبر دليل أنها كان يدفع مستحقات العمال بكامل إرادته.
من جهة أخرى، عقد أعضاء اللجنة النقابية لمصنع كليوباترا اجتماعا ظهر اليوم مع مدير الأمن ومحافظ السويس من أجل إيجاد حل فى أزمة العاملين المفصولين بالمصنع من قبل الإدارة والمطالبة بعودتهم.