إصابة شخص فى مشاجرة بالخرطوش بين الباعة الجائلين بشارع 26 يوليو
شهد شارع 26 يوليو مساء اليوم السبت، اشتباكات بين عدد من الباعة الجائلين مع بعضهم البعض استخدموا فيها الأسلحة النارية وطلقات الخرطوش.
وقال أحد العاملين بالمحال التجارية بالشارع، إن هناك أحد الأشخاص قد تعرض للإصابة بطلق نارى وتم نقله للمستشفى وأن سبب المشاجرة بين الباعة هو الخلاف على الأماكن التى يضعون فيه عرباتهم التى يبيعون عليها.
وتواجد عدد من رجال المباحث على رأسهم إيهاب فوزى مأمور قسم الأزبكية والذى أكد أنهم يجرون تحرياتهم عن المشتبه فيهم.