وفاة معتمرة فى صالة السفر بمطار القاهرة
لفظت معتمرة أنفاسها قبل إقلاع الطائرة المصرية المتجهة إلى جدة، مساء اليوم السبت، بعد إصابتها بهبوط حاد فى الدورة الدموية نظرا لكبر سنها.
أثناء إنهاء إجراءات ركاب الرحلة رقم634 لمصر للطيران المتجهة إلى جدة، وأصيبت السيدة " ج.م" مواليد1939، بإغماء، والتى وصلت المطار ضمن فوج سياحى للتوجه للأراضى المقدسة لأداء العمرة.
على الفور تم استدعاء أطباء الحجر الصحى وبتوقيع الكشف الطبى عليها تبين أنها أصيبت بهبوط حاد فى الدورة الدموية، مما أدى إلى الوفاة، وتم نقل الجثمان إلى إحدى المستشفيات القريبة من المطار.