اليوم.. نظر الطعن على إقرار مجلس الوزراء للائحة الطلابية
تنظر محكمة القضاء الإدارى (دائرة التعليم)، بجلسة اليوم الأحد 3 فبراير، الطعن رقم 20517 لسنة 67 قضائية الذى تقدمت به مؤسسة حرية الفكر والتعبير، فى 17 يناير الجارى، كممثل عن المدعى محمد ناجى عبد المقصود، الطالب بالفرقة الرابعة بكلية تجارة (جامعة حلوان)، ضد رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء ووزير التعليم العالى ورئيس جامعة حلوان، طعنا على قرار رئيس مجلس الوزراء رقم 23 لسنة 2013 باستبدال نصوص اللائحة التنفيذية لقانون تنظيم الجامعات من نص المادة (318 حتى 334) وهى نصوص اللائحة الطلابية.
جدير بالذكر أن مؤسسة حرية الفكر والتعبير قد عقدت مؤتمرا صحفيا لتوضيح المخالفات القانونية التى شابت عملية إقرار اللائحة الطلابية، حيث تحدثت فاطمة سراج المحامية – بمؤسسة حرية الفكر والتعبير – عن أسباب عدم قانونية إقرار اللائحة الطلابية بموجب قرار من رئيس الوزراء.
فأوضحت أن ذلك يعتبر مخالفا للمادة 162 من الدستور التى لا تجيز لرئيس الوزراء إصدار اللوائح التنفيذية للقوانين إذا كان القانون قد منح هذا الاختصاص لجهة أو سلطة أخرى والمنوط بوضع اللائحة التنفيذية لقانون تنظيم الجامعات التى تشمل نصوص اللائحة الطلابية هو رئيس الجمهورية وفقاً لنص المادة 196 من القانون الأخير.