نشوب حريق بحظيرة ماشية بالمنوفية بسبب ماس كهربائى
نشب حريق هائل بحظيرة ماشية بقرية هورين، مركز بركة السبع محافظة المنوفية، بسبب ماس كهربائى، ولم ينتج عن الحريق إصابات بشرية، وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدينة وتم السيطرة على الحريق، الذي خلف خسائر فى كمية من الأخشاب بالحظيرة.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز بركة السبع، يفيد بنشوب حريق داخل حظيرة للماشية بقرية هورين، وهى مشيده بالطوب الأحمر ومسقوفة بالأخشاب ومبنية على مساحه 90 متر، ملك أحمد بدر الدين 34 سنه، بدون عمل، وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنيه وتم السيطرة على الحريق بدون خسائر بشرية، وبسؤال مالك الحظيرة، أرجع سبب الحريق إلى ماس كهربائى ونفى الشبهة الجنائية.
تم تحرير محضر برقم 1878 إدارى مركز بركه السبع.