عائلة قتيل شارع السقا بدمياط يطالبون بالقصاص من قتلة نجلهم.. ويرفضون أخذ العزاء
طالبت عائلة قتيل شارع السقا بدمياط، جمال عبد المتعال ميكانيكى سيارات، بسرعة القبض على القتلة، رافضين أخذ العزاء، وذلك بعدما تم قتله غدرا على يد ثلاثة أشقاء مدمنين أحدهم مسجل خطر.
وأفاد مصدر أمنى مسؤول لـ"الوطن" أن المتهمين الثلاثة بارتكاب الواقعة لازالوا حتى الآن هاربين، وهناك تكثيف أمني مشدد لإلقاء القبض عليهم، مشيرا إلى أن الثلاثة أفرج عنهم من قريب بعد احتجازهم على ذمة قضية بلطجة وإثارة شغب وتم حبسهم لمدة ثلاثة أشهر، وأفادت التحريات أن مرتكبى واقعة القتل هم كلا من صبرى .ط.ع، وشقيقاه أحمد وإسلام، والثلاثة من مثيرى أعمال البلطجة.
وتعود أحداث الواقعة لقيام ثلاثة أشقاء مدمنين بقتل رجل عجوز يعمل ميكانيكى سيارات في شقته أمام أسرته، بعد أن اقتحموا المنزل واتجهوا لقتل شقيقه المهندس السيد عبد المتعال محمد، والذي نجا بأعجوبة، ولايزال حتى الآن بالعناية المركزة، كما أكدت عائلته.