قاضي المعارضات يقرر حبس 15 متهما في أحداث نبروه.. وضبط 11 آخرين
قرر قاضي المعارضات بمحكمة طلخا الجزئية بالدقهلية، اليوم، حبس 15 من المتهمين فى أحداث نبروه، 15 يوما جديدة على ذمة التحقيقات، بعد أن وجهت لهم النيابة العامة الاتهامات بالتحريض على حرق وقتل الضحايا، وحيازة أسلحة ومخدرات وزجاجات مولوتوف، وذلك على أثر الاشتباكات بين عائلتي أبو أمين والمنزلاوى، والتي راح ضحيتها اثنان وأصيب نحو 20 مواطنا بسبب للخلاف على أولوية شراء على السولار نهاية الأسبوع الماضي.
كما قررت النيابة العامة ضبط وإحضار 11 شخصا آخرين في نفس القضية، من بينهم رجل أعمال وصاحب محال بيع هواتف محمولة، بتهمة خطف ثلاثة شباب وإجبارهم بالتوقيع على إيصالات أمانة.
جدير بالذكر أن مدينة نبروة تشهد حالة من الاحتقان الشديد بين عائلتي أبو أمين والمنزلاوي منذ اندلاع الأحداث.