مجهولون يسرقون 60 ألف جنيه من مدرس بالمنيا تحت تهديد السلاح
استوقف مجهولون بالمنيا مدرسا، تحت تهديد السلاح، وتمكنوا من سرقة مبلغ 60 ألف جنيه منه، وذلك بطريق الصفصافة بمركز سمالوط.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطاراً من العميد بدر عمر مأمور شرطة سمالوط، بتلقيه بلاغا من محمد محمود سيد، مدرس، بقيام 4 أشخاص ملثمين ومسلحين يستقلون سيارة ماركة "لانسر" حمراء اللون، باعتراض سيارته الملاكي بطريق الصفصافة أثناء عودته لمنزله.
حرر عن الواقعة المحضر اللازم، وبسؤال المبلغ قرر قيام الجناة بتهديده بالأسلحة النارية وإطلاقهم أعيرة نارية كثيفة في الهواء لإرهابه وإرهاب المارة.
تم تكليف إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وتحديد وضبط المتهمين والسلاح المستخدم، وأخطرت النيابه العامة للتحقيق.