غدا.. استئناف محاكمة مدير أمن البحيرة الأسبق بتهمة قتل متظاهري "جمعة الغضب"
تستأنف محكمة جنايات دمنهور غدا جلسات محاكمة اللواء مجدي أبوقمر، مدير أمن البحيرة الأسبق، وثمانية من قيادات وأفراد الأمن المتهمين بقتل المتظاهرين والشروع في قتل آخرين وإصابتهم بمحافظة البحيرة إبان أحداث جمعة الغضب يوم 28 يناير 2011.
وكانت المحكمة، برئاسة المستشار السيد أبوسلام، قررت في جلستها السابقة التي عقدت يوم 27 فبراير الماضي بمحكمة إيتاي البارود تأجيل المحاكمة إلى جلسة 26
مارس الجاري؛ لإرفاق تقرير لجنة تقصي الحقائق المشكلة بقرار رئيس الجمهورية، للوقوف على ما ورد بها من أسماء متهمين جدد وأدلة جديدة في أحداث محافظة البحيرة، ولسماع المدعين بالحق المدني.
يذكر أن الضباط المتهمين هم اللواء مجدي أبوقمر مدير أمن البحيرة الأسبق، والعميد محمود بركات وكيل التدريب بالإدارة العامة للأمن المركزي، والضابطان عمرو علام رئيس مباحث قسم شرطة رشيد، وعلي الزيني معاون مباحث قسم رشيد، والأفراد سامي شعبان وحسن الشبراوي وسعيد أبوسمك وخالد يوسف وعصام بيومي.