النيابة تعاين موقع حادث يسري فودة بالغردقة
عاينت نيابة رأس غارب موقع حادث انقلاب سيارة الإعلامي يسري فودة، الذي وقع أمس بالكيلو 100 طريق الغردقة - رأس غارب، وانتقل فريق من النيابة لمعاينة السيارة.
وأكدت المعاينة الأولية أن انفجار الإطار الأمامي للسيارة أدى إلى الحادث. وقررت النيابة ندب مهندس فني من إدارة المرور لفحص السيارة وبيان ملابسات الحادث.
كان الإعلامي يسري فودة تعرض، أمس، لحادث أصيب على أثره بإصابات مختلفة، وتم نقله إلى مستشفى الجونة، وتم إسعافه ثم نقل بالإسعاف الطائر إلى القاهرة لاستكمال العلاج.