ضبط المتهمين بسرقة بوابة رسوم المنيا واختطاف أحد العاملين بها
تمكنت أجهزة الأمن بالمنيا من ضبط عدد من المتهمين، الذين هاجموا بوابة رسوم بالطريق الصحراوي الشرقي، واستولوا على مبلغ 25 ألف جنيه منها.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا من العميد أشرف قدري مأمور مركز شرطة بني مزار، بتلقيه بلاغا من على حسين على موسى 60 سنة مقدم بالقوات المسلحة "بالمعاش" ويقيم ببولاق الدكرور بالجيزة، وهو مشرف أمن تحصيل رسوم ببوابة البستان بطريق الجيش الصحراوي الشرقي بمركز بنى مزار، يفيد بقيام مجهولين يحملون أسلحة نارية بالاستيلاء على مبلغ 24680 جنيها حصيلة الرسوم من خزينة داخل مكتب البوابة و2 هاتف محمول احدهما خاص به والآخر خاص بالشركة الوطنية عهدة أحد المجندين المعينين بخدمة البوابة عنوة، عقب قيامهم بإطلاق أعيرة نارية في الهواء، وفروا هاربين.
وبتشكيل فريق بحث والتنسيق وفرع الأمن العام، توصل إلى تغيب إيهاب "ي .ع.ي" 42 سنة عقيد قوات مسلحة "بالمعاش"، ويقيم بالساحل بالقاهرة المعين للإشراف على بوابة رسوم بنى حسن، والذي سبق تعينه مشرفا على بوابة رسوم البستان من قبل،
وبالاتصال الهاتفي بوالدة الأخير أفادت بأنه اتصل بها واخبرها باختطافه من قبل بعض الأشخاص وطلب منها تحويل مبلغ 20 ألف جنيه لمكتب بريد سمالوط مقابل إطلاق سراحه.
وبعمل الأكمنة بمحيط مكتب البريد تم ضبط كل من محمد عزت زين العبيد فرج الله 22 سنة عاطل، ويقيم بقرية السرارية وسبق اتهامه في القضية رقم 22283 لسنة 2010 جنح سمالوط " سرقة " ، سيمون نادى سيحة مجلى 24 سنة عامل ويقيم بنزلة العمودين ، وبرفقتهما المجني عليه المختطف مستقلين السيارة رقم 42009 نقل المنيا قيادة الأول وبتفتيشها عثر بداخلها على مبلغ 21205 جنيه و6 هواتف محمولة منها الهاتفين المبلغ بسرقتهما.
وبمناقشة المجني عليه المبلغ باختطافه، قرر قيام محمد عزت زين وآخرين باختطافه وطلب مبلغ 71 ألف جنيه مقابل إطلاق سراحه.
وبمواجهة المتهم، اعترف بوجود صلة صداقة بين والده وإيهاب "ع.ي" المبلغ باختطافه" وقيام الأخير بالاحتيال عليه والاستيلاء على مبلغ 100 ألف جنيه نظير بيع قطع أثرية وحدوث خلافات بينهما، ما دعاهم لاحتجازه لحين دفع المبلغ كما أضاف بقيام الأخير بأخبارهم بوجود مبالغ مالية بمحل عمله بوابة الرسوم وحثهم على سرقة ما بها من مبالغ مالية لاستكمال المبلغ المالي المدين به والده.
وبتطوير مناقشة المتهم أقر بارتكابه واقعة الاستيلاء على المبلغ من بوابة الرسوم وأن المبلغ المضبوط بالسيارة حصيلة واقعة السرقة، وأضاف بارتكابها الواقعة بالاشتراك مع كل من شقيقه أحمد عزت زين العبيد 17 سنة، ورجب مرعى محمد 38 سنة صياد، مطلوب للتنفيذ في 4 قضايا، وهشام فوزي محمد عبد الله وشهرته هشام البربرى 30 سنة، وشقيقه عمران 22 سنة "ويقيمون بقرية الجزائر بسمالوط، مستخدمين أسلحة نارية كانت بحوزتهم.
وبمناقشة سيمون نادى سيحة قرر أن دوره اقتصر على الاشتراك مع المتهم محمد عزت في اصطحاب المجني عليه من مكان احتجازه حتى مكتب البريد لصرف الحوالة.
وفى وقت لاحق تم ضبط المتهم رجب مرتضى محمد وبحوزته فرد رصاص محلى الصنع وسلاح ابيض "مطواة "والسيارة ملكه رقم 41146 ملاكي المنيا ماركة مازدا بيضاء اللون المستخدمة في الواقعة.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 4 أحوال مركز شرطة بنى مزار وتم التحفظ على المتهمين والمبلغ المالي وكلفت إدارة البحث الجنائي بسرعة ضبط المتهمين الهاربين والأسلحة المستخدمة وتطوير مناقشة المتهمين المضبوطين وفحص أبعاد نشاطهما الإجرامى.