روسيا اليوم: أمير قطر يشتري جزيرة يونانية بـ 4.9 مليون يورو
قال موقع روسيا اليوم ان  يانيس كاسيانوس عمدة جزيرة إيثاكا اليونانية اعلن  ان أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني اشترى جزيرة أوكسيا المجاورة في البحر الأيوني، أحد تفرعات البحر الأبيض المتوسط.
جاء ذلك أثناء مشاركة كاسيانوس في برنامج تلفزيوني على قناة "ميغا" اليونانية. ويؤكد يانوس كاسيانوس ان الأمير دفع 4,9 ملايين يورو ثمناً لشراء الجزيرة التي تبلغ مساحتها 4,2 كيلومتر مربع، كما تخلى عن 3,5 ملايين يورو للحصول على 5 جزر صغيرة تبلغ مساحتها مجتمعة 1,6 كيلومتر مربع.
ويضيف عمدة إيثاكا ان أمير قطر تعهد بإمداد أنابيب مياه من اليابسة الى الجزيرة بهدف مساعدة المنطقة. هذا ويزمع يانوس كاسيانوس تكريم الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني بمنحه مواطنة الشرف في إيثاكا، التي ورد ذكرها في ملحمة هوميروس على انها وطن القيصر أوديسيوس الذي كان ملكاً عليها. الجدير بالذكر ان كل هذه الجزر تابعة للدولة اليونانية ويبلغ عدد سكانها 3 آلاف شخص، وسُمح بالاستثمار فيها كملكية خاصة بناءً على عقد تأجير طويل الأمد. المصدر: "ريانوفوستي"