«المصرى الديمقراطى» بالشرقية ينفى ماتردد عن خوضه الانتخابات البرلمانية ويصفها بالشائعات
نفى إسلام مرعى الأمين العام للحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى بمحافظة الشرقية ما تردد مؤخرا عن نية الحزب خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، واصفا إياها بالشائعات التى يروج لها بعض من لهم المصلحة فى تفتيت أحزاب جبهة الإنقاذ على غرار ما حدث مع حزب الوفد هو الآخر الذى وقع فى نفس الشائعة .
وأكد مرعى فى تصريحات خاصة لـ «التحرير» أن الحزب المصرى الديمقراطى ملتزم التزاما كليا بما توصلت إليه جبهة الإنقاذ الوطنى من قرارات مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة تعبيرا عن استيائهم الشديد وغضبهم إبان الوضع الراهن على الساحة السياسية واعتماد النظام على سياسة الإقصاء التى يتبعها منذ تولى الدكتور محمد مرسى حكم البلاد .
وكانت شائعات قد ترددت مؤخرا عن أن الحزب المصرى الديمقراطى بالشرقية ينتوى خوض المعركة البرلمانية بالمخالفة لقرارات جبهة الإنقاذ الوطنى المنتمى إليها، وأن الحزب يعقد اجتماعات دورية ومستمرة لمناقشة سبل وآليات العمل خلال الانتخابات.