مصدر مسئول بدار الإفتاء: لم نرسل حتى الآن أوراق مذبحة بورسعيد.. ومازلنا ندرس القضية
أكد مصدر مسئول بدار الإفتاء المصرية، أن الدار لم ترسل حتى الآن أوراق  قضية مذبحة بورسعيد إلى محكمة الجنايات، وأن الدار مازالت تدرس القضية من  جميع جوانبها، وذلك رغم انتهاء فترة عمل مفتى الجمهورية السابق الدكتور على  جمعة، الذي تسلم فى عهده أوراق القضية.
وتوقع المصدر أن يتم إرسال التقرير في غضون يومين، وقبيل النظر في  القضية والمحدد له يوم السبت المقبل، أي أنه سيتم إرساله في عهد المفتى  الجديد الدكتور شوقي عبدالكريم، الذي تولى رسميا مهام عمله أمس الإثنين.
ونفى المصدر ما تردد عن أن دار الأفتاء أرسلت التقرير في عهد المفتي  السابق باعتباره هو الذي تلقى أوراق القضية، مبينا أن توقيع المفتي يكون  بصفته، رافضا الكشف عما يمكن أن يتضمنه تقرير الإفتاء بشأن القضية،  ومعتبرًا أن المفتي جزء من هيئة المحكمة التي تنظر القضية ولا يجوز الإفصاح  التي من خلالها.
كانت محكمة جنايات بورسعيد قد أصدرت حكمها بإحالة 21 متهمًا إلى مفتي الجمهورية.