بالصور.. حسن البنا «رضي الله عنه» على صفحات «الحرية والعدالة»
لازالت جماعة الاخوان المسلمين تتعامل مع قيادتها التاريخية بمنطق القدسية التي ترفعهم الي منزلة الانبياء والصحابة، غير ان هذا النمط الذي كان السمة العامة له هو الاطر الداخلية للنقاشات داخل الاسر والشعب بالجماعة، وداخل المساجد التابعة للتنظيم، لم تعد الجماعة تخجل او تستحي منه، او ان تقدمه بشكل معلن للجماهير. وفي هذا الاطار فقد نشرت جريدة الحرية والعدالة  وموقعها الالكتروني منذ يومين مقالا تحت عنوان قراءة فى مَنْهجيَّة الإمام البَنَّا، واعقب الكاتب في العنوان ذكر حسن البنا بجملة «رضي الله عنه»، وفيه شرح كاتب المقال محمد عبد الله الخطيب منهجية حسن البنا وعدد من افكاره وارائه.
الصورة التي التقطتها ونشرتها صفحات عدة علي موقع «الفيسبوك» اثارت استياء العديد من رواد الموقع، حتي التعليقات الواردة علي المقال علي بوابة الحرية والعدالة وجهت انتقادات لازعة للجماعة لنفس السبب.