كيرى يسلّم سميرة إبراهيم جائزة «المرأة الشجاعة»بحضور ميشيل أوباما
يقوم جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى، بتكريم الناشطة المصرية سميرة إبراهيم وتسليمها الجائزة العالمية للمرأة الشجاعة، يوم الجمعة القادم «يوم المرأة العالمى» الموافق 8 مارس 2013، وذلك فى احتفال يُقام بحضور ميشيل أوباما سيدة أمريكا الأولى. ويشمل الاحتفال أيضًا تكريم 9 نساء أخريات من كل دول العالم، منهن الحقوقية السورية رزان زيتونة. وسيُقام الحفل فى قاعة دين أتشيسون بمقر الخارجية الأمريكية فى واشنطن.
والمصرية سميرة إبراهيم عُرفت بأنها «بطلة كشوف العذرية» و«الصعيدية الجريئة» التى لم تسكت عما حدث لها فى مارس 2011، بل طالبت أيضًا بحقّها وبمحاسبة المسؤولين عن انتهاك جسدها وكرامتها كامرأة. وأصبحت اسمًا معروفًا للعالم كله. ومن المقرر أن تقوم سميرة مع النساء الفائزات بالجائزة بجولة فى عدة مدن أمريكية للحديث عن تجاربهن فى الدفاع عن حقوق المرأة.
وجائزة وزير الخارجية الأمريكية تُمنح سنويًّا للاحتفاء بنساء حول العالم، أظهرن شجاعة غير معتادة وروحًا قيادية فى الدفاع عن حقوق المرأة وتمكينها، وغالبًا قمن بمخاطرة كبرى. والجائزة منذ بدء منحها فى عام 2007 قامت الخارجية بتكريم 67 امرأة من 45 دولة.