اشتباكات بين الأهالي والشرطة أمام قسم أول المحلة والشرطة تطلق القنابل لتفريقهم
يشهد محيط قسم أول المحلة اشتباكات بين قوات الأمن وأهالي المجني عليهم في تبادل لإطلاق النار بين قوات الامن و3 من المسجلين شقي خطر مطلوبين في العديد من القضايا «قتل، شروع في قتل، سرقة بالإكراه» حيث قام أهالي المجني عليهم برشق القسم بزجاجات المولوتوف الحارقة احتجاجا على مقتل 4من ذويهم مما دفع قوات الأمن لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم ويشهد ميدان البندر عمليات كر وفر بين قوات الأمن والمتظاهرين في محاولة لإبعادهم عن القسم.
كان 4 أشخاص قد لقوا مصرعهم مساء الثلاثاء وهم إبراهيم عبد الرحمن القاضي 47 سنة مصرعه وزوجته سونيا محمد الرفاعي 44 سنة وهشام إبراهيم القاضي نجل الأول طالب بجامعة الأزهر وصديق المجني عليه الأول ويدعى أشرف شندي صاحب سنترال بمنطقة الرجبي بالمحلة أثناء تصادف مرورهم بسيارتهم أثناء مطاردة بين قوات الشرطة و3 مسجلين شقي خطر مطلوبين في العديد من القضايا تم نقل الجثث لمستشفى سمنود العام وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيقات.
قام على أثرها أهالي المجني عليهم بالتوجه إلى قسم أول المحلة ورشقه بزجاجات المولوتوف مما دفع قوات الامن لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.