كيري: أتفقت مع أوباما على أن دور مصر حيوي مهم للمصالح الأمريكية
أكد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري أنه يتفق بنسبة مائة في المائة مع السياسة الخارجية للرئيس أوباما فيما يتعلق بأن دور مصر حيوي في منطقة الشرق الأوسط ومهم للمصالح الأمريكية .
جاء ذلك في رد لوزير الخارجية الأمريكي خلال مقابلة مع شبكة إن بي آر الأمريكية اليوم حول إعلانه عن منح مصر 190 مليون دولار في الوقت الراهن رغم ظروف التقشف التي تمر بها الولايات المتحدة، وما إذا كانت الولايات المتحدة ستتحمل السياسة الخارجية التي يريد كيري تطبيقها.
وقال كيري: "إسمح لي أن أقول بشكل مباشر جدا..أولا وقبل كل شيء، هذه هي السياسة الخارجية للرئيس باراك أوباما، وأنا أتفق معه بشأنها بنسبة مائة في المائة فيما يتعلق بأن مصر تمثل أمرا حيويا في المنطقة (الشرق الأوسط) وللمصالح
الأمريكية فيها".
وشدد كيري على أن أمريكا:" لا تحاول أن تعمل نيابة عن الشعب (المصري)..أريد أن أؤكد على أن سياسة الرئيس أوباما هي عدم الذهاب إلى هناك ودعم الرئيس محمد مرسى، أو دعم حزب معين.. بل الذهاب إلى هناك ودهم إمكانيات الشعب في مصر ودعم البلد نفسه، وهو أمر مهم للمصالح الأمريكية".
وأضاف وزير الخارجية الأمريكي: "مثالا على ذلك.. مصر لعبت دورا حاسما في المساعدة على تحقيق السلام في قطاع غزة.. والرئيس مرسى تدخل شخصيا.. لقد ساعد الرئيس مرسى بشكل شخصي للتأكد من عقد وإحلال السلام .
وبالنسبة للشعب الأمريكي.. فإن المبلغ الذ نستثمره في مصر ضئيل جدا بالمقارنة بالأهمية التي نوليها للاستقرار والسلام والاحتمالات المستقبلية في المنطقة.. بل ويمكن أن ندفع ثمنا أعلى بكثير على الطريق إذا عانت مصر من حالة الاضطراب والفوضى وانعكست آثار ذلك على المنطقة".