9 مقاعد للمستقلين فى انتخابات مجلس اتحاد «تجارة الاسكندرية».. ومقعد واحد للإخوان
اسفرت انتخابات مجلس اتحاد كلية التجارة جامعة الإسكندرية التي انتهت أمس عن فوز الطلاب المستقلين بتسعة مقاعد من أصل أربعة عشر مقعداً فيما حصد طلاب الاتحاد القديم وتحالفاتهم على أربعة مقاعد بينما حصد الطلاب المسيسون مقعد واحد فقط وكان من نصيب الطالب بلال الشاعر المنتمي لطلاب جماعة الإخوان المسلمين.
جدير بالذكر أن الطالب بلال الشاعر  «أمين مساعد اللجنة الثقافية» بالاتحاد الجديد  هو الفائز الوحيد من طلاب الإخوان بانتخابات اتحاد الطلاب بكلية التجارة والتي أقيمت صباح الأحد الماضي ، ولم يحصد طلاب القوى السياسية المعارضة من الإنتخابات التصعيدية اليوم أي مقعد بمجلس الاتحاد رغم حصولهم على مقعدين بالإنتخابات العامة.
ومن المقرر أن ينتخب أعضاء مجلس اتحاد الكلية أميناً ومساعداً للاتحاد صباح الخميس.