اشتعال النيران فى جراج معسكر الأمن المركزي ببورسعيد
أضرم مجهولون النيران بجراج بمعسكر الامن المركزى ببورسعيد مساء أمس الثلاثاء بعد قذفه بزجاجات المولوتوف والتي ادت إلي اشتعال جميع المركبات الخاصة بالشرطة هناك .
وقال شهود عيان ، إن شوارع المحافظة تشهد تحركات من مجموعة قائدي الدراجات البخارية اضافة إلي سيارات ميكروباص ونصف نقل يحملون كميات كبيرة من زجاجات المولوتوف وقاموا بقطع الطريق بشارع محمد علي وسط قلق اجتاح كافة المواطنين.
هذا وقد تزايدت وتصاعدت حدة الاشتباكات المتقطعة امام مديرية امن بورسعيد بين قوات الشرطة والمحتجين .