ريال مدريد يواصل حملة الإبادة.. ويتغلب على اليونايتد بهدفين فى عقر داره
واصل النادى الملكى ريال مدريد حملة الإبادة التى بدأها منذ أسبوع حينما فاز على غريمه التقليدى برشلونة مرتين على التوالى، الأولى فى إياب نصف نهائى بطولة الكأس، والثانية فى بطولة الدورى، ليتغلب أمس الثلاثاء، على فريق مانشيستر يونايتد، بهدفين لهدف، فى اياب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا بملعب أولد ترافورد ، ليتأهل لدور الثمانية.
الريال بدأ المباراة باحثاً عن الفوز بعد تعادله فى مباراة الذهاب على أرضه، إلا أن المان يونايتد أحرز هدف التقدم من خلال خطأ مدافع الريال راموس الذى احرزها فى نفسه بالخطأ.
«طرد نانى» يعد هو نقطة تحول المباراة، والتى هاجم النادى الملكى بكثافة بعد النقص العددى للمان، ليحرز  هدف التعادل البديل موديرتش بعد تسديدة قوية اصطدمت بالقائم واستقرت فى شباك المان.
وبعد مرو دقيقة واحدة، أحرز كريستيانو رونالدو الهدف الثانى للريال فى الدقيقة 67 من أحداث المباراة، رافضاً الاحتفال بالهدف.