بعد 12 ساعة من الحصار.. وزير الداخلية يقوم بجولة مفاجئة لتفقد الأوضاع الأمنية بمدينة الإنتاج الإعلامي
قام محمد إبراهيم وزير الداخلية مساء اليوم بجولة مفاجئة لتفقد الأوضاع الأمنية بمدينة الإنتاج الإعلامي، وذلك في أعقاب تجمع المئات من المتظاهرين أمام بوابات المدينة اليوم احتجاجا على التناولات الإعلامية لبعض القنوات الفضائية.
وقام وزير الداخلية خلال جولته التفقدية التي صاحبه خلالها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام، واللواء عبدالفتاح عثمان  مساعد وزير الداخلية مدير الإدارة العامة للاعلام والعلاقات، واللواء سيد شفيق مدير الإدارة العامة للمباحث الجنائية وكان فى استقبالهم اللواء عبدالموجود لطفى مساعد الوزير مدير أمن الجيزة بالتأكد من تأمين بوابات دخول وخروج الإعلاميين والعاملين بمدينة الإنتاج الإعلامي.
ووجه وزير الداخلية القوات المتواجدة المكلفة بتأمين المدينة بعدم التعرض للمتظاهرين السلميين الذين يعبرون عن آرائهم دون التعرض لحريات الآخرين .. مؤكدا حرص وزارة الداخلية وإيمانها الكامل بحق المواطن فى التظاهر السلمى دون التعرض للمنشآت الهامة او الحيوية أو الممتلكات الخاصة بالمواطنين. 
تجدر الإشارة إلى أن مئات المتظاهرين قد تجمعوا على مدار اليوم أمام مدينة الانتاج الإعلامى؛ احتجاجا على التناولات الاعلامية لبعض القنوات الفضائية، والتى وصفوها ب(قنوات اشعال الفتنة) بين جموع الشعب المصرى.