السلطات الأمنية بمطار القاهرة تحبط محاولة لتهريب ملابس عسكرية إلى خارج البلاد
قامت السلطات الأمنية بقرية البضائع بميناء القاهرة صباح أمس 23/3/2013 ، بالتحفظ على عدد [93] طرد ملابس شبيه بالزى العسكرى للقوات المسلحة المصرية يقدر وزنها بحوالى [3] طن وبياناتها - كالآتــى :
أ - عدد [50] طرد يشمل كل منهم على عدد [100] قميص كاكى اللون بإجمالى [5000] قطعة .
ب- عدد [43] طرد يشكل كل منهم على عدد [100] فانلة صوف [والمعروفة بإسم فانلة ضرب النار] بإجمالى [4300] قطعة .
جـ- عدد [2] كرتونة تحتوى كل منها على عدد [240] قطعة بإجمالى [480] علامة كتف تحمل الألوان [ الأحمر / الأصفر - الأسود / الأحمر ] والمماثلة لعلامات الكتف المستخدمة فى قوات الأمن المركزى لوزارة الداخلية وعناصر الشرطة العسكرية للقوات المسلحة المصرية .
2 - بالتحرى عن الواقعة المشار إليها تبين - الآتــى :
أ - المشمول المشار إليه يخص تاجر ملابس ويدعى [ أ.إ.م.هـ ] ... وقامت شركة المستقبل للتخليص الجمركى بإنهاء الإجراءات الجمركية للمشمول عاليه .
ب- المورد المسئول عن توريد هذا المشمول يدعى [ أ.ش ] صاحب محلات شحاته للزى العسكرى بالعباسية .
جـ- من المقرر مغادرة المشمول عاليه على طائرة مصر للطيران للشحن الجوى والمتوجهه إلى بنغازى اليوم [24/3/2013] ... وتصديرها إلى محل ملابس ويدعى " بنغازى الأول لبيع الملابس العسكرية " .
و قامت مباحث قرية البضائع بتحرير محضر بالواقعة المشار إليها وإحالة التاجر المسئول إلى سرايا النيابة العامة لإتخاذ الإجراءات القانونية حياله، تم ضبط الأصناف المشار إليها بعاليه أثناء دخولها من باب قرية البضائع بميناء القاهرة الجوى بناءً على المعلومات الواردة إلى مباحث المطار ومفادها إعتزام " المدعو / أ.إ.م.هـ " تهريب ملابس عسكرية خارج البلاد [دولة ليبيا] بدون الحصول على الموافقات الأمنية والعسكرية اللازمة .
5 - تم صبط المذكور وإستجوابه بمعرفة مباحث قرية البضائع ... وتم سؤاله عن الأصناف المشار إليها بعاليه ، ومخالفته أمر نائب الحاكم العسكرى رقم [6] لسنة 1996 الخاص بأسلوب تداول وحيازة الملابس العسكرية الخاصة بالشرطة والقوات المسلحة دون الحصول على التراخيص اللازمة ، وجارى عرض المذكور على النيابة العامة لإستجوابه فيما نسب إليه .