لميس الحديدي: كيف يتم منعنا من دخول عملنا؟!.. نعيش دولة الفوضى و اللا قانون
أعلنت الإعلامية لميس الحديدي، مقدمة برنامج «هنا العاصمة» على شاشة «cbc»،منذ قليل، أنها ستظهر على الشاشة في الموعد المحدد لبرنامجها، مؤكدة إلى أنها دخلت مدينة الإنتاج الإعلامي بـ«أعجوبة».
وأضافت «الحديدي» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «ontv» مع الإعلامية ريم ماجد في برنامج «بلدنا بالمصري»: كيف يتم منعنا من دخول أماكن عملنا، نحنم نعيش دولة الفوضى و اللا قانون».
وكان الاسلاميون المتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي قد منعوا دخول الاعلاميين فى القنوات الخاصة، واكتفوا بالسماح بدخول العاملين في القنوات الإسلامية فقط، مرددين هتافات «إسلامية إسلامية».