بالفيديو..«التحرير» تكشف ما جرى أمام مكتب الإرشاد
سعيد حسن: ألقونا على طريق السويس الصحراوى بعد تجريدنا من ملابسنا
أحمد مجدى: سمعت أحدهم يقول «هاتوه.. الكافر عدو الله» وبدأ سحلى أعلى الجبل
الطفل محمد محمود: عائلتى الإخوانية منعتْنى من تحرير محضر أو الذهاب إلى المستشفى للعلاج
جماعة الإخوان الخائنين امتداد لكل فاشيات العالم التى  أرادت أن تحكم شعوبها بالعنف والإرهاب. الإخوان الكاذبون دنسوا المساجد  وكشفوا عن وجههم الحقيقى أمام العالم. لم يَعْنِهم أن الله قريب إلى هذا  الحد، وأنهم فى حضرته، وبالتالى لم يهتموا بالأذان الذى يُرفع لدعوة الناس  إلى ذكره، وامتدت حفلات التعذيب التى أقاموها للثوار فى قلب دار المناسبات  الملحقة بمسجد «بلال» لساعات، ولم تتوقف احتراما لله وصلاته. كشف الإخوان  أكثر عن وجوههم ببشاعة، تحولوا إلى جلادين من عصور المماليك يستخدمون  الكرابيج السودانى والمطارق الحديدية والهراوات الخشبية، ويهوون بها على  مفاصل الثوار. تذكروا جلاديهم فى أمن الدولة وتحولوا إلى وحوش مثلهم يعرّون  الضحايا ويهوون عليهم بالصواعق الكهربائية والآلات الحادة والأسلحة  البيضاء. سحلوا المتظاهرين وجرّوهم على الجبال، وبعد الانتهاء منهم ألقوهم  فى الصحارى، عرايا يواجهون مصيرهم. هنا شهادات عدد كبير من هؤلاء الضحايا.
سعيد فكرى، إحدى ضحايا سلخانة التعذيب من سكان المقطم،  روى 15ساعة تعذيب على أيدى أنصار الإخوان قائلا «أنا لا أنتمى إلى أى حزب،  وليس لى علاقة بالمظاهرات، وذهبت لشراء بنزين للموتوسيكل، وفور وصولى إلى  قسم المقطم أوقفنى كمين للإخوان، وحاولت أن أؤكد لهم أنى من سكان المنطقة،  ولكنهم لم يعطوا لى أى فرصة وجرجرونى من الموتوسيكل على الأرض، وقام أكثر  من 100إخوانى بضربى ضربا مبرحا فى جميع أجزاء جسمى بالشوم والحديد وشدونى  من رقبتى بعد تجريدى من كل ملابسى من أمام قسم المقطم إلى داخل مسجد «بلال»  وبداخله تعرضت لكل أنواع المهانة».
15ساعة تعذيب جماعى تعرض لها سعيد «منذ الساعة الثالثة  والنصف عصرا إلى أذان الفجر تسببت فى إصابته بخلع فى الكتف بسبب سحل  الإخوان له مسافة كبيرة وكسر فى الأيدى، بالإضافة إلى علامات التعذيب فى  جسمه، ويقول رأيت داخل المسجد أكثر من 40 شابا عريانا يتم تعذيبهم بالشوم  والحديد، وإجبار كل رهينة على وضع أرجلها على كرسى والضرب على الركبة بعنف،  ثم ربطوا جميع الرهائن بحبل واحد وبدأت حفلة التعذيب الجماعى بالصواعق  الكهربائية والمطاوى والكرابيج السودانى. سعيد أشار إلى أن الذى قام بتعذيب  سكان المقطم شاب يدعى أنس ومعه رئيسه يدعى «المرشد» قائلا اللى اسمه أنس  ربنا هاينتقم منه، لأنه افترى على السكان وعذبهم دون رحمة، موضحا: خلال  حفلات التعذيب كان رئيس أنصار الإخوان القائم على التعذيب والملقب بالمرشد  يسألهم: جايين لصالح مين؟ مين بيمولكم؟، مشيرا إلى أنه بعد وصلات من حفلات  التعذيب تجمهر بعض أهالى الرهائن خارج المسجد ليطمئنوا على وجودنا بداخله،  ولكن الإخوان المحاصرون للمسجد أنكروا وجودنا إلى أن توسلت والدتى لأحدهم  بالساعات بالدموع لإخراجى، وبعد مرور ساعات ألقونى خارج المسجد، قائلا: أمى  أنقذتنى من مصير مجهول على أيدى الإخوان الذين رموا باقى الرهائن فى طريق  الإسماعيلية الصحراوى.
«فرمونى ضرب، لو كفار كانوا رحمونا». بهذه الكلمات بدأ  إسلام أشرف ضحية تعذيب ميليشيات الإخوان داخل مسجد بلال، البالغ من العمر  21 عاما ومن أهالى مساكن الزلزال، شهادته. يروى تفاصيل حفلة التعذيب التى  تعرض لها هو وأخوه وصديقه لمجرد مرورهم من أمام قسم المقطم، قائلا: سحلونا  ضربا بالشوم والعصا، ثم ربطونى فى الشجرة واستكملوا الضرب على عينى ورأسى  بالحديد والشوم والخشب والسلك، مشيرا إلى أنه خلال الضرب كان يوجه إليه  أكثر من 20 إخوانيا أسئلة تدور حول سبب مروره بالشارع. ومن الذى حرضه ضد  الجماعة؟ ويضيف: وبعد مرور ساعتين استوقفوا أمامى رجلا كبيرا فى السن  وسحلوه جرًّا إلى المسجد كما سحلونى جرا من شعرى معه إلى داخل جهنم.  متسائلا: كيف يقول المتحدث باسم الجماعة إن الإخوان دمثون وعلى خلق؟!
كيف يتحدث عن الدين وهم عذبونا داخل بيت ربنا، ولم  يتوقفوا عن حفلات التعذيب وقت أذان المغرب والعشاء؟! واستكمل شهادته قائلا:  قلعونى هدومى وربطوا أكثر من 40 محتجزا بالحبل والسلك واستكملوا علينا  حفلات التعذيب والإهانة. مشيرا إلى أن معظم الرهائن الذين تم اختطافهم داخل  المسجد مصابون بكسور فى الأرجل والأيدى بسبب الضرب بقسوة على الكوع  والرقبة والمخ والعين لدرجة أن أحدهم، ويدعى صبحى، لم يستطع الحركة بعد أن  ربطوا رجله على الكرسى، وأقاموا عليه حفلة بالشوم، وأنهى شهادته قائلا:  الإخوان افتروا علينا ضربا، لو كفار مش هيعملوا فينا كده».
سعيد محمد حسن، البالغ من العمر 18عاما، تم جره إلى  داخل المسجد وتعذيبه وإلقاؤه على طريق السويس الصحراوى، وهو ما أكده قائلا  «دخلنا وخرجنا من المسجد مسحولين.. سحلنى أكثر من 50 إخوانيا، وبعد أن  عذبونا عرايا دون احترام لحرمة المسجد أو احترام الأذان أو احترام آدميتنا  فوجئنا بسحلنا مرة أخرى بعد أذان الفجر خارج المسجد. ركبونا أوتوبيسا  وأمرونا بالنوم فى أرضيته ومن يتحرك كانوا يستكملون عليه التعذيب بداخله،  إلى أن فوجئنا بإلقاء كل واحد فينا عاريا فى أماكن متفرقة فى طريق السويس  الصحراوى، والذى كان يرتدى تى شيرت أو بنطلون كانوا يربطونه ويقلعونه  البنطلون ويرمونه فى الصحراء».
أحمد مجدى عبد النبى، البالغ من العمر 35 عاما وأب  لطفلين، تم اختطافه من نهايه شارع 9، من قِبل الإخوان بعد صلاة الجمعة خلال  حشد الإخوان لأنصارهم للتأهب لاستقبال المتظاهرين قبل الوصول إلى قلعة  المرشد، وهو ما أكده فى شهادته قائلا «خرجت من صلاة الجمعة متجها إلى منزلى  ورأيت الإخوان يحشدون للمليونية وفجأة تهجم علىّ من 4 إلى 5 أشخاص وضربونى  بالخرطوش فى رجلى وبالشوم فى رأسى وركبتى عدة مرات بقسوة وبعنف، وانضمت  لهم مجموعة أخرى استكملت معهم بالكرباج والصواعق الكهربائية ومواسير الحديد  إلى أن غرقت فى دمى. مضيفا: إلى أنه سمعتُ أحدهم يقول (هاتوه.. الكافر عدو  الله)، وبدأ سحلى أعلى الجبل وأقاموا علىّ حفلة ضرب بالمواسير الحديد  والكرباج استمرت بلا توقف إلى أن رأيت وحدة شرطة عسكرية فحاولت الاستنجاد  بهم والإمساك فى حديد الوحدة، ولكن أحد العساكر قال (ليس لدينا تعلميات  بالتحرك)، وحاولت الإمساك بحديد الوحدة والإخوان يستمرون فى الضرب على يدى  وظهرى ثم شدونى بعيدا عن الوحدة إلى أن رآنى ضابط جيش قريب لى وهو الذى  أنقذنى من عصابة الإخوان».
لم يسلم الأطفال من سلخانة التعذيب، فقد تعرض الطفل  محمد محمود البالغ من العمر 16عاما للتعذيب المبرح الجماعى داخل مسجد  «بلال» وآثار التعذيب ما زالت على ظهر الطفل الذى قال- والدموع فى عينيه-:  عذبونى ليه أنا عمرى ما نزلت مظاهرة؟! مضيفا: أنا أغلب عائلتى من الإخوان  ومنعونى أتكلم أو أحرر محضر أو أذهب إلى المستشفى للإسعاف وصمموا على  إسعافى بالمنزل بعد ضربى داخل المسجد بالشوم والكرابيج وربطى مع أكثر من 30  شخصا بعدما قلعونا هدومنا وعذبونا وكأننا اقتحمنا بيت المرشد». «الإخوان  شرَّحوا جسمى بالمطاوى». هذه الكلمات قالها إحدى ضحايا التعذيب ويدعى وحيد  محمد أحمد، البالغ من العمر 35 عاما، مؤكدا خطفه من شارع قريب من مقر مكتب  الإرشاد وسرقة كل متعلقاته وإقامة حفل تعذيب فردى عليه بالشارع، ثم شارك فى  الحفل الجماعى داخل إحدى القاعات بالمسجد قائلا: «قلعونا وأبقونا بالملابس  الداخلية وعذبونى بمفردى لعدة ساعات داخل المسجد لوجود وشم على جسمى إلى  أن فقدت القدرة على الحركة بعد تركيز الضرب بالشوم والكرابيج والحديد على  ركبتى ورأسى، وبعد صلاة الفجر اختطفوا بعضنا ورموهم على طريق السويس  الصحراوى والآخرون تركوهم غارقين فى دمائهم داخل المسجد إلى أن أنقذهم سكان  المقطم وأسعفوهم. مؤكدا أنه عندما توجه لتحرير محضر ضد الإخوان قال له  الضابط (مانقدرش نعمل لهم حاجة لأنهم معاهم آلى)».
هناك بعض ضحايا سلخانة التعذيب على أيدى الإخوان ما  زالوا يتلقون العلاج بالمستشفيات لخطورة حالتهم ومنهم أحمد مصطفى نوار الذى  تم خطفه من أمام محله بشارع 9، وكريم محمد حسان، البالغ من العمر 27 عاما  من سكان الزلزال بالمقطم يرقد بمستشفى منشية البكرى بعد إصابته بكسور  بالأرجل، وقد تم اختطافه بعد صلاة الجمعة وعذبوه أعلى جبل المقطم قبل نشوب  أى اشتباكات بين المتظاهرين والإخوان، كما يرقد ضحية أخرى قبطى ويدعى يوسف  كايزر بالمستشفى.