عاجل.. القبض على نجل قيادى إخوانى بحوزته ملابس عسكرية بالمنوفية
تمكنت مباحث شرطة تلا من القبض على نجل احد قيادات الاخوان المسلمين بمدينة تلا التابعة لمحافظة المنوفية، وبحوزتة عدد من الملابس الخاصة بالجيش حيث اكدت المصادر عن القبض على “أحمد .ا “نجل أحد قيادى الاخوان بقرية البندارية التابعة لمركز تلا والحاصل على كلية اقتصاد منزلى ويمتلك ماكينة خياطة وقد قام بالعمل فى المنزل من خلال تصنيعة لملابس الجيش مستخدما كميات منها .
حيث تم القاء القبض على المتهم مساء اليوم عقب رؤية عدد من الاهالى والد المتهم “القيادى الاخوانى “أثناء القائة لاحدى “شكائر “مليئة بقصاصات من ملابس الجيش فى المصرف وتم ابلاغ الشرطة والتى حضرت الى منزل المتهم وتم القبض على المتهم و5 من الاهالي ووالدة المتهم .
فيما علمت “أونا “ان المتهم اكد على انة قد عقد مع مصنع المهمات في طنطا وجارى التحقيق فى القضية .
كما رفض اى من قيادات الاخوان بالمحافظة التعقيب على الحادثة وقالوا انها لا تخص جماعة الاخوان المسلمين وليس لها علاقة بهم من الاساس .
جدير بالذكر ان الشرطة قد تحفظت على عدد من الشكائر بداخها قصاصات من ملابس الجيش قام المتهم بتصنيعها داخل منزلة .