بالفيديو.. بعد منعه دخول مدنية الإنتاج.. عزازى: الدولة تحولت إلى عصابة تواجه الرأي المعارض لها
قال عزازي علي عزازي،عضو جبهة الإنقاذ، إن مصر الآن تمر بمرحلة استثنائية، بعد أن تحولت الدولة إلى عصابة تواجه الرأي المعارض لها، باستخدام المنع والحصار، مشيرًا إلى أن خطاب مرسي كان رسالة مباشرة إلى الجماعة، التي تحكم مصر الآن لحصار الإعلاميين.
وأكد عزازي، في تصريحات هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على قناة الحياة اليوم الأحد، أنه حاول المرور من خلال كافة بوابات مدينة الإنتاج الإعلامي، غير أن كل محاولاته باءت بالفشل، وأضاف «ألتقيت بشباب وصف جبهة الإنقاذ الوطني بالخيانة والخراب، ويقولون أني أدلي بتصريحات تدعو للعنف».