رشوان: وزير الداخلية أكد اتخاذ إجراءات أمنية مشددة بدءا من الغد لتأمين دخول وخروج الإعلاميين لمدينة الإنتاج
قال الدكتور ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، إنه بادر بالاتصال هاتفيا باللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وطلب منه الوقوف بنفسه على الأوضاع أمام مدينة الإنتاج الإعلامى. 
وأضاف رشوان، فى مداخلة هاتفية مع قناة "أون تى فى لايف"، أن الوزير استجاب للمبادرة وانتقل إلى مدينة الإنتاج الإعلامى للإشراف بنفسه على عملية تأمين الإعلاميين، وخروجهم من المدينة. 
وأشار إلى أن وزير الداخلية أكد له أنه لن يغادر من أمام المدينة إلا بعد الاطمئنان بنفسه على خروج الإعلاميين وكل العاملين بالمدينة بشكل آمن، مؤكدا اتخاذ إجراءات أمنية مشددة بدءا من الغد لتأمين عملية دخول وخروج الإعلاميين. 
وأكد نقيب الصحفيين أن كبار رجال الداخلية يحاولون الآن التفاوض مع المعتصمين أمام مدينة الإنتاج، لفض الاعتصام وعدم التعرض للإعلاميين أو العاملين بالمدينة.