حبس لواء سابق وشرطي في مرور القطامية بسبب رشوة للحصول على رخصة لمعاق
قرر المستشار وائل الدرديري، رئيس نيابة القاهرة الجديدة، حبس لواء سابق وشرطي في مرور القطامية، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق، بعدما وجهت النيابة للأول تهمة تقديم رشوة قدرها 3 آلاف جنيه للثاني، حتى يتمكن من استخراج رخصة قيادة لنجله المعاق ذهنيا.
أفادت التحقيقات، التي باشرها أحمد عمر، وسكرتارية روماني ذكري، أن المتهم الأول اللواء إبراهيم، 65 عاما، تعرف على الشرطي أثناء تردده على مرور القطامية، لاستخراج رخصة قيادة لنجله المعاق ذهنيا، واتفق مع الشرطي على إعطائه 3 آلاف جنيه لتسهيل الحصول على الرخصة، وأثناء استلام المبلغ تمكن النقيب محمد ماهر، من مباحث المرور، من القبض على المتهمين وإحالتهم إلى النيابة.
تلقى اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة، إخطارا من النقيب محمد ماهر، الضابط في مرور القطامية، يفيد التمكن من ضبط المتهمين أثناء الاتفاق على المبلغ، وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان، وتحرر محضرا، وتمت إحالتهما إلى النيابة التي طلبت تحريات المباحث حول الواقعة.