إصابة 5 أشخاص في مشاجرة بين سائقي قريتين بالمنوفية.. والأهالي يقطعون الطريق
نشبت مشاجرة بالشوم والأسلحة البيضاء والأسلحة النارية، بين سائقي قريتي البتانون وكفر طنبدي بشبين الكوم، أصيب على إثرها 5 أشخاص، وتم نقلهم لمستشفى شبين الكوم الجامعي، وتجمهر الأهالي وقاموا بقطع الطريق، خوفا على أبنائهم، وتم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من الرائد نبيل مسلم، رئيس مباحث شبين الكوم، بنشوب مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين سائقين من قريتي البتانون وكفر طنبدي، لتعدي أحدهم على نجل الآخر، واستعان كل منهم بأقاربه وأصدقائه من البلدين، وقاموا بالتجمهر على الطريق، وإيقاف السيارات في طريق "شبين الكوم – طنطا"، الذي يمر بالبلدين، وحدثت اشتباكات بينهم أصيب على إثرها 5 أشخاص بإصابات مختلفة.
وعلى الفور انتقلت قوات الشرطة، وتمكنت من السيطرة على الموقف، وقام أهالي القريتين بالتجمهر وقطع الطريق، وذلك بسبب خوفهم من اشتباكات السائقين المستمرة، وخوفا على أبنائهم وطلاب الجامعة المترددين على مدينة شبين الكوم، وتم إقناعهم بالعدول عن قطع الطريق وفتحه أمام السيارات، مع توفير الحماية لأبنائهم، وتم تحرير محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.