إصابه 4 أشخاص في انهيار جزئي لعقار بالإسكندرية
العقار مكون من طابق أرضي على مساحة 80 مترا
أصيب 4 أشخاص، إثر سقوط جزء من عقار قديم، بمنطقة الدخيلة غرب الإسكندرية.
تلقى اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية، بلاغا بسقوط جزء من عقار بشارع البوابة 8، انتقل ضباط القسم، وقوات إدارة الحماية المدنية بإشراف العميد عماد خير مدير الإدارة، وتبين بالفحص أن العقار مساحته 80 مترا، بناء قديم، مكون من طابق واحد ملك أشرف جودت طوبار.
وتبين سقوط سقف صالة الشقة، ما أسفر عن إصابه 4 من قاطني الشقة هم "عواطف عبد الرحيم 62 عاما، بجروح بالرأس وسحجات، وشقيقها عبد الرحمن 58 عاما، وهائم أشرف 5 سنوات نجل مالك العقار، وشقيقه عبد الرحمن 9 سنوات، بجروح وسحجات بالرأس.
تم نقل المصابين لمستشفى العامرية لتلقي العلاج، وأخطرت عمليات المحافظة وحي العجمي، وأشار مهندس الحي بإخلاء العقار من السكان.