ضبط 1630 طلقة خرطوش داخل سيارة "تاكسي" بالمنيا
تمكنت سلطات الأمن بمحافظة المنيا، من ضبط 1630 طلقة خرطوش داخل سيارة تاكسي على الطريق الصحراوي الغربي، أمام مركز ملوي.
تلقي اللواء أحمد سيلمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من مأمور مركز شرطة ملوي، يفيد بأنه أثناء مرور قوة أمنية، لتفقد الحالة الأمنية بالطريق الصحراوي، تم ضبط السيارة رقم (1428 تاكسي) قيادة عصام ن. ي.، 27 عاما، سائق، وسبق اتهامه في 6 قضايا، وبرفقته عمرو م . أ.، 24 عاما، فلاح، وبحوزتهما 2 جوال بداخلهما 1630 طلقة خرطوش عيار 12مللي، وبمواجهة المتهمين اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.