رئيس جامعة سوهاج: ما نشر بالأهرام حول إلغاء مؤتمر الرئيس «غير صحيح»
أعلن الدكتور نبيل نور الدين، رئيس جامعة سوهاج، أن ما نشر اليوم بموقع "بوابة الأهرام الإلكترونية"، بشان إلغاء الرئيس محمد مرسى، اجتماعا كان مقررا عقده بجامعة سوهاج، بسبب المظاهرات المناهضة له داخل الحرم الجامعي، والتي نظمها، كما جاء بالخبر، المئات من الطلاب والطالبات، وعدد من أعضاء هيئة التدريس بالجامعة، مؤكدا أن هذا الكلام لا أساس له من الصحة على الإطلاق .
 
وأكد الدكتور نور الدين، رئيس الجامعة، لـ "جريدة الحرية والعدالة"، أن ما جاء بالخبر عار من الصحة تماما، وعلى العكس كنا نتمنى أن يعقد المؤتمر بالمدينة الجامعية كما كان مقررا، ولكن رأت الجهات الأمنية غير ذلك، وأنني ومعظم عمداء كليات الجامعة، حضرنا حفل تسليم عقود الوحدات السكنية بالكوثر، وكذلك المؤتمر الجماهيري الذي عقد بالإستاد الرياضي، وأن ما تردد أيضا عن مغادرتي حفل تسليم الوحدات السكنية، بسبب عدم وجود مكان مخصص لي غير صحيح أيضا.
 
أضاف رئيس جامعة سوهاج، قائلاً: "إن ما حدث هو عدم وجود أماكن لبعض عمداء الكليات، وتم حل المشكلة بترك بعض أعضاء حزبي الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، ليشغلها عمداء الكليات" .
 
وأوضح الدكتور نبيل نور الدين، رئيس جامعة سوهاج، أنه سوف يتم إرسال تكذيب مكتوب لإدارة الموقع المذكور، الذي يتبع وللأسف مؤسسة قومية، كنا نتمنى أن يتحرى مراسلها الدقة فيما يرسله، مشيرا إلى أن " الدكتور مرسى هو ابن الجامعة وزميل وضيف عزيز، ونرحب به في جامعة سوهاج، أو في أي مكان بالمحافظة" .
 