خبراء اقتصاد: مصر قادرة على تخطي أزمتها الراهنة من خلال «التوسع الاستثماري»
أكد الدكتور محمود صبح، أستاذ التمويل والإدارة المالية، بجامعة عين شمس، "أن الاقتصاد المصري قادر علي عبور الأزمة الراهنة"، مضيفا، "أن التوسع الاستثماري هو الحل لكل مشاكل الاقتصاد المصري".
 
وأضاف صبح، خلال لقائه ببرنامج "45 دقيقة" على الفضائية الثانية المصرية، أن زيادة ثقة المستثمرين المصريين والأجانب ضروري لجذب الاستثمارات، مشيرا إلي أن الإضرابات وغلق المصانع، تضر بالاستثمارات، ويجب التوقف عن هذه الأساليب من أجل تعافي الاقتصاد المصري.
 
ومن جانيه، أكد الدكتور سيد محمد السيد، رئيس قسم الأعمال بجامعة عين شمس، ضرورة العمل فورا والكف عن الكلام، موضحا: "إن ذهاب كل منا إلى عمله سيحرك عجلة الاقتصاد إلى الأمام"، مشيرا إلى أن الاقتصاد المصري يمر بمرحلة حرجة تتطلب من الجميع الوحدة والعمل.
 