حريات المحامين تستنكر غلق الأقسام وإضرابات الشرطة وتعتبره «جريمة»
استنكرت لجنة الحريات بنقابة المحامين، إضراب ضباط وأفراد الشرطة وإغلاق الأقسام ووصفت ذلك بأنها جريمة يعاقب عليها القانون، مطالبة وزارة الداخلية بمعاقبة الضباط الذين يمتنعوا عن أداء عملهم.
وأكد طارق إبراهيم، منسق لجنة الحريات، في بيان له اليوم السبت، أنه لأول مرة تغلق الأقسام بمعرفة ضباط الشرطة منذ عهد محمد على، وهو أمر غير منطقي.
وأكد إبراهيم أن لجنة الحريات عرضت على وزير الداخلية في وقت سابق استعداد 15 ألف محامي، للعمل كمأمور ضبط قضائي في أقسام الشرطة، وذلك لمواجهة الانفلات الأمني وتقصير الضباط في أداء عملهم.
 