زخاري: مصر تحتل المركز الرابع على مستوى الشرق الأوسط في البحث العلمي
أكدت وزيرة البحث العلمي، الدكتورة نادية زخاري، أن مصر احتلت المركز الرابع على مستوى الدول العربية والشرق الأوسط ودول البحر الأبيض المتوسط في مجال البحث العلمي، والمركز 41 عالميا، مما يعطى دفعة قوية للبحث العلمي في مصر، وقدرته على المنافسة العالمية .
 
وأوضحت زخاري، عقب عودتها من تنزانيا، لتمثيل مصر في أعمال المائدة المستديرة، لبراءات الاختراع، " أن مصر أكدت خلال أعمال المؤتمر،علي ضرورة التعاون مع دول القارة الإفريقية، في العديد من المجالات والقطاعات". 
 
وتولت الوزيرة، رئاسة إحدى جلسات المؤتمر، الذي عقد بمشاركة أكثر من 20 وزيرا للبحث العلمي بدول إفريقيا، واستعرضت خلالها وضع البحث العلمي بمصر وإمكانياته ومعوقات نموه وكيفية التغلب على تلك الصعوبات، كما استعرضت زخاري العديد من قصص النجاح والأمثلة الواقعية للبحث العلمي، حيث تم تطبيق الكثير من الأبحاث على أرض الواقع واستفاد منها المجتمع المصري .
 
 