الحرية والعدالة يفتتح مقرا جديدا بالساحل الشمالي ويواصل «معا نبنى» بالإسكندرية
 
واصل حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية بالتعاون مع جماعة الإخوان المسلمين فاعليات حملة معا نبنى مصر للشهر الثانى على التوالى، وذلك بإقامة عدد من الأسواق الخيرية والقوافل الطبية وحملات تطوير المدارس وتنظيف وتجميل الشوارع، فى مختلف أحياء المحافظة .
 
وكان أبرز معرض نظمه الحزب بشرق الإسكندرية ضمن عدد من الأسواق الخيرية المعرض الكبير للحوم والسلع الغذائية بوحدة الصفا والمروة بمنطقة العصافرة قبلي، وبلغ عدد المستفدين من السوق قرابة 560 مواطنا، كما نظم الحزب حملة للنظافة وإزالة أكوام القمامة المتراكمة بشارع ملك حفنى بمنطقة العصافرة، وفى حى سيدى بشر نظم الحزب معرضا متنقلا للسلع الغذائية.
 وقام المحمدى السيد أحمد، القيادى بالحزب بتفقد القافلة الطبية بمنطقة الهدى بحى باكوس والتي بلغ عدد المستفيدين منها ما يقارب 500 فرد، بلغت قيمة العلاج المجانى المقدم فى القافلة 15000 جنيه، وفى غرب الإسكندرية أقام حزب الحرية والعدالة بالتعاون مع جماعة الإخوان المسلمين، 3 أسواق خيرية للسلع الغذائية بمنطقة اللبان
ودشن الحزب حمله بعنوان " ابدا بنفسك " بمنطقة العامرية، الذي قام فيها شباب الحزب بحملة لتنظيف الشوارع وإزالة القمامة وتجميل الشوارع، كما نظم الحزب برج العرب حملة للتشجير، وتمت زراعة 1000 شجرة .
 
وفى سياق متصل، افتتح حزب الحرية والعدالة ببرج العرب مقرا جديدا بوحدة الساحل لخدمة أهالى غرب الإسكندرية، بحضور أحمد جاد القيادى بحزب الحرية والعدالة، وحمدى أبو اليزيد أمين حى برج العرب، وأيمن الدبة مسئول الوحدة الحزبية بالساحل، وعدد كبير من أبناء قبائل الساحل .
 