غزلان: لسنا ضد المظاهرات السلمية.. ونؤكد حقنا في الدفاع عن مقارنا
 أكد الأستاذ الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين، اليوم السبت، أن مجموعة  مجهولة، دعت على مواقع التواصل الاجتماعي، فيس بوك،  للتظاهر أمام المركز العام للإخوان المسلمين ظهر اليوم، وقد سبق ذلك عدة دعوات مماثلة لم تخلُ من العنف في الأيام الماضية؛ حيث قبضت الشرطة على بعضهم في حالة تلبس، بحيازة زجاجات مولوتوف، والأمر قيد التحقيق في النيابة.
 
وأضاف غزلان، في تصريح صحفي، "أن الوضع اليوم اختلف، حيث عمد عددٌ من المتظاهرين على سبِّ الإخوان وقيادتهم بأقذع الألفاظ، واستفزاز شبابنا الموجود أمام المقر، وشارك في الاستفزاز بعض الصحفيين والمصورين الذين حضروا مع المتظاهرين لتغطية الأحداث، فإذا بهم يصبحوا فاعلا رئيسيًّا بها؛ ما تسبب في وقوع اشتباكات محدودة نرفضها جملةً وتفصيلاً".
 
وأشار غزلان، إلى حق التظاهر السلمي، الذي لا يستخدم العنف ضد الأشخاص والمنشآت، ولا يجرح الهيئات والأشخاص وينبذ العنف، وكل ما يؤدي إليه من وسائل وأعمال، ونؤكد حقنا في الدفاع عن مقارنا ضد أي اعتداء، كما نؤكد احترامنا للإعلام والإعلاميين الشرفاء الذين ينقلون الحقيقة بصدق وموضوعية ومهنية، ونساعدهم على أداء رسالتهم السامية.
 
وأهاب المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين، الجميع التزام السلمية وعدم التعدي على الأشخاص والمنشآت والالتزام بالقانون والآداب العامة.
 