محرز: الإخوان لا تحكم مصر والدعوات لإسقاط حكم المرشد في غير محلها
أكد ياسر محرز، المتحدث الإعلامي باسم الإخوان المسلمين، احترامهم لكل متظاهر يريد أن يعبر عن رأيه بحرية، دون تطاول أو تجريح أو تخريب.
وأضاف محرز، في تصريح خاص للحرية والعدالة، قائلاً: "إن للجميع الحق في التعبير عن رأيه باعتبارها أحد مكتسبات ثورة 25 يناير، إلا أنه يجب على كل داع لمظاهرة أو مسيرة، أن يتحمل تبعات دعوته"، مشيرا، إلى أنه من غير المقبول أن تتم الدعوة لمظاهرات أو مسيرات من المتوقع أن تشهد أعمال عنف، وبعد ذلك يخلى مسئوليتها عن الأحداث.
وأشار المتحدث باسم جماعة الإخوان، قائلاً "استنكر بشدة قيام مجموعة من المتظاهرين بالاحتشاد أمام المركز العام للجماعة بالمقطم، واعتبرها وقفة في غير مكانها الطبيعي، وأدين وبقوة الاعتداء الذي وقع من البعض، والمناوشات التي جرت مع أمن المبني"، مشيرا إلى أن "الإخوان لا تحكم مصر"، وأن دعوات إسقاط حكم المرشد في غير محلها، لأنه بالفعل لا يحكم. 
 
يذكر أن العشرات من النشطاء، كانوا قد تجمعوا أمام المركز العام للجماعة، واشتبكوا مع أمن المبنى، وقاموا بعمل رسوم جرافتي على الأرضية أمام المقر، بعد فشل دعوات التظاهر التي كانوا قد دعوا إليها الجمعة، والتي لم يستجيب لها أحد.
 