التموين: الرغيف البلدي المدعم «خط أحمر» ولن نسمح باللعب بقوت الشعب
يعقد الدكتور باسم عوده، وزير التموين والتجارة الداخلية، اجتماعا يوم الثلاثاء المقبل، مع عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز لبحث مطالب أصحاب المخابز.
 
وأكد الدكتور، ناصر الفراش، المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين، اليوم السبت، "أن الوزارة ماضية في تنفيذ مطالب أصحاب المخابز"، موضحا، "وزارة المالية وافقت على صرف شهرين حافز سولار وشهرين حافز إثابة".
 
وأضاف الفراش، أن من يهددون بالاعتصامات والإضرابات لا يمثلون أصحاب المخابز الحقيقيين، مشيرا إلى أن 15 محافظة دخلت في المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق.
 
وأوضح المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين، أن "الرغيف البلدي المدعم، خط أحمر لا يمكن المساس به، ولن تسمح الوزارة باللعب بقوت الشعب المصري".
 
يذكر، أن عددا من أصحاب المخابز، قد نظموا اليوم، وقفة احتجاجية أمام وزارة التموين والتجارة الداخلية، مطالبين بصرف المستحقات الخاصة بهم، من حوافز سولار وإعادة النظر في تكلفة إنتاج جوال الدقيق، لرفعها من 80 جنيها، التي حددتها الوزارة إلى 120 جنيها. نظرا لارتفاع تكاليف أجور العاملين والنقل.
 