محرز: دعوات التظاهر أمام «الإرشاد» لم تكن سلمية وكانت محاولة لاقتحامه
 
أكد ياسر محرز، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن حق التظاهر والتعبير عن الرأي مكفول للجميع، ويعتبر من مكاسب الثورة، منتقدا ما يحدث من سب وشتم وتعد على الممتلكات العامة والخاصة.
 
 
وأضاف محرز، خلال حواره ببرنامج "ستوديو25"، على فضائية مصر 25، أن الدعوات التي أطلقت للتظاهر أمام مقر جماعه الإخوان المسلمين بالمقطم، كانت بعيدة تماما عن السلمية.
 
 
وأشار إلى أن الاشتباكات التي حدثت أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم، كانت بسبب محاولات البعض اقتحام المقر، موضحا أن شباب الإخوان لم يقصدوا الاعتداء على الصحفيين أو أي شخص.
 
 
كما انتقد محرز، العنف والتخريب المصاحب للمظاهرات، مؤكدا أن هناك غطاء سياسيا للعنف ويجب أن يرفضه الجميع ويتخلى عنه، مشيرا إلى وثيقة الأزهر لنبذ العنف، والتي وقع عليها عدد كبير من القوى السياسية، ثم قاموا بالدعوة لمظاهرات إلى قصر الاتحادية في اليوم التالي.
 
 
وأوضح المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، أن ما يحدث من بلطجة وقطع الطرق، وترهيب الموظفين، ومنعهم من أعمالهم لا يسمى عصيانا مدنيا، ولكن ما يحدث بلطجة، مشيرا إلى أن هناك العديد من السيناريوهات بشكل متسلسل، تحدث في مصر، قبل وبعد أي استحقاق ديمقراطي، منتقدا ما يحدث من بعض وسائل الإعلام من ترويج للأكاذيب والشائعات، مشيرا إلى بعض مقدمي البرامج، الذين يبدون سعادة، بأخبار الوضع الاقتصادي السيئة.
 