أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم، الأحد، 17 مارس 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجية.
القاهرة...يلتقي الرئيس محمد مرسي بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة بمجموعة من الرياضيين ورؤساء الأندية الرياضية ومجموعات من قيادات وشباب الرياضيين في مصر.
الجزائر...تعقد الحكومة الجزائرية اجتماعا طارئا برئاسة الوزير الأول عبد الملك سلال لبحث ارتفاع حوادث اختطاف الأطفال وقتلهم.
الخرطوم...يتوجه وزير الدفاع السوداني الفريق أول ركن عبد الرحيم حسين إلى العاصمة الإثيوبية أديس أبابا على رأس وفد بلاده إلى اجتماع اللجنة الأمنية السياسية المشتركة مع دولة الجنوب والتي تعقد برئاسة وزيري دفاع البلدين بحضور الآلية الأفريقية الرفيعة.
الخرطوم...يصل إلى الخرطوم وفد مجلس السلم والأمن التابع للاتحاد الأفريقي في زيارة رسمية تستغرق ثلاثة أيام يلتقي خلالها بوزير الخارجية علي كرتي ، كما يزور دارفور بجانب عقد لقاءات أخرى.
الإسماعيلية.. يستضيف النادي الإسماعيلي فريق تريبل بطل مدغشقر على إستاد برج العرب بالإسكندرية في إطار ذهاب دور الـ32 للكونفدرالية الإفريقية.
غزة...تنظم القيادات الوطنية والإسلامية في مدينة القدس المحتلة مظاهرة احتجاج ضد تصعيد الاحتلال الإسرائيلي لانتهاك مقبرة "مأمن الله" الإسلامية التاريخية.