تموين القاهرة: 500 مخبز دخلوا منظومة تحرير الدقيق والتعاقد مستمر على مستوى المحافظة
 أكد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، أن مديرية التموين وجميع أجهزة المحافظة تولى اهتماما متزايدا بملف رغيف الخبز وتوفيره بالجودة المطلوبة للمواطن، من خلال التطبيق التدريجى لمنظومة وسياسة تحرير الدقيق، ووضع كامل الدعم على الرغيف كمنتج فى مرحلته الأخيرة، والقضاء على تهريب الدقيق فى السوق السوداء، وهى المنظومة التى تبنتها وزارة التموين على مستوى الجمهورية .
 
وأشار المحافظ إلى أنه تم التنسيق بين مديرية تموين القاهرة، والوزارة لتوفير 175 ألف رغيف يوميا من مخابز قطاع الأعمال العام، ومخابز الشرطة والقوات المسلحة لإمداد المناطق التى شهدت إضراب بعض المخابز مثل التبين والمعادى و15 مايو وحلوان، وسد العجز فورا وضمان وصول رغيف الخبز للمواطنين فى تلك المناطق .
 
وفى هذا الصدد، أعلن محافظ القاهرة انتهاء الأزمة فى توقف بعض أصحاب المخابز وإضرابهم، واستجابة معظمهم للتعاقد مع إدارات التموين وخاصة فى المعادى والتبين وحلوان و15 مايو بناء على العقود الجديدة وفقا لمنظومة تحرير الدقيق، بعد نجاح التجربة بالنسبة لأقرانهم من أصحاب المخابز الأخرى، وتحقيق المنفعة والصالح العام لكل الأطراف وأهمهم المواطن.
 
من جانبه، أعلن المهندس محمود عبد العزيز، مدير مديرية التموين بالقاهرة، أن التطبيق التدريجى لسياسة تحرير الدقيق شملت فى مرحلتها الأولى 500 مخبز على مستوى القاهرة وفقا للتعاقد الجديد، وجارى استجابة باقى أصحاب المخابز للتوقيع والعمل بناء على العقود الجديدة، والتى تسمح بتركيز الدعم على رغيف الخبز كمنتج فى مرحلته الأخيرة وتوفيره بخمسة قروش فقط وبجودة عالية فى كافة مناطق القاهرة .
 
وأضاف عبد العزيز، أن المنظومة الجديدة تضمن وصول الدعم لمستحقيه بعد استلام عدد الأرغفة
من المخبز وفقا لحصته من الدقيق، وتحمل فرق السعر على نفقة الدولة، ودعمه للمواطن بسعره النهائى، وهو خمسة قروش للرغيف الواحد، مشيرا إلى أن المديرية تشكل غرفة عمليات مركزية للمتابعة والإشراف على جميع المخابز بكافة الإدارات، وسد العجز فى أية مناطق تشهد نقص للسلع الأساسية أو الوقود أو أزمة خبز .
 وأكد عبدالعزيز أن أجهزة المديرية تشن 16 حملة يوميا على مستوى القاهرة بالتنسيق مع مباحث  التموين والأجهزة الرقابية لضبط أى تجاوزات، وتحرير المحاضر لأيه مخالفات بالبيع فى السوق السوداء .
 