عضو لجنة التنمية بسوهاج: زيارة «الرئيس» بداية حقيقية لتنمية الجنوب
أكد خالد زيادة، عضو لجنة التنمية بحزب الحرية والعدالة في سوهاج، أن محافظات الصعيد كانت تنتظر زيارة الرئيس محمد مرسي، منذ تولية الحكم، مشيرا إلى أن المحافظة تُعتبر قاطرة التنمية لمحافظات الجنوب بالكامل.
 
وأضاف زيادة، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "ستوديو25"، على فضائية مصر 25، أن أبناء الصعيد، ينتظرون تنمية حقيقة بعد التهميش الذي كان يعاني منه الجميع في عهد النظام السابق، متمنيا أن تكون زيارة الرئيس بداية حقيقية لهذه التنمية الذي ينتظرها الجميع.
 
وأوضح عضو لجنة التنمية بحزب الحرية والعدالة في سوهاج، أن محاور التنمية الرئيسية في الصعيد، عديدة منها محور الزراعة، وهناك مساحات شاسعة من الأراضي القابلة للاستصلاح، ولكنها تحتاج إلى دعم من الدولة للأسمدة ووسائل الري الحديثة، مشيرا إلى أن المحافظة أيضا تمتلك 4 مناطق صناعية، قائلاً: "إن المحافظة ورثت من النظام السابق 1000 مصنع، يعاني من مشاكل تقنية وتسويقية، في انتظار تدخل الدولة للنهوض بهذه المصانع". 
 