محافظ سوهاج: الرئيس لم يفتتح مشروعات «قديمة» والزيارة هدفها تنمية الصعيد
نفى الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج، ما تردد عن أن الرئيس محمد مرسي، افتتح مشروعات بالمحافظة تم افتتاحها في عهد الرئيس المخلوع مبارك، وأنه لم يفتتح إلا مشروع الإسكان، وهو خمسة مراحل، واليوم تم افتتاح المرحلة الأخيرة منه 1272 وحدة سكنية، من مشروع الإسكان القومي.
 
وأشار عبد العظيم، في مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم، على قناة الحياة، إلى أنه لم يتم افتتاح مركز التطوير التكنولوجي كما أذاعت بعض القنوات، موضحا أن المركز غير جاهز للافتتاح، وتم تأجيل افتتاحه لحين دخوله في حيز العمل.
 
وأوضح محافظ سوهاج، أن الهدف الرئيسي من الزيارة هو دراسة تنمية الصعيد، واحتياجات محافظات الصعيد، وأنه تم التوجه إلى ديوان عام المحافظة، وعقد اجتماع مع مجلس وزراي مصغر برئاسة السيد الرئيس، وحضور رئيس الوزراء و14 وزيرا، من الوزارات الخدمية و10 محافظين. 
 