حملة صيانة شاملة بمدارس الأقصر ضمن حملة «معا نبني مصر»
دشن حزب الحرية والعدالة، والإخوان المسلمين بإسنا، اليوم السبت، المرحلة الثانية من حملة "معا نبنى مصر"، بحملة صيانة لمدرسة إسنا الثانوية العامة للبنين، حيث استمرت تلك الحملة لمدة يومين الجمعة والسبت. 
 
 
وأكد أحمد عبد المنعم رسلان، مدير المدرسة، بالمجهودات التي يتبنها الحزب وجماعة الإخوان في خدمة ومساعدة المدارس، من صيانة وترمميات، وقام عدد من المتطوعين من طلاب المدرسة وأعضاء الحزب بالمشاركة الشعبية في فعاليات الحملة.
 
 
وتم خلال الحملة، صيانة شاملة من إنارة وتوصيلات كهرباء لـ 15 فصل دراسي، و4 معامل وحجرتين ودورتين للمياه. 
 