 أستراليا تعلق خطة إعادة فتح سفارة كوريا الشمالية في كانبيرا 
أعلنت الحكومة الأسترالية تعليق خطة إعادة فتح سفارة كوريا الشمالية في كانبيرا لحين إشعار آخر. 
 
ونقل تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، اليوم الخميس، عن باتريك لو المتحدث باسم وزارة الخارجية الأسترالية قوله: "إنه بالرغم من المزايا التي ستوفرها وجود سفارة لكوريا الشمالية في أستراليا كالاتصال المباشر فيما يتعلق بقضايا حقوق الإنسان إلا أن الممارسات الأخيرة لبيونج يانج تدفع أستراليا لتعليق خطة إعادة فتح السفارة.
 
وكانت بيونج يانج قد افتتحت السفارة لأول مرة عام 2002، ثم قامت بإغلاقها عام 2008 لأسباب مادية.
 
يشار إلى أن رئيسة الوزراء الأسترالية جوليا جيلارد، كانت قد أدانت بشدة التجربة النووية التي أجرتها بيونج يانج الشهر الماضي، فيما وافق مجلس الأمن الدولي بالإجماع على أن التجارب النووية لكوريا الشمالية تشكل تهديدا واضحا للسلم والأمن الدوليين وتعهد باتخاذ إجراءات أخرى بهذا الصدد.
 
 
 