 الهند تؤكد أهمية الانخراط بثقة مع «الصين الجديدة» 
أكد رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج، أهمية الانخراط بثقة وبشكل بناء مع "الصين الجديدة" بروح الإجماع الوطني.
 
ونقلت وكالة «آندو آشين نيوز سيرفس» الهندية، عن سينج قوله أمام «لوك سابها» (مجلس الشعب): "إننا سنستمر في إدارة العلاقات مع الصين بشكل ناضج مع الاعتراف بوجود فرص لتحقيق التنمية المشتركة وتقارب المصالح"، موضحا أن "الزعماء الجدد" في الصين نقلوا له رغبتهم في تعزيز التواصل الاستراتيجي وصياغة مستقبل أفضل لعلاقات البلدين.
 
جدير بالذكر، أنه تم اختيار شي جين بينج السكرتير العام للجنة المركزية للحزب الشيوعي لقيادة الصين خلال العقد المقبل خلفا للزعيم هو جين تاو الذي انتهت ولايته كرئيس للبلاد في مارس الجاري.