 مسيحيو نيجيريا ينتقدون دعوة العفو عن عناصر «بوكو حرام» 
انتقد زعماء الجمعية المسيحية بنيجيريا، طلب رئيس المجلس الأعلى للشئون الإسلامية محمد سعد أبو بكر للرئيس جودلاك جوناثان، بالعفو عن أعضاء جماعة بوكو حرام المتشددة بهدف وضع حد للعنف في البلاد. 
 
وقال موسى أساكي الأمين العام للجمعية (أكبر المؤسسات المسيحية بالبلاد)ـ في بيان اليوم الخميس- إن المسيحيين اندهشوا من طلب أبو بكر (المعروف في نيجيريا بسلطان سوكوتو) بالعفو عن أعضاء الجماعة، خاصة أنهم متورطون في أعمال عنف وقتل ضد المسيحيين.
 
وتابع أساكي: "نريد أن نذكر سلطان سوكوتو بأن هجمات بوكو حرام على الكنائس خلفت العديد من الأيتام والأرامل وشردت آلاف المواطنين وعطلت أعمالهم".
 
وكان سلطان سوكوتو، الذي يعتبر الزعيم الروحي للمسلمين في نيجيريا، قد قال في بيان أمس الأربعاء، إن الحكومة أعلنت من قبل العفو عن متمردي دلتا النيجر وبالتالي فإن هناك حاجة إلى عفو مماثل عن أعضاء الجماعة، مقابل إنهاء العنف وعمليات القتل.