 الصين تنفي تصدير أسلحة لدول تخضع لحظر السلاح    
نفت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية، هوا تشون يينغ، اليوم الخميس، قيام الصين بتصدير أية أسلحة إلى دول ومناطق تخضع لعقوبات حظر السلاح، الذي فرضه مجلس الأمن الدولي .
 
وقالت المتحدثة الصينية هوا تشون يينغ ، خلال المؤتمر الصحفي الذى عقد اليوم: "إن الصين باعتبارها دولة دائمة العضوية في مجلس الأمن، تنفذ دائمًا قرارات مجلس الأمن بحزم"، مضيفة أن الحكومة الصينية تتخذ دائمًا موقفًا متعقلا ومسؤولا تجاه تصدير الأسلحة، مؤكدة أن الصين تتعامل دائمًا مع الأمور ذات الصلة، بما يتمشى مع قوانينها والالتزامات الدولية .
 
وكان تقرير حديث نشرته صحيفة «نيويورك تايمز»، أشار إلى أنه تم احتجاز سفينة شراعية إيرانية قبالة سواحل اليمن في يناير الماضي، وعلى متنها 10 قذائف صينية مضادة للطائرات؛ وقادرة على إصابة أهداف باعثة للحرارة من طراز معين، وتحمل علامات تشير إلى أنه تم تجميعها في مصنع تابع للشركة الصينية الوطنية، لاستيراد وتصدير الآلات العسكرية الدقيقة .