 «الانتخابات المستقلة» بكينيا: إعلان النتائج على أقرب تقدير غدا الجمعة 
أعلنت مفوضية الانتخابات المستقلة في كينيا أن نتائج الانتخابات العامة التي جرت يوم الاثنين الماضي ستعلن على أقرب تقدير غدا الجمعة. 
 
وقال رئيس المفوضية "إيساك حسن"- حسبما ذكر راديو "فرنسا الدولي"- اليوم الخميس، إن موعد إعلان النتائج لن يتجاوز يوم الاثنين القادم؛ وذلك كما يسمح به القانون مما يدل على أن الانتظار سيكون لفترة أطول.
 
وأضاف الراديو أن نظام النقل الالكتروني للنتائج لم يعمل، حيث إنه كلف الدولة الكثير من المال، كما اعترف حسن بهذا الفشل وطلب من الشعب الكيني التحلي بالصبر.
 
وأكد حسن أن العد اليدوي الذي يستند على وثائق رسمية أوردتها لجنة وكلاء من جميع مراكز العد والفرز في البلاد، يعد بطيئا للغاية.
 
وكانت نسبة المشاركة في هذه الانتخابات قد بلغت 70%، كما أن البلاد شهدت خلال عملية الاقتراع أعمال عنف خلفت 15 قتيلا في مدينة مومباسا الساحلية.
 
وقال مسؤولون حكوميون "إن حركة انفصالية يطلق عليها اسم "مجلس مومباسا الجمهوري"، هي المسؤولة عن أحداث العنف والقتل التي واكبت عملية الاقتراع".
 
 
 