 «نجاد» يتوجه إلى فنزويلا للمشاركة فى جنازة «تشافيز» 
غادر الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، اليوم الخميس، طهران، متوجهًا إلى فنزويلا؛ لتشييع جنازة الرئيس الراحل هوغو تشافيز، على ما أفاد التلفزيون الرسمى.
 
وأعلنت القناة الرسمية أن أحمدى نجاد "يغادر بعد قليل طهران متوجهًا إلى فنزويلا؛ لحضور جنازة "تشافيز"، الذى توفى الثلاثاء.
 
وسيشيع جثمان "تشافيز" الجمعة، بحضور عدد كبير من القادة الأجانب.
 
وقد أشاد الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد أمس، الأربعاء، بالرئيس الفنزويلى، واعتبره "شهيدًا لأنه خدم شعبه وصان القيم الإنسانية والثورية".
 
وأعلنت الحكومة الإيرانية الأربعاء الحداد الوطنى يومًا.
 
وقد طورت فنزويلا- أكبر حليف لإيران فى أميركا اللاتينية - مع ايران علاقات اقتصادية وسياسية خلال السنوات الأخيرة والبلدان مناهضان للولايات المتحدة.
 
وبعد فوز هوغو تشافيز فى الانتخابات الرئاسية فى السابع من أكتوبر الماضى رحب احمدى نجاد بانتخاب "أخيه" مجددًا. وكان تشافيز زار إيران 13 مرة منذ توليه الحكم عام 1999 فيما زار أحمدى نجاد فنزويلا ست مرات منذ 2005.