 جهود نيجيرية في بورصة برلين لجذب المستثمرين والسياح 
قال المدير العام لهيئة التنمية السياحية بنيجيريا إتونبا رانسيوي: إن وفد الهيئة المتواجد حاليا في بورصة برلين الدولية للسياحة، يعمل على جذب المستثمرين والسياح الأجانب إلى نيجيريا.
 
وأشار رانسواي في بيان صحفي، اليوم الخميس، إلي أن أعضاء الوفد التقوا عددا من المستثمرين والسياح، وأخبروهم بأن نيجيريا آمنة وجاهزة لاستقبالهم وأن الحكومة ستعمل على توفير الأمن لهم وحماية ممتلكاتهم.
 
وأضاف مسئول السياحة النيجيرية، أن أعضاء الوفد أكدوا للمستثمرين والسياح أن الانفلات الأمني موجود في مناطق محدودة في شمال البلاد، وأنه لا داع للقلق ولا خوف على مستقبل الاستثمارات.
 
وتسعي نيجيريا بكل السبل إلي جذب المزيد من المستثمرين الأجانب إليها، وأعلن الرئيس جودلاك جوناثان مؤخرا أن بلاده آمنة وتحارب الفساد وتتمتع باقتصاد مزدهر وبها بنية تحتية قوية؛ لإقناع المستثمرين الأجانب بالاستثمار في بلاده.