 السنغال ترسل 144 جنديا إلى مالي 
قرر رئيس السنغال ماكي سال، إرسال 144 جنديا في إطار تعزير مهمة البعثة الدولية لدعم مالي «ميسما».
 
وذكر راديو «فرنسا الدولي»، اليوم الخميس، أنه تم إضافة هذا العدد إلى 500 جندي سنغالي متواجدين بالفعل في «ميسما»، موضحا أن هذه القوات تهدف لتأمين المدن التي تم تحريرها في شمال مالي وعمليات المراقبة والقيام بدوريات.
 
وأوضح الراديو، أن هذه القوة شاركت في جلسة توعية نظمتها اللجنة الدولية للصليب الأحمر حول تطبيق القانون وحماية الأشخاص.
 
من جانبه، أكد كريستوف مارتين رئيس الوفد الإقليمي للجنة الدولية للصليب الأحمر في داكار، أن هذه اللجنة كانت حريصة على تذكير هذه القوة بعواقب الاستخدام المفرط للقوة.