 الصين: الحوار هو السبيل الوحيد لحل القضية النووية الإيرانية   
قالت الصين إن الحوار والمفاوضات هما السبيل الوحيد لحل القضية النووية الإيرانية، موضحة أن إيران- كونها أحد الموقعين على معاهدة حظر الانتشار النووى- تمتلك الحق فى استخدام الطاقة النووية للأغراض السلمية بينما تحترم الالتزامات الدولية ذات الصلة . 
 
وأضافت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية- هوا تشون يينغ- اليوم الخميس: "أن العقوبات العمياء لن تساعد فى حل القضية وحتى استخدام القوة لن يكون مقبولا بشكل أكبر"، مضيفة: "أن ممارسات العام الماضى أثبتت أن الحفاظ على المفاوضات وتعزيزها سيساعد فى حل القضية بشكل ملائم وبطريقة شاملة، خاصة بعدما أثمرت المحادثات الأخيرة فى قازاقستان عن نتائج فعالة" على حد وصفها .
 
وقالت إن الصين تعتقد أنه ينبغى على الأطراف المعنية زيادة جهودها الدبلوماسية بطريقة مرنة وعملية وإطلاق مفاوضات حقيقية فى وقت مبكر .
 
من ناحية أخرى أعربت الصين عن دعمها لتولى يوكيا أمانو فترة رئاسة ثانية للوكالة الدولية للطاقة الذرية، الذى قرر مجلس محافظى الوكالة مد فترة جديدة له تستمر أربع سنوات .
 
وقالت هوا إن الصين تأمل أن تواصل الوكالة تنفيذ كافة مهامها تحت قيادة أمانو والقيام بدور عادل وموضوعى وبناء، موضحة أن الجانب الصينى سيتعاون مع الوكالة ومديرها العام وسيعزز التعاون مع الوكالة.