 وزير الدفاع الفرنسي يصل مالي في زيارة مفاجئة 
وصل وزير الدفاع الفرنسي جون إيف لودريان، صباح اليوم الخميس، إلى شمال شرق مالي، في زيارة مفاجئة للقوات الفرنسية التي تقاتل حاليا جماعات مسلحة.
 
وأعلنت وزارة الدفاع الفرنسية، أن لودريان وصل في زيارة مفاجئة إلى منطقة «إيفوجاس» شمال شرق مالي، حيث يشن الجيشان التشادي والفرنسي هجوما مشتركا على مجموعات "إسلامية متطرفة".
 
ومن ناحيتها، ذكرت إذاعة «أوروبا 1»، أن وزير الدفاع الفرنسي سيزور عدة مدن في مالي بما في ذلك العاصمة باماكو، خلال الزيارة التي تستمر على الأرجح حتى غد الجمعة.