 «يديعوت أحرونوت»: إسرائيل تخشى سحب الأمم المتحدة لقواتها من الجولان   
ذكرت صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية، اليوم الخميس، نقلا عن مصدر إسرائيلى أن إسرائيل تخشى من إمكانية سحب الأمم المتحدة قوات حفظ السلام من هضبة الجولان المحتلة.
 
وقالت الصحيفة، في نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني: "إن الأمم المتحدة قد تسحب قواتها عقب اختطاف 21 جنديًا من قوات حفظ السلام الفلبينية على أيدي مسلحين في المعارضة السورية".
 
وأعلنت جماعة لحقوق الإنسان فى وقت سابق من اليوم، أن المعارضة السورية لا تعتزم إيذاء قوات حفظ السلام.