 الفاتيكان: موعد انعقاد مجمع الكرادلة لانتخاب البابا الجديد لم يحدد بعد 
أعلن الناطق باسم الفاتيكان الأب فيديريكو لومباردي، اليوم الخميس، أن موعد مجمع الكرادلة لانتخاب البابا الجديد لم يحدد بعد.
 
وقال عند بدء مؤتمره الصحفي اليومي: "اعلم أن هناك بعض الترقب، موعد المجمع لم يتحدد بعد".
 
ونفى أيضًا معلومات صحفية، نشرت أمس الأربعاء، وأشارت إلى تنظيم قداس بعد ظهر الاثنين، يعطي إشارة الانطلاق لبدء أعمال مجمع الكرادلة، وأوضح أن القداسات من هذا النوع يمكن أن تنظم من قبل كهنة، لكن بدون أن تكون فعليًا "قداس بداية المجمع".
 
والكرادلة الناخبون (الذين يقل عمرهم عن 80 عامًا) مجتمعون منذ الاثنين في روما، للتحضير للمجمع الذي سينتخب خليفة بنديكتوس السادس عشر، الذي استقال قبل أسبوع تقريبًا.
 
من جانب آخر، اعتبر الخبير الإيطالي في شؤون الفاتيكان، ماركو بوليتي، أن ليس هناك أي مرشح قوي حتى الآن، لكي ينتخب على رأس الكنيسة الكاثوليكية.
 
وذكر أمام الصحافة الأجنبية في روما، أنه "في العام 2005 كان هناك مرشح قوي هو يوزف راتسينغر، الذي نال من دورة التصويت الأولى 47 إلى 49 صوتًا" من أصل الـ77 اللازمة، لكي ينتخب آنذاك حين كانت مجموعتان تتنازعان، إحداهما «تقدمية» والأخرى «محافظة».
 
وأضاف "في الوقت الراهن ليس هناك كتلتان محددتان، ولا مرشحون أقوياء، الوضع غير واضح، وهناك الكثير من الفوضى".