 «فابيوس»: فرنسا تنسحب تدريجيا من مالي في إبريل 
أكد وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس، اليوم الخميس، أن قوات بلاده ستبدأ في الانسحاب التدريجي من مالي اعتبارا من شهر إبريل المقبل.
 
وقال فابيوس- في مقابلة مع إذاعة «آر تي إل» الفرنسيةـ "إنه اعتبارا من إبريل، سيكون هناك انخفاض في عدد القوات"، مؤكدا بذلك ما أعلنه أمس الأربعاء بوارسو، الرئيس فرانسوا هولاند في هذا الصدد.
 
وتابع: "هذا لا يعني أننا سنعود ما بين ليلة وضحاها"، مضيفا أن باريس أكدت منذ بداية العمليات العسكرية في مالي: "إننا لا ننوي البقاء للأبد في مالي".
 
وأوضح، أنه سيتم الانتهاء من "تمشيط" أدرار إيفوجاس في شمال مالي، وهى ملاذ الجهاديين، في "غضون أسابيع" وبعض القوات (الفرنسية) ستبدأ بعدها بمغادرة البلاد.