 صحيفتان روسيتان: واشنطن وراء وفاة تشافيز.. وموته عرض عقود بمليارات للخطر 
تصدرت مسألة وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز، صفحات بعض كبريات الصحف الروسية الصادرة اليوم الخميس، فقد نقلت وكالة «نوفوستي» الروسية للأنباء عن صحيفة «كومسومولسكايا برافدا» قولها، إن "الكثير يشتبه في أن أمريكا وقفت وراء موت الرئيس الفنزويلي".
 
وأضافت الصحيفة، أن "تشافيز قال ذات يوم، إن الزعيم الكوبي فيديل كاسترو ناشده أن يتوخى الحذر الشديد ولا يتغافل عن احتمال حقن أي شيء عبر الإبرة الصغيرة".
 
وفي الوقت ذاته، تساءلت صحيفة «أر بي كا ديلي» عما تفعله روسيا بعد رحيل تشافيز؛ لأن موته عرض عقود مبرمة تقدر قيمتها بالمليارات مع الدول الأجنبية، وبالأخص روسيا والصين للخطر.
 
وأوضحت الصحيفة، أن "أمريكا أعلنت عن ضرورة أن يتهيأ شعب فنزويلا لفرصة التحول الديمقراطي إذا صوت لصالح تسليم سدة رئاسة الجمهورية إلى المعارضة ذات الاتجاهات الأمريكية".
 
وقالت الصحيفة، إن "إلغاء العقود النفطية المبرمة ليس أمرا يسيرا في أية حال لأنها حظيت بتأييد البرلمان أيضا الذي صادق عليها".