العاملون بالطاقة الذرية: هيئة الرقابة النووية والإشعاعية حبر علي ورق
كتب - محمد حنفى:
كشف الدكتور حلمي فهمي المتحدث الرسمي للعاملين بالطاقة النووية عن إعداده مذكرة لعرضها على مجلس الشورى، لمطالبته بإعادة مركز الأمان النووي لهيئة الطاقة الذرية, مشيرا إلى أن هيئة الرقابة النووية والإشعاعية التي تم إنشاؤها طبقا للمادة "7" لسنة 2010 الخاصة بتنظيم الأنشطة النووية والتي جعلت الهيئة تابعة مباشرة لمجلس الوزراء،  مجرد ديكور ولا تقوم بأي عمل علي الاطلاق منذ قرار تأسيسها، على حد قوله.
 
وأضاف فهمي في تصريحات خاصة لـ"مصراوى" مساء اليوم الخميس، أن المواد 18و19من قانون الخاص بتأسيس الهيئة الجديدة، تشير إلى نقل العاملين بهيئة الأمان النووي إلى تبعية الهيئة الجديدة المخصصة للرقابة النووية والاشعاعية بنفس درجاتهم ومرتباتهم،  ولكن من خلال مجلس الوزراء, موضحا أن العاملين بالهيئة الجديدة يخالفون القانون لان مكانهم هو المكان نفسه التابع لمركز الامان النووي ومازالو يتقاضون  رواتبهم من هيئة الطاقة الذرية.
 
وقال فهمي إن الهيئة الجديدة مجرد  حبر علي ورق لا وجود لها في الواقع، ولم تمارس دورها المنوط بها, كما أن القانون الجديد  لم يلغ مركز الأمان النووي, وبالتالي فأن عودة المركز حق اصيل لهيئة الطاقة الذرية طبقا لنصوص القانون.