بالفيديو.. رئيس مجلس الشورى: المرشد لا يفرض آراءه على ''مرسي''
كتب - محمد الحكيم:
 
نفى الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، أن يكون الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، متحكماً في قرارات الرئيس محمد مرسي، مشيراً إلى أن المرشد يرى مصلحة الجماعة والدولة في نطاق اختصاصه وليس رئيس الدولة لأن الرئيس يستعين بأجهزة الدولة كلها.
وأضاف فهمي خلال لقائه بفضائية "صدى البلد" الخميس، أن الرئيس محمد مرسي يحب أن يقوم بالتشاور مع الجميع ويستمع للنصيحة، مؤكداً على أنه على معرفة شخصية بالرئيس مرسي منذ الثمانينات وهو رجل يتقي الله حق تقاته ويقدم مصلحة البلد على مصلحة نفسه دائماً وبلا جدال.