بالفيديو ..باسم يوسف يطلق ''كواليس الكواليس'' لبرنامج ''البرنامج''
كتب - محمد الحكيم :
أعلن الإعلامي الساخر الدكتور باسم يوسف عن إطلاقه برنامج ''كواليس الكواليس'' لبرنامج ''البرنامج'' الذي يقدمه كل يوم جمعة على فضائية ''سي بي سي''.
وقال يوسف خلال البرومو الخاص ببرنامج ''كواليس الكواليس'' '' كل حاجة في الدنيا ليها أسرار وخبايا وكواليس .. كواليس عمل سينمائي وتلفزيوني أو كواليس قرار سياسي.. عشان تعرف يعني إيه كوالي ؟!  اتفرج على برنامج كواليس الكواليس لبرنامج البرنامج كل يوم خميس في التاسعة والنصف على فضائية سي بي سي''.