محسوب: خلاف سفسطائي حول قرض لبناء صوامع لتخزين القمح
القاهرة - مصراوي :
أكد الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية السابق، عضو جبهة الضمير الوطني، أنه فوجئ باعتراض بعض الأحزاب الليبرالية متضامنة مع حزب النور بمجلس الشورى، على اتفاقية قرض مشروع الصوامع لتخزين الحبوب المقدم من الصندوق السعودي للتنمية، وتمسكهم بوجوب عرضه أولاً على هيئة كبار العلماء لتحديد الرأي بشأن الفائدة على القرض، واصفاً ذلك بالخلاف السفسطائي حول القرض.
وقال في تدوينة طويلة عبر حسابه علي موقع التواصل الإجتماعي ''فيس بوك'' الخميس : ''مصدر إندهاشي أن بعض هذه القوى اعترضت على استلزام المادة 4 من الدستور استطلاع رأي هيئة كبار العلماء بشأن كل ما يتعلق بالشريعة الإسلامية، وأن تفسير تلك المادة لا يقتضي أن يرسل مجلس الشورى القانون لهيئة كبار العلماء''.
وتابع :'' لكن إندهاشي أكبر من اعتراض هؤلاء وأولئك على قرض تحتاجه مصر لإنجاز 50 صومعة لتخزين القمح، الذي تتلف نسبة كبيرة منه الآن لسوء التخزين''.
وأشار محسوب إلي أن القرض بتكلفة قدرها 2? فقط وليس مقابل فائدة حقيقية، مما يجعل الخلاف حول مدى جواز القرض بربا مجرد مزايدة لا تتصل بالموضوع - علي حد تعبيره.
واختتم:'' أخشى أن تخزين القمح لن ينتظر محاولات الأحزاب أن تسجل نقاطا على بعضها خارج صندوق التنافس الحقيقي وهو تحقيق مصالح العباد''.