موسى: موعد إجراء الانتخابات غير مناسب وسيزيد الانقسام السياسي في البلاد
كتب- محمد سعيد:
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن موعد إجراء الانتخابات كما حددته الرئاسة غير مناسب لمصلحة المصريين.
وأضاف موسى، في تصريح صحفي له، الجمعة، أن الموعد يلتقي مع تواريخ متوقعة لانهيار الاحتياطي النقدي المصري مما يتطلب التركيز على مواجهة الكارثة الاقتصادية ونتائجها الاجتماعية.
وأشار إلى أنه كان الأفضل إجراء تشاور بين القوى السياسية بشأن الموعد الأنسب للانتخابات ولا تنفرد به الرئاسة، وذلك في ظل الظروف الدقيقة التي تمر بها مصر، متوقعا أن يزداد الانقسام السياسي في البلاد بسبب هذا القرار مما يضيف اضطرابا إلى اضطراب.
يذكر أن الرئيس محمد مرسي، أعلن أمس الخميس، عن قرار جمهوري بدعوة الناخبين لاختيار أعضاء مجلس النواب، علي أربع مراحل يبدأ يوم 27 إبريل القادم.