سفارة مصر بالكويت تتحرى عن مدى مصداقية القبض على خلية ''إخوانية''
الكويت - (أ ش أ):
بدأت سفارة مصر في الكويت، تحركات لبيان مدى مصداقية ما نشرته صحيفة ''الوطن'' الكويتية اليوم الجمعة من إلقاء القبض على 3 مصريين، يعتقد بأنهم ضمن خلية ''إخوانية'' تحاول زعزعة الأمن في الكويت.
وذكرت الصحيفة، أنه تم ضبط 3 مصريين بحوزتهم أكثر من 30 منشوراً تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة، وتتضمن تهديداً لأمير الكويت، وقد بدأت التحقيقات معهم فور اقتيادهم إلى مبنى جهاز أمن الدولة.
وأضافت الصحيفة أن الخيط الأول للقضية كان وصول معلومات سرية وردت لرجال أمن الدولة بالكويت عن وجود مصري يحمل منشورات خطيرة تمس أمن البلاد وتتضمن تهديداً للأمير، فتمت مراقبته بشكل دقيق حيث أوقف ظهر أمس ''الخميس'' بالقرب من مبنى تجاري مقابل ديوان الخدمة المدنية في ''الشويخ''، وتبين أنه مصري ويعمل سائقاً وبتفتيش سيارته عثر على بعض المنشورات.
ولدى سؤاله عن البقية، قال إنه ألقاها في إحدى الحاويات بعد إحساسه بأنه مراقب، وبالاستفسار عن سبب حمله هذه المنشورات التي تتحدث عن عملية سرية سيتم تنفيذها قبل موعدها بـ14 ساعة إنهار وأبلغ عن اثنين لهما علاقة بهذه المنشورات.
وقد تم جلب كمية المنشورات الملقاة في الحاوية، وعند القبض على المصريين الآخرين تبين أن الأول يعمل مسؤولاً باحدى الشركات والآخر سائق، وجرى إحالة الثلاثة إلى الإدارة العامة، وخلال التحقيقات معهم في البداية إلتزموا الصمت وبعد تكثيف الأسئلة لهم بدأ كل منهم يلقي الاتهامات باتجاه الآخر.