وزير التموين: إنتاجنا من الغاز الطبيعي لا يكفي احتياجاتنا
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن الأرقام التي كان يروج لها النظام السابق ووزير البترول الأسبق، كانت مغلوطة حيث كان يتم تصدير الغاز الطبيعي لإسرائيل وأسبانيا بأرقام مبالغ فيها بشدة.
 
وأوضح عودة خلال لقائه ببرنامج "ملفات مصرية" المذاع على فضائية "مصر 25" أن الإنتاج المصري من الغاز الطبيعي لا يكفي الاحتياجات المحلية بسبب النمو الرهيب لاستهلاك الطاقة الكهربائية حيث يصل إلى 11% في العام.
 
ومن ناحية أخرى يزيد عدد السكان ما بين 1.3-1.5% ، بينما تصل احتياجات محطات الكهرباء من الغاز الطبيعي تصل إلى 60% من الإنتاج ويذهب 35% للصناعة، أما الغاز الطبيعي الحالي فقد وصل إلى 5.3 مليون وحدة سكنية في مصر واستهلاكهم يصل لـ 2% فقط من الغاز الطبيعي.