محاكمة النظام والانتخابات يتصدران صحف الجمعة
القاهرة - (أ ش أ):
سلطت الصحف المصرية الصادرة صباح اليوم الجمعة، الضوء على العديد من القضايا المحلية أبرزها استجابة مجلس الشورى لأحكام المحكمة الدستورية بإعادة تقسيم الدوائرالانتخابية، إلى جانب عدد من لقضايا العربية والخارجية.
فمن جانبها ذكرت صحيفة ''الأخبار'' أن المستشار سمير أبو المعاطي رئيس اللجنة العليا للانتخابات رئيس محكمة استئناف القاهرة، أكد أن عملية تحديث قاعدة بيانات الناخبين بالداخل مستمرة يوميا، وذلك حتى يوم صدور القرار الجمهوري بدعوة الناخبين لانتخاب مجلس النواب الجديد.
وقالت الصحيفة إن عددا من ممثلي القوى الثورية المعتصمين بميدان التحرير وافقوا على فتح منافذ الميدان أمام حركة المرور بعد انتهاء فعاليات تظاهرات اليوم ''الجمعة'' على أن تقوم وزارة الداخلية بوضع جدول زمني لإزالة جميع الحواجز الخرسانية الموجودة بشوارع القاهرة.
وأضافت الصحيفة أن فقهاء ورجال القانون أكدوا أن تعديلات المادة 7 من القانون رقم 4 لسنة 2012 بشأن ضمانات وحوافز الاستثمار تفتح الباب للتصالح مع المستثمرين ورجال الأعمال، إلا أن تحديد التصالح مع رجال الأعمال فقط يعد عوارا قانونيا.
وأوضحت الصحيفة أن أزمة نقص الوقود والاحتجاجات الساخنة وإغلاق الطرق والسكك الحديد تصاعدت أمس، حيث قرر أصحاب 1100 مصنع طوب على مستوى الجمهورية عقد اجتماع عاجل غدا بمنطقة ''عرب أبوساعد'' بحلوان لمناقشة قرار زيادة أسعار المازوت إلى 1500 جنيه للطن.
وتابعت ''الأخبار'' أن أجهزة الأمن في شمال سيناء شددت من إجراءاتها الأمنية للتصدي لعمليات التهريب عن طريق الأنفاق الأرضية بين قطاع غزة ومصر وذلك من خلال ملاحقة الشاحنات المحملة بالبضائع، وإقامة الحواجز والتفتيش على الأكمنة الواقعة على الطريق الدولي العريش-رفح إلى جانب ضخ كميات هائلة من المياه بداخلها.
ونسبت الصحيفة إلى الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي إعلانه أن مصر ستدعو صندوق النقد الدولي خلال أيام لاستئناف المحادثات الخاصة بقرض الصندوق لمصر والبالغ 8ر4 مليار دولار.
وعن الوضع السوري القائم، قالت ''الأخبار'' إن سلسلة تفجيرات هزت مناطق عدة في العاصمة السورية دمشق أمس وأسفرت عن سقوط عدد من القتلى والجرحى، ناقلة عن مصادر سورية أن قتلى سقطوا في انفجار استهدف مبنى المخابرات السورية في منطقة القابون.
وعالميا، دافع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، عن إنفاق الولايات المتحدة في مجال الشئون الخارجية على خلفية تخفيضات وشيكة في الميزانية، قائلا إنه يساعد في حماية المصالح الأمريكية وخلق الوظائف.
وبدورها قالت صحيفة ''الجمهورية'' إن '' 25 حزبا وحركة سياسية دعوا إلى التظاهر اليوم أمام مكتب النائب العام فيما أسمته بجمعة (محاكمة النظام) رافعين 4 مطالب هي محاكمة النظام وجماعة الإخوان وإقالة النائب العام وتعيين نائب عام جديد والإفراج الفوري عن جميع المعتقلين السياسيين''.
وأوضحت الصحيفة أن من بين المشاركين في المظاهرات الجبهة الحرة للتغيير السلمي وتحالف القوى الثورية والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر وثورة الغضب الثانية وشباب الثورة العربية والمركز القومي للجان الشعبية ومستمرون ومظلة القوى الثورية وشباب الدستور واتحاد شباب الثورة.
وتابعت الصحيفة قائلة إنه مع شروق الشمس اليوم تحتفل مصر بتعامد الشمس علي وجه تمثال الملك رمسيس الثاني بالمعبد الكبير بمدينة أبوسمبل بحضور عدد كبير من السائحين والمصريين وتنقله المحطات التليفزيونية ووكالات الأنباء العالمية علي الهواء مباشرة وتقيم المحافظة بالتعاون مع المجلس الأعلي للآثار عددا من شاشات العرض الضخمة أمام المعبد حتي يتمكن السائحون والزائرون من متابعة الظاهرة الفريدة.
وانتقلت الصحيفة إلى قضاياالتصالح التي بدأت مع رجال الأعمال واستعادة أموال الشعب، مشيرة إلى أنه بدأت تأخذ منحى جديدا بعدما تردد عن وجود اتفاق مع رجل الأعمال حسين سالم للتصالح مقابل استرداد 20 مليار جنيه.
ونقلت عن د.محمد جودة عضو اللجنة الاقتصادية بحزب الحرية والعدالة قوله إن فاتورة الفساد الذي استشري في مصر اثناء حكم الرئيس السابق حسني مبارك لا تقل عن 3 تريليونات ''3000 مليار جنيه مصري''.
ولفتت الصحيفة إلى فشل محاولات أهالي السلوم من خلال وفد علي رأسه العمدة سعيد مصيبع في إقناع قادة كتيبة ''درع ليبيا'' المسئولة عن تأمين منفذ مساعد الليبي بالعدول عن قرار منع أبناء محافظة مطروح من دخول الأراضي الليبية بدون تأشيرة مسبقة.
وقال السفير عبدالرءوف الريدي رئيس شرف المجلس المصري للشئون الخارجية وسفير مصر الأسبق لدي الولايات المتحدة في تصريحات ل''الجمهورية'' إن زيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري لمصر بداية مارس المقبل كأول زيارة له عقب توليه مهام منصبه أمر جيد وهي زيارة مهمة لبحث الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط.
وعن سوريا أوضحت الصحيفة أنه الائتلاف الوطني السوري المعارض عقد اجتماعا بالقاهرة ناقش خلاله مقترحات زعيم الائتلاف معاذ الخطيب بإجراء محادثات مشروطة مع النظام السوري أبدي النظام السوري استعداده للتفاوض مع المعارضة بدون شروط مسبقة ولاقت مبادرة الخطيب ترحيباً من الجامعة العربية والولايات المتحدة بالإضافة إلي اثنين من حلفاء سوريا الرئيسيين وهما إيران وروسيا لكن المجلس الوطني السوري وهو شريك أساسي في الائتلاف رفض إجراء أي حوار قبل تنحي الأسد.
وفي صحيفة ''الأهرام'' كان لقاء الرئيس محمد مرسي أمس بمقر الرئاسة بالفريق أول عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي الصدراة حيث أبرزته على صفحتها الأولى.
وأوضحت الصحيفة أن الرئيس محمد مرسي بحث مع الفريق اول السيسي عددا من القضايا في مقدمتها الدور الأمني الذي تطلع به القوات المسلحة لتأمين حدود مصر على الاتجاهات الاستراتيجية المختلفة خاصة الوضع في سيناء وحدود مصر الشرقية وانتظام سير الملاحة البحرية في قناة السويس وإجراءات تأمين المجرى الملاحي.
وذكرت ''الأهرام'' أنه بعد جهود مضنية قرر المهندس فرج عامر رئيس مجلس إدارة مجموعة فرج الله للصناعات الغذائية أمس فتح المصانع وعودة العمل بها بكامل طاقتها صباح اليوم.
ولفتت ''الأهرام'' إلى أن خبراء الطقس يتوقعون أن تتعرض البلاد اليوم لطقس غير مستقر ، حيث ستنشط الرياح المثيرة للرمال والأتربة وتصل إلى حد العاصفة وتدهور الرؤية الافقية على الطرق خاصة الصحراوية.
وأبرزت الصحيفة موافقة مجلس الشورى في جلسته أمس برئاسة أحمد فهمي بصفة نهائية على التعديلات التي أدخلتها المحكمة الدستورية العليا على قانوني الانتخابات إعمالا لرقابتها السابقة عليها.
وذكرت الصحيفة أن الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء استقبل اليوم وفدا من جامعة الدفاع الوطني الامريكية بحضور السفيرة آن باترسون سفيرة الولايات المتحدة في القاهرة، وتناول اللقاء تطورات الأوضاع في مصر والاستعدادات الجارية لإجراء انتخابات مجلس النواب والإجراءات التي تقوم بها الحكومة لإصلاح المسار الاقتصادي.
ولفتت ''الأهرام'' إلى استمرار أعمال التصعيد في فعاليات العصيان المدني المعلن في بورسعيد منذ الأحد الماضي، وبدأت الأمور تتخذ مسارا سلبيا بالإضرار بالاقتصاد الوطني وتجسد ذلك مع استمرار غلق ميناء شرق بورسعيد لليوم الثاني على التوالي مع بدء هجران السفن الراسية في الميناء والبحث عن موانيء مجاورة في البحر المتوسط لتفريغ شحناتها.
ونوهت بحالة الانقسام بين القوى الثورية حول المشاركة في جمعة إسقاط النظام، حيث تباينت الآراء بين هذه القوى في ميدان التحرير ما بين مؤيد ومعارض. وعربيا ذكرت ''الأهرام'' أن مئات المستطونين الإسرائيليين اقتحموا أمس ''قبر يوسف'' شرقي نابلس بالضفة الغربية وسط حراسة مشددة من قوات الاحتلال لاداء طقوس دينية بالمكان.
ونقلت عن منظمة العفو الدولية المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان إعلانها أن حكومة جنوب السودان تحتجز العشرات من الشخصيات المعارضة دون أوامر اعتقال أو السماح لهم بمقابلة محامين منذ اضطرابات اندلعت في بلدة بشمال غرب البلاد في ديسمبر الماضي.
وبدورها ذكرت صحيفة ''المصري اليوم'' أن الحكومة أصدرت أمس قرارا بتوحيد سعر الغاز والسولار والمازوت المورد لمصانع الطوب والاسمنت بسعر 1697 جنيها للطن، وقالت مصادر بهيئة البترول إن القرار يستهدف منع أصحاب المصانع من استخدام بدائل المازوت الأقل سعرا.
وأوضحت الصحيفة أنه وسط مخاوف رسمية من أن تكون ''حرب غضب'' و''انتفاضة جياع'' تستعد عدة أحزاب للمشاركة في مليونية ''محاكمة الرئيس'' اليوم بمشاركة حركات تتبني المطالبة بتحسين أوضاع الفقراء والتضامن مع ''حرب العصيان'' التي يقودها أهالي بورسعيد للعصيان المدني وسط مخاوف حكومية من اتجاه الأوضاع إلى المزيد من التدهور وتصاعد موجات المد لدعوات العصيان.
ولفتت ''المصري اليوم ''إلى أن إدارة الانتربول الدولي خاطبت أمس السلطات الإماراتية لسرعة تسليم الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسي السابق لاتهامه في قضايا فساد مالي يحقق فيها معه وأفراد أسرته.
وفي سياق أمني أيضا، حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي ، جلسة 7 أبريل المقبل لمحاكمة المتهم خليل أسامة محمد العقيد، الحارس الخاص للمهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، أمام محكمة الجنايات بتهمة حيازة سلاح ناري وذخيرة دون ترخيص.
ونقلت عن البيض الأبيض وصفه الفيديو الذي نشرته كوريا الشمالية على موقع إخبارى اليكترونى رسمي ويتضمن مشاهد للرئيس الأمريكي باراك أوباما بصحبة جنود أمريكيين يحترقون وسط لهيب نووي بأنه ''دعاية استفزازية''.
وقالت صحيفة ''الشروق'' ''يستعد ميدان التحرير لاستقبال المتظاهرين ضمن فعاليات جديدة باسم ''محاكمة النظام'' اليوم والتى ترفع مطالب بإقالة النائب العام ومحاكمة قيادات الإخوان المتورطين في قتل الثوار، فيما هاجم مجهولون بدراجات بخارية المعتصمين فجر أمس وأطلقوا أعيرة نارية وخرطوشا دون وقوع إصابات.
وعن حالة العصيان المدني، أوضحت الصحيفة أن حالة الاضطرابات والعصيان المدني أمس بمحافظة بورسعيد لليوم الرابع على التوالي تمددت بشكل واسع بانضمام آلاف من عمال هيئة قناة السويس بالمحافظة إلى المتظاهرين بجانب توقف جمارك غرب بورسعيد عن العمل في وقت تطايرت شرارة العصيان إلى محافظتي الاسماعيلية وكفر الشيخ.
أما صحيفة ''الوفد'' فنقلت عن الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف تأكيده على أهمية الحوار بين الأديان، خاصة في عالمنا المعاصر الذي تشابكت فيه قارات الدنيا بصورة متسارعة مما يجعل الحوار بين الشرق والغرب في غاية الأهمية، لتعميق القواسم المشتركة بين الجميع مثل القيم والأخلاق والمثل والمباديء التي يتفق عليها عقلاء وحكماء العالم.
وذكرت الصحيفة أن قاضي المعارضات بمجمع محاكم طنطا قرر إخلاء سبيل 18متظاهرا تم إلقاء القبض عليهم في أحداث الشغب والعنف خلال مظاهرات جمعة ''كش ملك'' بضمان محال إقامتهم.
وأضافت الصحيفة أن المحامي الدكتور سمير صبري قدم بلاغا إلى المستشار طلعت عبدالله النائب العام ضد محمد سعد الكتاتني بصفته رئيس حزب الحرية والعدالة وعفيفي أحمد أمين الحزب بالزيتون، بعد تقديمهما خطاب تزكية لشخص يدعى محمد عبدالمنعم شوقي للعمل بوظيفة خاصة وإجباره على أن يكون عضوا بحزب الحرية والعدالة.
وعن صحيفة ''الدستور'' يعقد قضاة مصر وشباب النيابة العامة اليوم ''جمعية عمومية طارئة'' بدار القضاء العالي للرد على الإساءات المتكررة الموجهة إلى القضاة وآخرها طلب نيابة الأموال العامة بتوجيهات من النائب العام الجديد المستشار طلعت عبدالله إبراهيم من مجلس القضاء الأعلى رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند رئيس نادي قضاة مصر للتحقيق معه في أحد البلاغات التي تتهمه بالاستيلاء على أراضي الدولة بمطروح.
وذكرت الصحيفة أن محكمة الاستئناف حددت جلسة 13 أبريل القادم لنظر أولى جلسات إعادة محاكمة أحمد المغربي في قضية الاستيلاء على أرض الدولة بالقاهرة الجديدة.