عبد الغني ينفي استقالته من جبهة الإنقاذ..ويؤكد: حملة ''غير محترمة'' من الإخوان
كتب- محمد سعيد:
نفي حسين عبد الغني، عضو مجلس أمناء جبهة الإنقاذ الوطني، تقديم استقالته من الجبهة، معتبراً ما تردد حول ذلك حملة منظمة ''غير محترمة'' من اللجان الالكترونية التابعة لجماعة الاخوان المسلمين.
وأكد عبد الغني خلال تصريح خاص لـ''مصراوي''، اليوم الجمعة، أنها حملة تشويه شخصي وتفكيك أعضاء جبهة الإنقاذ '' الممنهجة''، مضيفاً أنه لم يتخلَ عن الجبهة ولن يهاجم البرادعي وحمدين صباحي واصفا إياهما بـ'' الرموز الوطنية''.
واتهم حزب الحرية والعدالة بمهاجمة وتشويه صورته، قائلاً :'' علي الرغم أني كنت من أوائل المدافعين عن خيرت الشاطر وحسن مالك قبل الثورة''.
وعن انسحاب التيار الشعبي من الجبهة، قال عبد الغني، أن التيار باقٍ داخل الجبهة طالما التزمت بأهداف الثورة ومطالب الشارع المصري بشرط أن تكون ''سقفها عالي''.
يذكر أن أنباء ترددت علي مواقع التواصل الاجتماعي نسبت لحساب مزيف لحسين عبد الغني علي موقع ''توتير''، حول تقديم استقالته من الجبهة.