عضو جبهة الإنقاذ: إجراء الانتخابات في ابريل سيسقط مصر في دوامة الصراعات
كتب- محمد سعيد:
قال مجدي حمدان، القيادي بحزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ الوطني،  إن إعلان الرئيس محمد مرسي لدعوة الناخبين للتصويت في نهاية ابريل على انتخاب مجلس النواب الجديد، متجاهلا باقي القوى الوطنية والعصيان الحادث في مناطق القناة، سوف يعجل بسقوط مصر في دوامة من الصراعات.
وأضاف ''حمدان'' اليوم الجمعة، ''عندما يكون جدول الانتخابات بهذا الشكل دليل قوى على أن حزب الحرية والعدالة أعد مخطط كامل منذ مناقشة القانون وهو سيناريو مشابه لسيناريو مجلس الشعب المنحل عندما قاطعت القوى الوطنية والثورية للانتخابات نتيجة لأحداث محمد محمود الأولى بينما اتجهت جماعة الإخوان وحزبها لاستغلال الفرصة وتنشيط منحنى الدعاية والندوات والاستحواذ على اكبر كم من المقاعد''.
وأكد عضو جبهة الانقاذ الوطني أن تجاهل مطالب الجبهة وصم الأذان عن مطالب المصريين سوف يؤدى إلى عواقب وخيمة، وربما يلقي المجلس القادم مصير مجلس الحزب الوطني الذي سقط بقيام ثورة 25 يناير.
وأشار ''حمدان'' إلى أن الإعلان عن جدول الانتخابات بهذا الشكل الذي سوف تتم به على أربع مراحل هو مؤشر خطير على أن هناك نية للتزوير – على حد وصفه -.