نايل سات ترحب بطلب توفيق عكاشة إعادة بث قناة الفراعين
كتب – محمد سميح:
أكد الدكتور ثروت مكى، رئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية، أن النايل سات تلقت رغبة الدكتور توفيق عكاشة فى إعادة بث قناة الفراعين ، مؤكدًا أن الشركة رحبت  بتنفيذ طلب عكاشة ولكن بعدة شروط.
وأضاف ''مكي'' أن هذه الشروط تتضمن الالتزام بسداد مديونيات القناة السابقة، والتنازل عن القضايا التي سبق أن رفعها توفيق عكاشة على الشركة، ووجود تردد متاح لبث القناة، مع التزامه بالقوانين المنظمة لبث القنوات الفضائية من داخل المنطقة الإعلامية الحرة.
وقال رئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية، أن النايل سات تبث اكثر من 760 قناة فضائية، وهى من احرص الشركات على الإلتزام بتنفيذ تعاقداها واحترامها مع كل عملائها، لذا فمن النادر أن توجد مشكلة بين الشركة وأيا من عملائها.