بالصور والفيديو. .التحرير يستعد لجمعة ''محاكمة النظام'' باللافتات وينتظر مسيرات ''الأواني الفارغة''
كتب- عبد الله قدري:
بدء العشرات في التوافد علي ميدان التحرير، صباح اليوم الجمعة، للمشاركة في فعاليات مظاهرات ضد غلاء الأسعار، وللمطالبة بالقصاص للشهداء والتي أطلقوا عليه اسم جمعة ''محاكمة النظام، وفرضت اللجان الشعبية تشديدات علي جميع منافذ الميدان.
ورفعت المنصة الرئيسية لافتات مكتوب عليها :''المصري حقه مش هيضيع''، و''الإفراج عن المعتقلين''، و''مكملين''، '' ارحل أنت واهلك وعشيرتك ''،و'' مش دافعين لا كهرباء ولا مياه ولا غاز حتى يسقط النظام''، و'' ولدنا ثوار وسنموت أحرار''، فيما انتشرت أعداد كبيرة من الباعة الجائلين في أرجاء الميدان.
ويتنظر ميدان التحرير استقبال المسيرات التي تنطلق بعد صلاة الجمعة من أمام مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر، والسيدة زينب، ودوران شبرا، والتي من المقرر أن يحمل المشاركون فيها أواني الطعام الفارغة، في إشارة منهم لغلاء الأسعار.
ويشارك فى جمعة ''محاكمة النظام'' كل من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، تحالف القوى الثورية، الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، ثورة الغضب المصرية الثانية، حركة شباب الثورة العربية، المركز القومي للجان الشعبية، مستمرون ''مظلة القوى الثورية''، شباب حزب الدستور، اتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.
كما يشارك كل من ''حكومة ظل شباب الثورة''، حركة شباب الوحدة الوطنية، ألتراس برادعاوي، حركة شباب فجر، حركة جنود الثورة، مجلس شباب الثورة، امسك فلول، ائتلاف ثوار مصر، اتحاد ثوار الإسكندرية، مجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، حركة شباب 25 يناير، الجبهة القومية للعدالة والحرية، شباب حزب الجبهة، تكتل شباب الجيزة، الجبهة الحرة للتغيير السلمي، تحالف القوى الثورية، ثورة الغضب الثانية، شباب حزب الدستور، المركز القومي للجان الشعبية، حركة شباب كوبري القبة، 6 أبريل ـ الجبهة الديمقراطية، الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر''.