بالفيديو .. محمود سعد: معظم وزراء حكومة قنديل لا يفقهون في السياسة
كتب - محمد الحكيم:
وجه الإعلامي محمود سعد، انتقادات حادة لحكومة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، مؤكداً أن معظم الوزراء لا يفقهون في السياسة شئ على الرغم من أن المناصب الوزارية سياسية.
وأكد سعد خلال تقديمه لبرنامج "آخر النهار" المذاع على فضائية "النهار" الخميس، أن آراء هشام قنديل الأخيرة حول بعض النساء المصريات تؤكد أنه بعيد عن السياسة.
وقال سعد: "حتى لو كانت هذه آراءه فلا يصح أن يصرح بها.. والغريب أنه قالها رغم عدم علاقتها بالشعب المصري وأنها غير صحيحة".