حمزاوي: المعارضة أمام امتحان صعب إما التوحد أو التحول إلي ديكور
كتب- أحمد لطفي:
أكد الدكتور عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية في جامعة القاهرة وعضو مجلس الشعب السابق، أن المجتمع الآن أمام اختيار سياسي صعب وسيف الوقت الضاغط و امتحان لقدرة المعارضة على البقاء موحدة، وقبل كل هذا أمام اختبار ضمير عسير.
وقال حمزاوي خلال تدوينه علي موقع التواصل الإجتماعي ''توتير''، اليوم الجمعة، إن إجراء الانتخابات البرلمانية وفقا لهذه القواعد، لن يرتب إلا المزيد من غياب العدالة عن السياسة وقد تتحول المعارضة إلى ديكور في مشهد معيب، مؤكداً أن بناء السلطة التشريعية ضرورة والمشاركة في البرلمان مدخل أساسي لتغيير القواعد غير العادلة للسياسة ومواجهة خطر هيمنة الإخوان.
وأشار إلي أن قواعد العملية السياسية، من انتهاكات حقوق الإنسان والدستور المشوهة و''أخونة'' المؤسسات إلى الحكومة غير المحايدة وقانون الانتخابات ''غير عادلة''.