منشورات بالتحرير تنتقد المعارضة السورية وتصفهم بالجماعات ''المتطرفة''
كتب - عبدالله قدري وإسلام الجوهري:
وزع أعضاء حركة الشباب الناصري، منشورات ظهر الجمعة، بميدان التحرير، تصف المعارضة السورية بالجماعات ''المتطرفة وأصحاب الأجندات التركية والفرنسية والقطرية والصهيونية والأمريكية، وتهاجم العَلم الذي ترفعه المعارضة السورية الآن والذي يحتوى على ثلاثة نجوم'' - حسب وصفهم.
وقالت الحركة في منشورها: ''المفوض الثاني في سوريا ولبنان هو السبب في إصدار هذا العَلم عام 1930، وأن علم الجمهورية العربية المتحدة الذي تم أنشائه عام 1958 يحتوي على نجمتين هو علم الوحدة العربية، ويعد امتداداً للمد القومي الذي انجبته ثورة 23 يوليو''.
يذكر أن عدد من الحركات والقوى الثورية تنظم اليوم الجمعة، مظاهرات بميدان التحرير تحت اسم ''محاكمة النظام''، ويشارك فيها كلاً من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، وثورة الغضب المصرية الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، والمركز القومي للجان الشعبية، وشباب حزب الدستور، واتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.