أمريكية رافضة للبقشيش: أقدم 10% لله لماذا تتقاضون 18%؟
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- تسببت فاتورة وجبة بإحدى المطاعم الأمريكية في طرد نادلة وجدل واسع بالشبكة العنكبوتية عقب احتجاج زبونة على نسبة البقشيش المفروضة من قبل إدارة المطعم، وتصل إلى 18 في المائة من قيمة الفاتورة.
وكتبت الزبونة، ألوي بيل، وهي راعية أبرشية (pastor) احتجاجاً على الفاتورة بعد تناولها وجبة برفقة عشرة أشخاص في مطعم "آبلبي": "أقدم لله 10 في المائة، فلماذا تتقاضون 18 في المائة؟".. ووقعت عليها بمسماها الوظيفي الديني.
وأثار التعليق حفيظة النادلة، تشيلي ويلش، التي تبرعت بنشر الفاتورة وعليها التعليق بموقع "ريديت" الإلكتروني، رغم أنها لم تكن النادلة التي قامت بخدمة الزبونة "الغاضبة"، وبررت فعلتها قائلة: "الأمر غريب، وأكره التحجج بالدين لعدم دفع البقشيش."
وقوبلت الفاتورة المنشورة على الإنترنت بعاصفة من الانتقادات على الزبونة "البخيلة"، رغم خصم المطعم قيمة البقشيش من بطاقتها الإئتمانية، وطالت النهاية غير السعيدة النادلة بدورها، بعدما فقدت وظيفتها إذ تفرض إدارة المطعم سياسة صارمة تحظر على موظفيها نشر أي معلومات تخص الزبائن. (
شاهد التقرير
)