أمريكا والحلفاء يحذرون كوريا الشمالية من "الاستفزاز"
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- استهل وزير الخارجية الأمريكي الجديد، جون كيري، مهامه بتوجيه إنذار شديد اللهجة إلى كوريا الشمالية محذراً إياها من أي خطوة "استفزازية" وسط تقارير تشير لاستعداد الدولة الشيوعية القيام تجربة نووية جديدة.
وأجمع كيري ونظيراه، الياباني فوميو كيشيدا، والكوري الجنوبي، كيم سونغ-هوانغ، بأنه على الدولة الشيوعية أن تدرك بأنها "ستواجه بعواقب دولية وخيمة إذا استمرت تصرفاتها على هذا المنوال الاستفزازي" بحسب ما أوردت وزارة الخارجية الأمريكية عن نتائج المباحثات الهاتفية التي أجراها كيري الأحد.
وتأتي المشاورات إثر إعلان 
الدولة الشيوعية
 المنعزلة، الأحد، عن قرار "مهم" اتخذه الرئيس، كيم جونغ أون، بتعزيز قدرات البلاد، في بيان مقتضب لم يقدم أي تفاصيل بشأن البيان الذي دفع بكوريا الجنوبية للاستعداد لاحتمال 
تجربة نووية
 قد يجريها الشطر الشمالي.
ونصبت 
كوريا الشمالية
 نفسها كـ"دولة نووية"  العام الماضي بعد إجراء 
تجارب
 نووية عامي 2006 و 2099، في الوقت الذي أكد فيه مسؤولون أمريكيون لـCNN الأسبوع الماضي، أن حكومة بيونغ يانغ تبدو وكأنها تستعد لإجراء تجربة نووية "في أي وقت."