لبنان: مذكرة توقيف بحق رئيس الأمن القومي السوري
 

بيروت، سوريا (CNN)-- أصدر القضاء العسكري في لبنان الاثنين، مذكرة توقيف غيابية بحق اثنين من كبار المسؤولين الأمنيين في سوريا، على خلفية اتهامهما بقضية الوزير اللبناني السابق ميشال سماحة، الذي يخضع للمحاكمة بتهمة "التخطيط لموجة تفجيرات"، ونقل أسلحة من سوريا إلى لبنان.
وذكرت الوكالة الوطنية للإعلام أن قاضي التحقيق العسكري الأول، رياض أبو غيدا، أصدر مذكرة توقيف بحق رئيس جهاز الأمن السوري، اللواء على مملوك، ومدير مكتبه المعروف باسم "العقيد عدنان"، وأشارت إلى أنه "ختم التحقيق في القضية، وأحال الملف إلى النيابة العامة العسكرية، لإبداء المطالعة في الأساس."
واعتقلت أجهزة الأمن اللبنانية ميشال سماحة في أغسطس/ آب الماضي، ووجهت إليه تهمة "
التخطيط لتنفيذ عمليات إرهابية
، بهدف اغتيال شخصيات سياسية ودينية بارزة في لبنان"، كما اتهم بنقل متفجرات من سوريا إلى لبنان، بغرض تنفيذ تلك الهجمات، أشارت تقارير إلى أنه تسلمها من اللواء مملوك.
وكان القضاء العسكري اللبناني قد حدد 
جلسة الرابع من فبراير/ شباط
 الجاري، للاستماع إلى رئيس جهاز الأمن القومي السوري ومساعده، بقضية سماحه.
وسبق لسماحة، البالغ من العمر 64 عاماً، هو أحد أبرز حلفاء النظام السوري في الوسط المسيحي اللبناني، وعضو سابق في حزب "الكتائب"، أن تولى حقيبة الإعلام والسياحة عام 1992 في حكومة رشيد الصلح، ثم وزيراً للإعلام في حكومة رفيق الحريري الأولى، وعين في 2003 مرة أخرى بنفس الوزارة.
وفي منتصف ديسمبر/ كانون الأول الماضي، أدرجت السلطات الأمريكية اسم الوزير اللبناني السابق على قائمة "
الإرهابيين الدوليين
"، كما قررت تجميد أي حسابات محتملة له في الولايات المتحدة.