قطر: مجلس الأمن مسؤول عن إطالة أمد معاناة الشعب السوري
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أشار رئيس وزراء وزير خارجية 
قطر،
 الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني، إلى أن الانقسام داخل مجلس الأمن الدولي هو المسؤول المباشر عن إطالة أمد الصراع في 
سوريا،
 وحذر من أن هذا الصراع سيحول الشرق الأوسط إلى بركان من الحروب والاضطرابات.
وقال رئيس الوزراء 
القطري،
 أمام مؤتمر الأمن الدولي في ميونيخ، إننا نعتبر مجلس الأمن الدولي هو المسؤول المباشر عن استمرار مأساة الشعب السوري ، وعن آلاف الأرواح التي أزهقت وعن الدم الذي سال ولا يزال على أيدي قوات النظام"، طبقاً لما أوردت وكالة الأنباء القطرية.
وحذر المجتمع الدولي من أن خطر 
إطالة أمد
 الأزمة السورية بسبب التردد والتسويف من أجل تحقيق مصالح شخصية ضيقة سيحول منطقة الشرق الأوسط بأكملها إلى بركان من الحروب والاضطرابات."
وأدان وزير الخارجية القطري القصف الجوي على مركز أبحاث بريف دمشق، والذي اتهم فيه النظام السوري إسرائيل بالوقوف خلفه وسط 
تلميح
 إسرائيلي بدور في الهجوم الجوي، مضيفاً: "إقدام إسرائيل على قصف أهداف في سوريا من شانه أن يصب  الزيت على النار ويؤخر فرص حل الصراع في المنطقة، ولذلك فنحن نرفض وندين ما قامت به إسرائيل."