قفزة في أرباح طيران "الاتحاد" عام 2012
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن طيران "الاتحاد،" الناقل الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة، الاثنين، عن صافي أرباح للعام 2012 بلغ 42 مليون دولار بزيادة 200 في المائة عن العام الذي سبقه.
وأعلنت الشركة، في بيان تلقت CNN نسخة منه، أن عائداتها قفزت بنسبة 17 في المائة إلى 4.8 مليار دولار في 2012 مقابل 4.1 مليار دولار عام 2011، وارتفاع عدد المسافرين بنسبة 23 في المائة من 8.3 مليون مسافر إلى 10.3 مليون مسافر.  
وعقب جيمس هوغن، رئيس المجموعة والرئيس التنفيذي لطيران "
الاتحاد
" بقوله: "تمكنت الاتحاد للطيران من تحقيق الكثير من 
الإنجازات
 وتغيير قواعد اللعبة هذا العام."
وتخطط "
الاتحاد
"، العام الحالي، إلى تعزيز أسطولها الجوي بـ14 طائرة جديدة، 11 منها مخصصة للركاب والبقية للشحن، إذ ارتفع معدل المسافرين على متن رحلات الشركة، العام الماضي، بـ23 في المائة إلى 10.3 مليون مسافر، مقارنة بـ8.4 مليون مسافر عام 2011.