صحف العالم: العراق سيصبح أكبر قوة نفطية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  ركزت الصحف العالمية الاثنين على عدد من القضايا، كان من أبرزها زيارة الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند إلى مالي، ووقف العمل بقانون قيد النقاش يمنع النساء من ارتداء البنطلون في الأماكن العامة بباريس.
ذا واشنطن تايمز
قالت صحيفة ذا واشنطن تايمز الأمريكية إن زيادة الإنتاج النفطي في العراق قد يحدد مستقبل أسعار النفط العالمية في الأعوام المقبلة، خصوصا بعد أن رفع العراق حجم إنتاجه العام الماضي، ليصل في ديسمبر/ كانون الأول إلى 3.4 مليون برميل يوميا.
وأكدت الصحيفة الأمريكية أن العراق قد يكون البلد الوحيد في العالم الذي لا يزال يحتوي على كميات كبيرة من النفط الخام، الذي لا يحتاج إلى معدات باهظة الثمن لاستخراجه، كما أنه على مقربة من احتلال المرتبة الأولى كأكبر مصدر للنفط في العالم.
ولعل أحد أهم أسباب وجود هذا النوع من النفط في العراق، هو الحرب الطويلة والعقوبات الاقتصادية على البلاد، والتي حافظت على وجود النفط من دون أن يلمسه أحد.
ذا تيلغراف
بعد أكثر من قرنين من الانتظار، أصبح بإمكان النساء رسميا في العاصمة الفرنسية باريس ارتداء البنطال، بعد إلغاء هذا القانون، الذي صدر قبل أكثر من 200 عام، والذي لم يكن مطبقا بشكل رسمي.
فقد أعلنت وزيرة حقوق المرأة الفرنسية، نجاة بلقاسم، أنه بدءا من 31 يناير/ كانون الثاني الماضي، لن يكون من حق أفراد الشرطة إيقاف النساء الفرنسيات بسبب ارتدائهن البنطلون.
وقد نص القانون السابق، الذي كان مثار جدل واسع، على ضرورة حصول الفرنسيات على "إذن خاص" لارتداء ملابس تشبه الرجال، وذلك في حال كن يقدن دراجات هوائية، أو يمتطين أحصنة.
ذا انديبندنت
ذكرت صحيفة الانديبندنت أن الماليين استقبلوا الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند استقبال الأبطال بعد زيارة قام بها إلى مالي مؤخرا.
إلا أن كثيرا من المحللين يرون بأن الحرب في البلد الأفريقي لم تنته بعد، خصوصا بعد العثور على على مجموعة كبيرة من المواد المتفجرة، إضافة إلى مقتل أحد الجنود الماليين نتيجة انفجار لغم أرضي، كما أن النسيج الطائفي في البلاد بدأ بالانقسام.
وأكد الكثير من الماليين أنهم يجدون في هولاند الرجل المنقذ، وأنه لشرف كبير لقاؤه بالنسبة للكثيرين منهم.