مصر: مرسي يناقش الأمن ونفي مهاجمة مطار العريش
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- يناقش الرئيس المصري، محمد مرسي، الاثنين، مع السلطات الأمنية الأوضاع في الشارع المصري الذي تسوده احتجاجات واضطرابات منذ أكثر من أسبوع، استدعت فرض حالة الطوارئ ببعض المدن المصرية، بالتزامن مع نفي الجيش تعرض مطار العريش إلى إطلاق نار.
وأورد موقع أخبار مصر نقلاً عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، بأن لقاء 
مرسي
 بالمجلس الأعلى للشرطة سوف يستعرض 
الوضع الأمني
 مع تراجع المصادمات بين المحتجين وقوات الأمن في ميدان التحرير بالقاهرة.
وفي الأثناء، فند الناطق باسم الجيش المصري، العميد أحمد محمد علي، تقارير متداولة بشأن إحباط الجيش محاولة لمجموعة من المسلحين للهجوم على مطار العريش الدولي.
وكان الرئيس المصري قد كشف، الخميس، عن محاولة "
بلطجية
" إسقاط طائرة عسكرية فوق سجن بورسعيد.