بانيتا حول الاستجابة لهجوم بنغازي: الأمر ليس كاستدعاء الطوارئ
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قال وزير الدفاع الأمريكي، ليون بانيتا، الأحد، إن شح المعلومات الاستخباراتية بجانب تحديات لوجيستية تسببت في تأخر الاستجابة السريعة للتعامل مع هجوم 
بنغازي
، الذي راح ضحيته أربعة أمريكيين بينهم 
السفير،
 كريس ستيفنز.
وشرح 
بانيتا
 في حديث لـCNN قائلاً: "الأمر ليس كالاتصال بالطوارئ وتوقع تلقي المساعدة في غضون دقيقين.. الأمر يستغرق بعض الوقت، قمنا بعمليات نشر، وعرفنا بأن هناك مشاكل، تم تحريك قوات إلى مواقع يتاح منها نشرهم على نحو سريع، إن اقتضت الحاجة."
وأوضح بأن عامل المسافة لعب دوراً محورياً في تأخر المساعدات، مضيفاً: "المسافة جعلت من أمر التدخل السريع أمراً بالغ الصعوبة"، مضيفاً بأن الهجوم لم تسبقه أي مؤشرات تحذيرية رغم طلبات ستفينز 
بتعزيز الأمن
 قبيل الهجوم بأسابيع، ورجح وزير الدفاع الأمريكي المنتهية ولايته المثول أمام لجنة بالكونغرس في جلسة استماع بشأن الهجوم قبيل مغادرته المنصب خلال الأسابيع القليلة المقبلة.
وبدوره، قال رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة، الجنرال مارتن ديمبسي، للشبكة، بأن أقرب طائرة أمريكية كانت متمركزة في "جيبوتي" ساعة الهجوم، وتبعد عن بنغازي نفس المسافة الفاصلة بين واشنطن ولوس أنجلوس، وهي أكثر من خمس ساعات طيران.