إيران تنفي إرسال سفينة أسلحة إلى اليمن
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نفت السلطات الإيرانية تقارير يمنية بشأن توقيف سفينة تحمل أسلحة من إيران في المياه الإقليمية لليمن، وذلك بعيد إشارة وسائل إعلام رسمية في اليمن لضبط سفينة شحن محملة بالأسلحة قادمة من إيران.
ونقلت وكالة أنباء "مهر" الإيرانية عن مصدر مطلع في وزارة الخارجية، لم تكشف عن هويته، بأن الأخبار "المتناقضة" حول السفينة المحتجزة يكتنفها الغموض، مؤكداً على أهمية استقرار وأمن دول المنطقة، تحديداً اليمن، للجمهورية الإسلامية، لافتاً إلى أن هذه "الإدعاءات غير المسؤولة" لا تخدم مصالح البلدين.
وكانت 
وسائل إعلام رسمية في اليمن
 قد أشارت، السبت، إلى ضبط سفينة شحن قادمة من إيران ومحملة 
بأسلحة
 ومتفجرات بينها صواريخ مضادة للطائرات، إلا أن التقرير الذي نقلته وكالة الأنباء "سبأ" لم يكشف إذا كانت السفينة المصادرة هي ذاتها التي جرى اعتراضها في 
بحر العرب
 في وقت سابق من الشهر المنصرم.