فيسبوك: سنصل للمبدعين في الشرق الأوسط من خلال "ستوديو إدج"
(
شاهد التقرير
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أطلقت فيسبوك مؤخرا مبادرة جديدة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، أملا في الوصول إلى العاملين في المجال الإبداعي حول العالم، وذلك من خلال مكتب الشركة الإقليمي في إمارة دبي، ويحمل هذا المشروع اسم "فيسبوك ستوديو إدج."
وحول هذه المبادرة، تحدث جوناثان لابين، مدير حلول التسويق بفيسبوك لمنطقة الشرق الأوسط، إلى CNN بالعربية، وقال: "فيسبوك ستوديو إدج هو برنامج هدفه نشر الوعي والممارسات الإبداعية عبر إقامة النشاطات كالتي أقمناها الأسبوع الماضي، إضافة إلى الأدوات الإلكترونية التي تستخدمها الوكالات الإبداعية لمعرفة المزيد حول فيسبوك، كما قمنا بإطلاق جائزة فيسبوك ستوديو تكريما للأعمال المتميزة للمشاركين."
ومع تزايد أعداد مستخدمي فيسبوك في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا خلال عام 2012، وخصوصا في دول كالإمارات العربية المتحدة، التي وصل معدل تغلغل استخدام فيسبوك فيها إلى 68 في المائة، أصبحت هناك حاجة ماسة لطرق تسويق أكثر اجتماعية.
وقال لابين: "أحد أهم الأمثلة على استخدام فيسبوك للتسويق، هو ما يحدث من حملات خلال شهر رمضان، والتي تتمحور حول تقديم العون المجتمعي، وهذا شيء مميز في منطقة الشرق الأوسط، ويمكن لمناطق أخرى حول العالم التعلم من ذلك."
ولدى فيسبوك خطط مستقبلية تتعلق بتوظيف عالم الأجهزة الذكية والنقالة في تصفح الموقع الاجتماعي، تحدث عنها لابين بالقول: "الهواتف الذكية والنقالة مهمة جدا بالنسبة لفيسبوك، وأعتقد أن عام 2012 شهد تحولنا إلى شركة تواكب عالم الهواتف الذكية بشكل كامل، وهنا في الشرق الأوسط تجاوز عدد مستخدمي فيسبوك على الهواتف الذكية مستخدمي الموقع على أجهزة الكمبيوتر، وقد بلغ حجم عائداتنا من استخدام الهواتف الذكية إلى 23 في المائة نهاية العام الماضي."
يذكر أن آخر ما كشفت عنه فيسبوك هو محرك البحث الجديد على الموقع الاجتماعي، ويحمل اسم غراف سيرتش والذي يخول المستخدم للبحث عن مميزات كل فرد بشكل مستقل.