روسيا: الإفراج عن رهينتين روسيين وإيطالي بسوريا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت وزارة الخارجية الروسية الاثنين، الإفراج عن اثنين من مواطنيها وثالث إيطالي احتجزهم مقاتلو المعارضة السورية منذ ديسمبر/ كانون الأول الفائت.
وأضافت الوزارة، في بيان، إنه تم الإفراج عن فيكتور جوريلوف وعبد الستار حسون وميرو بيلومو، الذين اختطفوا من قبل ما أسمتهم بـ"المتطرفين" في الطريق بين "
حمص
" و"طرطوس."
وذكرت 
الخارجية
 إن الإفراج عن الثلاثة كان خلاصة اتصالات مكثفة أجريت مع ممثلي السلطات السورية وكذلك مع مختلف مجموعات المعارضة في داخل سوريا وخارجها، طبقاً لما أوردت وكالة "إيتار تاس" الرسمية.
وحذرت وزارة الخارجية مواطنيها من السفر إلى سوريا بسبب 
العنف
 الذي يطحن البلاد منذ قرابة العامين، وسبق وأن قامت 
بإجلاء
 عدد من رعاياها من هناك الشهر الماضي، نافية التخطيط لعمليات إجلاء واسعة النطاق.