ارتفاعات قوية بمصر ودبي وتراجع بالسعودية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- سجلت معظم أسواق المال العربية ارتفاعات متفاوتة في ختام تداولات الاثنين، ثاني جلساتها لهذا الأسبوع، بينما أغلقت البورصة السعودية جلستها الثالثة متراجعة، رافقتها سوقا قطر والبحرين، فيما سجلت البورصة المصرية ارتفاعاً بما يقرب من نقطة مئوية.
ففي السعودية، أغلق المؤشر العام للبورصة على تراجع بلغ مقداره 7.86 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.11 في المائة من قيمته، ليستقر عند مستوى 7025 نقطة، بعدما سجل كمية تداولات تصل إلى 220 مليون سهم، بقيمة مالية تبلغ حوالي 5.7 مليار ريال، موزعة على أكثر من 126 صفقة نقدية.
أما في الكويت، فقد أنهى المؤشر "السعري" تداولات الاثنين مرتفعاً بما يقرب من 35 نقطة، بنسبة 0.56 في المائة، ليغلق مقترباً من مستوى 6310 نقاط، بعد تداولت ما يزيد على 640 مليون سهم، بقيمة مالية تتجاوز 51 مليون دينار كويتي، من خلال تنفيذ 9109 صفقات.
وفي الدوحة، أغلق مؤشر بورصة قطر على تراجع طفيف بمقدار 1.29 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.01 في المائة، ليستقر عند 8725 نقطة، بعد تداول ما يقرب من 4.7 مليون سهم، بقيمة تزيد على 170 مليون ريال قطري، موزعة على 2851 صفقة نقدية.
أما في سلطنة عُمان، فأغلق مؤشر سوق مسقط عند مستوى 5812.6 نقطة، بعدما سجل ارتفاعاً بمقدار 27.73 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.48 في المائة من قيمته، وبلغت كمية التداولات حوالي 21.3 مليون سهم، بقيمة إجمالية بلغت نحو 5.4 مليون ريال، من خلال تنفيذ 1475 صفقة.
وفي دولة الإمارات العربية، أنهى مؤشر سوق دبي المالي تعاملات الاثنين، على ارتفاع هو الأكبر بين الأسواق الخليجية، كاسباً 16.38 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.89 في المائة، ليستقر عند مستوى 1864.66 نقطة، مسجلاً كمية تداولات تقارب 166 مليون سهم، بقيمة مالية تجاوزت 330 مليون درهم، من خلال 2893 صفقة.
أما في العاصمة الإماراتية أبوظبي، فقد أغلق مؤشر البورصة كاسباً 9.37 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.33 في المائة من قيمته، لينهي الجلسة عند 2890 نقطة، وبلغ أجمالي حجم التداولات حوالي 226 مليون سهم، بقيمة مالية تتجاوز 302 مليون درهم، موزعة على 1757 صفقة.
وفي القاهرة، أنهى المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إي جي إكس 30" على ارتفاع كبير نسبياً، بنحو 0.97 في المائة، ليغلق فوق مستوى 5748 نقطة، فيما ارتفع مؤشر "إي جي إكس 70" بنسبة 0.58 في المائة، ليستقر عند مستوى 481 نقطة.