يوسف زيدان لـ"آخر النهار": القانون عدو الإخوان الأول
قال الكاتب الروائى يوسف زيدان، إن عدو الإخوان الأول هو القانون، لأنهم دائماً ما كانوا فوق القانون، لذلك هم يستعملون القانون من أجل أذية المعارضين.
وأضاف زيدان، خلال لقائه مع الإعلامى محمود سعد، فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، إن أسلوب حكم الإخوان مشابه جداً لمبارك، فى استخدام القانون من أجل تخوين المعارضين وتشويهم وتسفيههم، حتى يظهروا أمام الشعب كخارجين عن القانون، ولا يعلم الشعب إن الأخوان هم من خرجوا عن القانون.
وأشار إلى أنه لا يخشى من الإخوان أو من الرئيس وأنه أقوى منه بكتاباته وبقلمه.