للمرة الثانية..
فجر اليوم.. قافلة دعوية من وزارة الأوقاف لكسر حصار غزة
تغادر فجر اليوم، الخميس، قافلة دعوية مكونة من مائتى داعية من أئمة وعلماء الأوقاف، وبالتعاون مع هيئة علماء أهل السنة والجماعة الإسلامية والاتحاد العالمى للمسلمين، وحركة أمناء الأقصى وبالتنسيق مع وزارة الأوقاف، والمجلس الأعلى للشئون الإسلامية ولجنة القدس وفلسطين برئاسة الدكتور صلاح سلطان أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، والدكتور جمال عبد الستار وكيل وزارة لشئون الدعوة، والشيخ سلامة عبد القوى؛ المتحدث الرسمى لوزارة الأوقاف، والقافلة كان من المزمع انطلاقها ظهر أمس الأربعاء.
من جانبه، أكد الدكتور صلاح سلطان بأن هذه القافلة تأتى فى إطار التعاون والوقوف بجانب الشعب الفلسطينى والأشقاء فى غزة وكسر الحصار المفروض من الكيان الصهيونى على أشقائنا بفلسطين مطالباً كافة المسئولين والمجتمع الدولى بحمل المسئولية تجاه الأسرى الفلسطينيين والتضامن مع الأسير الفلسطينى سامر العيسوى ورفع الحصار، هذا وتم عقد مؤتمر صحفى تضامناً معه الأسير الفلسطينى الذى أضرب عن الطعام أكثر من 203 أيام وذلك بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية.
من جانبه أوضح الشيخ؛ سلامة عبد القوى، المتحدث الرسمى لوزارة الأوقاف أن القافلة ستقوم بالعمل على تعميق وبث روح المصالحة بين الفصائل الفلسطينية وزيارة الجرحى الفلسطينيين وإلقاء وعقد الندوات وخطبة الجمعة من خلال توزيعهم بمساجد القطاع.
المشاركة فى مؤتمر مصر وفلسطين الرابع والالتقاء بكافة قيادات الفصائل الفلسطينية والعمل على وحدة الصف الفلسطينى.