رغم القرار الليبى بالسماح بدخولها لأراضيها دون تأشيرة..
ليبيا تمنع دخول الشاحنات المصرية وتلزمها بتفريغ حمولاتها على الحدود
منعت السلطات الليبية بمنفذ مساعد الحدودى مع مصر جميع الشاحنات وسيارات النقل المحملة بالبضائع والخضراوات التى يقودها سائقون مصريون من دخول أراضيها والسماح لها بدخول منفذ مساعد فقط وعدم منحهم خاتم دخول ليبيا على أن يلتزموا بتفريغ حمولاتها فى شاحنات ليبية بمعرفة المستورد لتقوم بنقلها إلى داخل الأراضى الليبية.
حيث أعلنت مديرية أمن مطروح مساء اليوم الأربعاء، أن السلطات الليبية سمحت بدخول السيارات المصرية المحملة بالبضائع والخضراوات فقط قيادة السائقين المصريين إلى داخل منفذ مساعد الليبى شرط تفريغ الحمولة فى سيارات ليبية تابعة للمستورد دون دخول السيارات المصرية إلى ما بعد منفذ مساعد الليبى ودون ختم جواز السفر للسائقين المصريين ثم العودة للأراضى المصرية.
وأشارت مديرية أمن مطروح إلى أن المتابعة الأمنية رصدت تكدس حوالى عدد 500 سيارة نقل محملة بالبضائع داخل المنفذ ومدينة السلوم على الطريق الدولى فى الاتجاه إلى الجانب الليبى.
حيث تم اتخاذ الإجراءات التأمينية المتبعة فى هذا الشأن مع الجهات المعنية وتعيين الخدمات المرورية أسفل الهضبة لمنع تكدس السيارات بالمنفذ.