قيادى بـ"النور": لا صحة لتقديم بلاغ ضد الرئاسة فى قضية علم الدين
نفى أحمد خليل، القيادى بحزب النور، ما تردد حول تقديم الحزب بلاغاً ضد مؤسسة الرئاسة فى قضية د. خالد علم الدين، موضحا أن بعض وسائل الإعلام تعمل على المبالغة فى الأقوال.
وأضاف"خليل" فى مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم" تقديم الإعلاميين محمد مصطفى شردى وخالد أبو بكر، على قناة "اليوم"، مشدداً أن المشكلة مع مؤسسة الرئاسة ليست الإقالة، وإنما الشكل الذى خرجت فيه الإقالة.
وأوضح "خليل" أنه فى القريب سيتم الانتهاء من الخلاف مع مؤسسة الرئاسة، مؤكداً أنه لا خلاف على الإطلاق مع حزب الحرية والعدالة، أو جماعة الإخوان المسلمين، على خلفية إشكالية الرئاسة.