الأمين العام لحزب الحرية والعدالة: "مشروع قانون الصكوك بديل للقروض"
أكد حسين إبراهيم الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، أن مشروع قانون الصكوك هو بداية لجذب استثمارات ضخمة تضيف لأصول مصر، وتوفر البديل للقروض.
وقال حسين، فى تدوينه له على شبكة التواصل الاجتماعى الفيس بوك، إن مشروع قانون الصكوك- والذى تم إعداده بالتعاون مع حزب النور وأقطاب الاقتصاد- هو بداية لجذب استثمارات ضخمة تساهم فى تأسيس نهضة وتضيف لأصول مصر وتوفر البديل للقروض.
وأضاف حسين "أن هذا القانون بداية قوية فى الاتجاه الصحيح، وأتمنى أن تنضم لنا كل الأحزاب والقوى السياسية لإيجاد حلول مبتكرة للاقتصاد فهمنا واحد وهدفنا جميعًا النهوض بالوطن وتوفير حياة كريمة للجميع.