ممدوح حمزة: مصر ستتحول لإيران جديد حال "أخونة" الجيش
قال د. ممدوح حمزة الاستشارى الهندسى، إنه منذ وصول الرئيس محمد مرسى للحكم وعملية "أخونة" مؤسسات تتم على قدم وساق، موضحا أنه فى حالة سيطرة الإخوان المسلمين على الجيش ستتحول مصر لإيران جديدة، لذا يجب على كل المصريين التصدى لهذه المحاولات.
وكشف "حمزة" فى مداخلة هاتفية لبرنامج" القاهرة اليوم" عن أن الإخوان بدأت فى إعادة القيادات الإخوانية إلى الجيش مرة أخرى وبرتب كبرى.
وأضاف "حمزة" أن الشعب هو المالك الوحيد للجيش ويجب الحفاظ عليه من سيطرة فصيل معين.