السيطرة على حريق نفق أحمد بدوى.. وانتظام القطارات بمحطة مصر
أكدت قيادات بهيئة السكة الحديد، أن أجهزة الدفاع المدنى استطاعت السيطرة على الحريق الذى نشب فى مقلب قمامة داخل نفق أحمد بدوى، المار أسفل شريط السكة الحديد، وامتد الحريق للعشش المجاورة للنفق، وذلك بعد نجاح سيارات المطافئ فى إخماد النيران.
وأضافت المصادر، أن حركة القطارات المتوجهة إلى الإسكندرية من محطة مصر عادت إلى طبيعتها بعد إيقاف حركة القطارات لمنعها من التحرك على شريط السكة الحديد فى المسافة التى أسفلها النفق، لافتاً إلى أن كافة القطارات بالمحطة انتظمت تماماً، فيما قال المهندس حسين زكريا رئيس هيئة السكة الحديد، إن الحريق لم يؤثر على حركة القطارات.