إغلاق الشوارع المحيطة بها وتغير مسارات الشوارع..
حقن خرسانى لعمارة آيلة للسقوط بالعريش خشية انهيارها
قام فريق من المهندسين بالإدارة الهندسية فى مجلس مدينة العريش، بعمل حقن خرسانى لعمارة حدثت بها ميول أثناء حفر بناء مجاور لها، وهو ما تسبب فى حالة من الهلع بين قاطنيها الذين غادروها.
وقال الدكتور عمار جودة رئيس مجلس مدينة العريش فى تصريح لليوم السابع، إن العمارة المكونة من خمس طوابق شهدت أعمال حفر بناء بجانبها، وأبلغ الأهالى عن ميول بها وقام على الفور فريق من الإدارة الهندسية بمجلس المدينة بمعاينتها، وتبين عدم وجود خطورة وتم عمل حقن خرسانى خصوصا أن المبنى قديم، وتم إخلاء السكان تحسبا لوقوع أى كوارث.ويجرى متابعة الموقف.
وقال مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء، إنه تم إغلاق شارع 23 يوليو الرئيسى فى المسافة المحاذية للعمارة، وتحويل المسارات من جانبيها كاحتياطات أمنية.. وأكد المصدر أنها خالية تماما من السكان والمكاتب والمحلات.
وكانت العمارة قد تحولت إلى مزار لأهالى العريش منذ أن سرت إشاعة عن قرب انهيارها خلال فترة ساعات الليل الأولى.
وازدحم الشارع الذى تقع على ناصيته هذه البناية بالزائرين المتطلعين إلى مشهد انهيار العمارة، فيما سيطر الهلع على أصحاب المحلات المجاورة والمقابلة لها خشية تعرضهم للخسائر.
وانصرف جميع الزائرين مع انتصاف الليل، وخلت الشوارع المحيطة بها من المارة باستثناء التواجد الملحوظ لرجال الشرطة والمهندسين المتابعين لها.