يوسف زيدان لـ"آخر النهار": يجب معالجة الرئيس نفسياً
طالب الكاتب والروائى يوسف زيدان، بمعالجة الرئيس مرسى نفسياً، مشيراً أن الرئيس انتقل من الزنزانة إلى قصر الرئاسة، وهذا الانتقال يسبب اضطرابا نفسيا شديدا نرى انعكاسه فى أدائه فى الحكم الآن.
وأضاف زيدان خلال لقائه مع الإعلامى محمود سعد فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أن الرئيس مرسى يجب أن تعاد محاكمته حتى نعرف هل هو ظالم أم مظلوم، موضحاً أنه لو كان مظلوماً فيجب أن يعالج نفسياً حتى نزيل آثار هذا الظلم حتى يستقيم حكمه للبلاد.
أما لو كان ظالماً فيجب أن يحاكم لأنه لم يكمل فترة عقوبته حينما كان فى السجن أيام الثورة.