تهانى الجبالى: جماعة الإخوان وحلفاؤها يريدون محكمة دستورية "تفصيل"
قالت المستشارة تهانى الجبالى، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابق، إن هجوم أعضاء مجلس الشورى على قضاة المحكمة الدستورية والمحكمة، يؤكد أن القضية لم تكن تهانى الجبالى، وإنما القضية هى استهداف المحكمة قائلة: الحمد لله أنى غير موجودة وإلا قالوا" إن تهانى هى السبب".
وقالت الجبالى فى مداخلة هاتفية لها مع الإعلامى وائل الإبراشى فى برنامج "العاشرة مساء"، إن جماعة الإخوان المسلمين وحلفائها يريدون محكمة دستورية عليا تفصيل مثلما أتوا بنائب عام تفصيل على هواهم.
وأشارت الجبالى إلى أنهم كيف يفلتون بإهانة المحكمة الدستورية العليا بهذا الشكل والتهديد بإقالتهم.
وقالت الجبالى، ما يحدث يؤكد ما سيحدث فى المستقبل قائلة، أتوقع وأخشى أن يحدث لقضاة الدستورية وقضاة مصر ما حدث فى السودان عندما كان يقوم الدكتور حسن الترابى بمعاقبة القضاة الذين لا يحكمون بالأحكام التى يريدها، والتى يعتقد أنها تمثل الشريعة الإسلامية بقص شعورهم وتجريسهم فى الشوارع.
وقالت الجبالى إنها تتوقع أن يحدث ذلك لقضاه مصر على يد جماعة الإخوان المسلمين.
وحذرت الجبالى من انهيار دولة مؤسسة القانون قائلة، القانون فى خطر لأنه ليس من المعقول أن نشاهد المحكمة الدستورية تحكم لصالح أحد.