ننشر السيرة الذاتية للمتحدثين باسم الرئاسة
نشرت رئاسة الجمهورية سيرة ذاتية مختصرة عن المتحدثين الجديدين باسمها إيهاب فهمى وعمر عامر، والذين تم تعينهما اليوم.
حيث ذكرت صفحة الرئاسة على الفيس بوك أن المستشار عمر عامر التحق بوزارة الخارجية عام 1992، بعد تخرجه فى كلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة .
وأضافت أنه عمل مستشارا سياسيا بسفارة مصر فى روما، وباريس والجزائر.
كما سبق وأن شغل عدة مناصب بديوان عام وزارة الخارجية، من بينها مدير شئون العلاقات الأوروبية متعددة الأطراف، ونائب مدير شئون الاتحاد الأوروبى وغرب أوروبا، ومدير مكتب مساعد الوزير للشئون الأوروبية .
وعن إيهاب عامر فقالت، إنه التحـق بوزارة الخارجية عام 1991، بعد تخرجه فى كلية الإعلام جامعة
القاهــرة.
وعمل مستشاراً سياسيا بسفارة مصر فى واشنطن وفيينا واستراليا، كما سبق وأن شغل عدة مناصب بديوان عام وزارة الخارجية، من بينها نائب رئيس المكتب الوطنى للشركة المصرية – الأوروبية، ومستشار بمكتب وزير الخارجية، ونائب مدير إدارة نزع السلاح ومنع الانتشار النووى.