مصدر بـ"التعاون الدولي": زيارة الوزير لـ"بغداد" هدفها الاتفاق على الشكل النهائي للدعم العراقي لمصر
قال مصدر حكومى بوزارة التخطيط والتعاون الدولى، إن زيارة الدكتور أشرف العربي، إلى العراق، هدفها تحديد الشكل والصيغة النهائية للأموال التى ستحصل عليها مصر من العراق، خاصة بعد موافقة الرئيس العراقي نور المالكى على مساندة مصر في أزمتها الاقتصادية.
وكشف المصدر أن حصول مصر على الدعم العراقى، فى طريقه النهائى بعد موافقة الرئيس العراقى، ويبقى الاتفاق على الشكل النهائى لتلك الأموال والتى ليست بالضرورة أن تكون وديعة، ومن الممكن أن تكون شيئا أفضل من الوديعة، على حد قوله، وهى المفاوضات التي يديرها العربى الآن مع الجانب العراقى.
يشار إلى أن الدكتور أشرف العربى، وزير التخطيط والتعاون الدولى، غادر القاهرة اليوم، متوجها إلى بغداد على رأس وفد اقتصادى فى زيارة للعراق تستغرق عدة أيام، يلتقى خلالها الوفد مع الدكتور على الشكرى وزير التخطيط العراقى ومحافظ البنك المركزى العراقى والمستشار القانونى لرئيس الوزراء العراقى وعدد من المسؤولين لبحث منح مصر وديعة تقدر بنحو 4 مليارات دولار، توضع بالبنك المركزى، لمساندة الاقتصاد المصرى.