سفير بريطانيا لدى اليمن: ندعم الحوار الوطني الشامل
أكد السفير نيكولاس هوبتون، سفير بريطانيا لدى اليمن، دعم بلاده القوي للحوار الوطني الشامل في اليمن، المعول عليه إخراج البلاد إلى بر الأمان وصنع مستقبل مشرق لليمن وجميع مواطنيها.
واستعرض رئيس مجلس الوزراء اليمنى محمد سالم باسندوة اليوم، مع السفير هوبتون القضايا ذات الاهتمام المشترك وسبل دعم علاقات التعاون الثنائية القائمة بين البلدين في مختلف المجالات، وسبل تنميتها وتطويرها في الفترة المقبلة.
كما تم استعراض كيفية إنجاح مؤتمر الحوار الوطني الشامل، بما يحقق الأهداف المرجوة منه في رسم معالم اليمن الجديد والدولة المنشودة التي يتطلع إليها الجميع.
وأشاد رئيس الوزراء اليمنى بالدور الهام الذي يلعبه الأصدقاء البريطانيين لمساعدة البلاد فى العبور إلى بر الامان، وما تقدمه لحكومة الوفاق الوطني والشعب اليمني من دعم تنموي واقتصادي لتجاوز الظروف الصعبة الراهنة.