"فهمي" لـ"رئيس كتلة الاشتراكيين بألمانيا": ادعموا مصر لأن ذلك سيؤدي لتقدم أوروبا كلها
شدد الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى على ضرورة استكمال باقي مؤسسات الدولة بإجراء الانتخابات البرلمانية في أقرب وقت، ودعا مختلف القوى السياسية والأحزاب إلى إعلاء لغة الحوار والاستعداد لخوض الانتخابات المقبلة دون الدخول في صراعات.
وأضاف "فهمي"، خلال لقائه فرانك شتاينماير وزير الخارجية الألماني الأسبق رئيس كتلة الاشتراكيين بالبرلمان الألماني، والسفير الألماني بالقاهرة ميشيل بوك، أن إجراء انتخابات مجلس النواب بمشاركة كافة التيارات والأحزاب السياسية هي السبيل الوحيد حتى نستطيع العبور من هذه المرحلة الانتقالية والوصول إلى التقدم والاستقرار.
وعن تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، أكد "فهمي" أن الفترة المتبقية لإجراء الانتخابات التشريعية قصيرة للغاية وفي حال تشكيل حكومة جديدة سيخلق نوعا من عدم الاستقرار، مؤكدا أنه من الأفضل استكمال الحكومة مدتها المتبقية حتى إجراء الانتخابات.
وأوضح أن حرص الدول الأوروبية خاصة ألمانيا على تقديم الدعم لمصر في سبيل تحولها الديمقراطي، مساعدة لألمانيا نفسها لكون استقرار مصر وتقدمها سيعود بالنفع على ألمانيا والقارة الأوروبية.
من جانبه، قال وزير الخارجية الألماني الأسبق، إن العلاقات المصرية الألمانية علاقات راسخة ومستمرة لعقود طويلة متمنيا تعزيز العلاقات في الفترة المقبلة، وأشار إلى أن ألمانيا على استعداد لتقديم كافة أشكال الدعم لمصر وتبادل الخبرات في المجالات المختلفة التي تسهم فى دعم الاستقرار في مصر وتحولها الديمقراطي
وأكد وجود قناعة أوروبية على قدرة مصر في تخطي هذه الفترة الصعبة من تاريخها وتحقيق التقدم.
فيما حضر اللقاء الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، والدكتور محمد عبد اللطيف رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الوسط، والدكتور محمد الصغير رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية.