رئيس الوزراء الليبي: نرفض وجود قوات أجنبية على أراضينا
جدد رئيس الوزراء الليبي، الدكتور علي زيدان، رفض بلاده وجود قوات أجنبية على أراضيها، قائلا، "إننا لا يمكن أن نقبل حاليا بوجود قوات أجنبية على أراضينا خاصة عقب انتصار الثورة الليبية".
وأضاف زيدان في تصريحات له، أذيعت اليوم، "أنه أول من ذهب إلى الناتو خلال حرب التحرير، كما أنه لم يقبل بتدخل الحلف إلا بشرط أن لا تكون هناك قوات على الأرض".
وأشار إلى أن العبارة التى وردت على لسانه فى حديث سابق بشأن إحضار أناس من الخارج لم يقصد بها هذا المعنى، ولكنها جاءت من باب الضيق بعملية الرفض المستمر لبعض المدن عند تعيين مسئولين من نفس المدينة.