أحمد صيام.. حلاق في "الركين" وشرطي فاسد في "العقرب"
يخوض الفنان أحمد صيام سباق رمضان المقبل بمسلسلين هما "الركين" و"العقرب"، حيث يبدأ تصوير الأول اليوم، والثاني غداً.
وقال أحمد صيام إنه يجسد في "الركين" شخصية "حلاق" ابن بلد يساعد أخا زوجته بطل المسلسل محمود عبد المغني، وتتوالى الأحداث.
المسلسل تأليف وإخراج جمال عبد الحميد، ويشارك في بطولته أحمد وفيق ولقاء الخميسي ومحمود الجندي، وإنتاج مدينة الإنتاج الإعلامي.
وأوضح صيام أنه يجسد في مسلسل "العقرب" دور شرطي فاسد يساعد تجارة المخدرات والسلاح وتتوالي الأحداث.
"العقرب" بطولة الأردنى منذر رياحنة، ونيكول سابا، ومعالي زايد، وتأليف حسام موسى، وإخراج نادر جلال.