فيتا كلوب يصدم الزمالك بتقديم موعد مباراة الإياب ليوم 6 أبريل
تلقى نادي الزمالك صدمة كبيرة، بعدما فوجئ بقيام مسؤولي نادي فيتا كلوب الكونغولي، بتقديم موعد مباراة الفريقين، المقرر إقامتها في إياب دور الـ32 من دوري أبطال أفريقيا، لتقام يوم 6 أبريل بدلا من يوم 7 أبريل، وهو الموعد الذي كان قد تم إبلاغ النادي الأبيض به من قبل.
ووضع الموعد الجديد الجهاز الفني للزمالك في ورطة، حيث تم تحديد فجر يوم 4 أبريل للسفر على اعتبار أن المباراة ستقام يوم 7 أبريل، ولكن الموعد الجديد سيجبر الفريق على التدريب مرة واحدة يوم 5 أبريل قبل المباراة، وهو ما يضع اللاعبين في حالة من الإرهاق الشديد.
ويسعى الجهاز الإداري، بقيادة حمادة أنور، لحل المشكلة ومحاولة تقديم موعد السفر ليوم 2 أو 3 أبريل، حتى لو تم تغيير الخطوط الجوية التي سيسافر عليها الفريق.