كيري يصل أفغانستان في زيارة غير معلنة
وصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري اليوم، إلى العاصمة الأفغانية كابول، في زيارة غير معلنة، يجري خلالها مباحثات مع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، وعدد من القادة الأفغانيين، حول عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك بين الجانبين.
وقالت السفارة الأمريكية في كابول، في بيان لها نقلته وكالة أنباء باجفاك الأفغانية، إنه من المقرر أن يؤكد كيري خلال الزيارة مجددا على التزام الولايات المتحدة بشراكتها الاستراتيجية مع أفغانستان، ولاسيما دعمها الكامل لتطوير النواحي الأمنية والاقتصادية والسياسية في البلاد.
وأوضح البيان أن وزير الخارجية الأمريكي سيلتقى بكرزاي وعدد من كبار المسؤولين الأفغان، إضافة لجماعات المجتمع المدني، وذلك لبحث كيفية الحفاظ على التقدم الذي تم إحرازه خلال العقد الماضي.
وتأتي زيارة كيري إلى أفغانستان بعد أسابيع من توتر العلاقات الأمريكية- الأفغانية، عقب تصريحات كرازي التي اتهم فيها القوات الأمريكية بالتواطؤ مع حركة طالبان المسلحة لتكريس عدم الاستقرار في أفغانستان.