أهالي قرية بالشرقية يقطعون طريق أبو حماد- الزقازيق احتجاجا على اختفاء سيدة وطفلتها
قطع المئات من أهالي قرية تابعة لمركز أبو حماد بقطع طريق أبو حماد- الزقازيق من أمام القرية؛ احتجاجا على اختفاء سيدة وطفلتها مساء أمس، وأشعلوا النيران بإطارات السيارات والأشجار وتعطيل حركة المرور لمطالبة الشرطة باستعادتهما.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد محمد لاشين رئيس مباحث مركز شرطة أبو حماد يفيد تجمهر أهالي قرية أبو بري التابعة لمركز أبو حماد بقطع طريق الزقازيق- أبو حماد؛ احتجاجا على اختفاء سيدة تدعى فاطمة علي عيد 25 سنة ربة منزل وطفلتها، وأفاد الأهالي أنها كانت في طريقها للذهاب لإحدى العيادات لإجراء فحوصات طبية على طفلتها، وأثناء استقلالها "توتك توك" من أمام القرية، اختطفها مجهول للمطالبة بفدية مالية؛ حيث ورد اتصالا تليفونيا من أحد الأشخاص يبلغهم باحتجازهما، لحين حصوله على فدية مالية.
وعلى الفور، انتقلت قوة من مباحث المركز لإقناع الأهالي بفتح الطريق، واتباع الطرق القانونية والتعهد بالبحث عن المختفيتين وإعادتهما.