النيزك "2012 DA14" يعبر بسلام قرب الأرض
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- مر النيزك "
DA14 2012
" قرب الأرض بسلام الجمعة، بشكل يتطابق مع توقعات العلماء في وكالة الفضاء الأمريكية "ناسا"، الذين أكدوا وجوده على مسافة آمنة بعيدا عن كوكبنا، كما تبددت المخاوف حول تأثير الظاهرة على قطاع الاتصالات مع غياب التقارير حول أعطال ناتجة عن مرور الجرم السماوي.
وكانت مراكز أبحاث قد أعربت عن خشيتها من تأثر قطاع الاتصالات حول العالم بمرور النيزك الذي اخترق المسافة التي تفصل بين الأرض والأقمار الصناعية، التي تدور على علو 35 ألف كيلومتر عن سطح الأرض.
وسبق لعالم النيازك، شون موريس أن حذر من أن العلماء أشاروا إلى احتمال ضئيل لوجود تأثير على إشارات التلفزيون، أو على شبكة الاتصالات، أو مراقبة حالة الجو، التي تحكمها الأقمار الصناعية.
وتجدر الإشارة إلى أن العديد من الأجرام الفضائية، التي يقاس حجمها بكرة السلة، تدخل المسار ذاته كل يوم، ولا تتسبب بأي تأثير.
ويقول الخبراء، إنها المرة الأولى التي تتم فيها مراقبة نيزك بهذا 
الحجم والقرب
 من الأرض.