فنزويلا: حالة الرئيس تشافيز تمنعه من الكلام
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تأكدت الأنباء التي تم تناقلها في الأيام الماضية حول الحالة الصحية للرئيس الفنزويلي هيوغو تشافيز، والتي تمنعه من الكلام بعد العملية الجراحية التي قام بها مؤخرا.
وأعلن وزير الاتصال الفنزويلي، إيرنيستوا فيليغاس، الجمعة، أن شافيز لا يمكنه الحديث أو التكلم في الوقت الراهن بعد خضوعه لعملية جراحية لاستئصال ورم سرطاني، اضطر خلالها الأطباء إلى إدخال أنبوب في حلقه.
وبين الوزير في المؤتمر الصحفي، إن الرئيس الفنزويلي يخضع حاليا لفترة نقاهة صعبة بعد انتهاء العملية، عارضا صورة لشافيز في غرفته، وهو محاط بأفراد من أسرته.
ويشار إلى أن هيوغو تشافيز لم يظهر للعلن أو على شاشات التلفاز، منذ ذهابه إلى كوبا لإجراء العملية الجراحية في ديسمبر/ كانون الأول الماضي.