الطيبي: الفيلم الإسرائيلي يلطخ سمعة عرفات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ندد النائب العربي في الكنيست الإسرائيلي، أحمد الطيبي، بالفيلم الوثائقي الذي بثته القناة الإسرائيلية العاشرة، حول ظروف وفاة الزعيم الفلسطيني الراحل، ياسر عرفات، معتبراً أنه هدف إلى تلطيخ سمعته.
وأشار الطيبي، في اتصال مع CNN بالعربية، إلى أن فكرة الفيلم تقوم على أن وفاة عرفات لم تكن نتيجة اغتيال، بل نتجت عن نقص في فيتامين "ب1"، وإن كانت قد أقرت بوجود نسبة عالية من مادة "البلوتونيوم" السامة، في بعض متعلقاته الشخصية.
ويلمح الفيلم إلى إصابة عرفات بمرض الإيدز، الأمر الذي نفاه الطيبي مؤكداً وجود تقارير طبية تخالف ذلك، واعتبر ذلك التلميح محاولة تهدف إلى "تلطيخ سمعة الرئيس السابق ورمزيته."
وبحسب الطيبي فإن القائمين على الفيلم عرضوا عليه المشاركة فيه، لكنه رفض معللاً ذلك بأن "
الإعلام الإسرائيلي
 لم يرتق إلى التعامل الموضوعي مع ياسر عرفات"، وأنه "دائم السعي إلى تلطيخ سمعته"، على حد تعبيره.
وحول التضارب في التقارير الإعلامية العربية، حول طبيعة ما جاء في الفيلم، أشار الطيبي إلى أن مشاهدة الفيلم، تتطلب فهماً باللغة العبرية.
كما حاولت CNN بالعربية التواصل مع أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، ياسر عبد ربه، الذي رفض التعليق على ما وصفها بـ "الترهات"، قائلاً إنه "لن يعطي أهمية للموضوع بالتعليق عليه."
وقد قام فريق فرنسي 
بإخراج جثمان عرفات
 في 26 نوفمبر/تشرين ثاني الجاري، لأخذ عينات منه، لفحص وجود 
البولونيوم
 في جسد الزعيم الفلسطيني الراحل.