العثور على جثة إماراتي في إحدى شلالات تايلاند
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تمكنت سفارة الإمارات العربية المتحدة بتايلاند، الجمعة، وبمساعدة السلطات التايلاندية من العثور على جثة مواطن إماراتي، وتم التعرف على المتوفى، واسمه سلطان الشحي، بعد أن فقد منذ فترة.
وأكد السفير الإماراتي بتايلاند، عمران الشامسي، على انه تم العثور على جثة المواطن سلطان الشحي، الذي يبلغ من العمر 21 عاما، في إحدى شلالات المياه بجزيرة بوكت بتايلاند صباح الجمعة، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الإماراتية الرسمية "وام."
ونقلت الوكالة على لسان السفير قوله: "إن وزارة الخارجية وبعد تلقيها خبر اختفاء المواطن قامت بالتنسيق مع سفارة الدولة في بانكوك، بالبحث والتحري عنه، وذلك بالتعاون مع السلطات المحلية المختصة."
 
وأضاف: "بعد البحث والتحري، تمكنت السلطات التايلاندية من العثور على جثته وجاري إنهاء الإجراءات اللازمة لنقل جثمانه إلى أرض الإمارات بأسرع وقت ممكن."