ليبيا: تفجير يستهدف سيارة شخصية عسكرية ببنغازي
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- استهدف مجهولون سيارة أحد القادة العسكريين بمدينة بنغازي، الجمعة، بتفجير أدى إلى تدمير المركبة دون إحداث أي خسائر بشرية.
وأشار تقرير نشر على وكالة الأنباء الليبية "وال،" إلى تعرض سيارة آمر كتيبة التدخل السريع التابعة للواء الأول للمشاة بمدينة بنغازي، لعملية تفجير بواسطة قنبلة مصنعة محليا، من قبل مجهولين قاموا باستهدافها أمام منزله، بمنطقة البركة وسط مدينة بنغازي.
وبين التقرير أن التفجير أسفر عن تدمير السيارة، وهي من نوع "تويوتا" رباعية الدفع، دون حدوث أية أضرار بشرية.
ونقل التقرير على لسان قائد الكتيبة، أيمن صالح، تأكيداته على أنه تلقى خلال اليومين الماضيين، عدة رسائل مجهولة المصدر أمام منزله، تضمنت تهديدات واضحة باستهدافه هو وأفراد أسرته.