العراق: مئات الآلاف بصلاة جمعة "قادمون يا بغداد" 
بغداد، العراق (CNN)-- تجمهر مئات الآلاف من العراقيين، الجمعة، في صلاة موحدة أقيمت في عدد من مدن ومحافظات العراق، تحت اسم "قادمون يا بغداد،" تبعتها في بعض المناطق مسيرات احتجاجية تندد بسياسة حكومة رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي.
وأشار تقرير نشر على وكالة الأنباء العراقية "واع"، إلى أن أبرز هذه التجمعات "كانت في الفلوجة والرمادي، بالإضافة إلى الموصل وغيرها من المدن"، ونددت بالحكومة المركزية التي يديرها نوري المالكي، تحت "وطأة الظلام والاعتقال والاغتيال الذي يطال رجال الدين في العراق."
ونقل التقرير على لسان إمام وخطيب جامع المحمود الشيخ بدر الدين، قوله إن "بغداد ليس ملك للمالكي ولا لقواته التي احتشدت داخل وخارج العاصمة بغداد من اجل إخراج رجال الدين والمتظاهرين من المواطنين العزل ومنظمين التظاهرات."
ونقل تقرير الوكالة على لسان منسق التظاهرات في كركوك، بنيان العبيدي قوله: "إن تظاهرات كركوك طالبت الحكومة ولجنة الشهرستاني، بسرعة تلبية المطالب وإطلاق سراح المعتقلات والمعتقلين، وإحداث حالة توزان بين مكونات الشعب وعدم سيطرة فئة وحزب على مقدرات البلاد."
 وعلى الصعيد الأمني، أشارت الوكالة العراقية إلى إصابة جنديين عراقيين باشتباكات مع مسلحين، عند نقطة تفتيش في ناحية بادوش غرب الموصل.