قضية "السجين إكس".. هل تفضح أسرار إسرائيل؟
القدس (CNN)-- واصلت قضية ما يُعرف بـ"السجين إكس" تداعياتها في العديد من دول العالم، بعدما كشفت تقارير إعلامية إسرائيلية عن هوية السجين، الذي تردد أنه أقدم على الانتحار في أحد سجون الدولة العبرية قبل نحو عامين، وفرضت السلطات الإسرائيلية حالة من التكتم الشديد على قضيته، حتى تم الكشف عنها مؤخراً، وسط أنباء عن أنه كان "عميلاً مزدوجاً" بجهاز الاستخبارات الإسرائيلية "الموساد."
وكشف تقرير لهيئة الإذاعة الأسترالية ABC، أواخر الأسبوع الماضي، عن هوية السجين "اللغز"، وقالت إن اسمه "بن زغير"، وكان يحمل الجنسيتين الأسترالية الإسرائيلية، وتم اعتقاله وإيداعه أحد السجون شديدة الحراسة في الدولة العبرية عام 2010، ومازالت ملابسات القبض عليه، وملابسات "انتحاره" المزعوم أواخر نفس العام، يحيطها الكثير من الغموض.
وكتب مقدم برنامج "مراسل الشؤون الخارجية" على التلفزيون الأسترالي، تريفور بورمان: "تتعلق هذه القضية بواحد من أكثر الأسرار حساسية بالنسبة لأجهزة الاستخبارات الإسرائيلية، مما دفع السلطات الحكومية إلى أن تقف طويلاً ضد أي محاولة للكشف عنها في وسائل الإعلام، ومنع منظمات حقوق الإنسان من التحقيق بالموقف."
وذكر أحد الصحفيين في صحيفة "هآرتس" لـCNN الخميس، أن عدداً من وسائل الإعلام الإسرائيلية تناولت ما نشره برنامج "مراسل الشؤون الخارجية"، الذي بثته التلفزيون الأسترالي، إلا أن أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية أمرت باستدعاء رؤساء تحرير ومالكي كبرى وسائل الإعلام في الدولة العبرية، بناءً على أوامر من رئيس الحكومة، بنيامين نتنياهو، حيث جرى إبلاغهم بضرورة سحب ما نشر حول تلك القضية.
إلى ذلك، نقلت الإذاعة الإسرائيلية الجمعة، تعقيباً لما وصفته بـ"مصدر قانوني مسؤول"، على قضية السجين الملقب إعلامياً باسم "السجين إكس"، مؤكداً أنه "لا يوجد سجناء إكس في إسرائيل"، وشدد على أن "كل السجناء المحتجزين في مصلحة السجون يحظون بتمثيل قضائي، بموجب القانون، ويتم إبلاغ عائلاتهم باعتقالهم."
وأضاف المصدر، الذي لم تكشف الإذاعة عن هويته، أن "معاملته لم تختلف عن باقي السجناء، إلا بإعطائه اسماً مستعاراً بموافقته، لضمان سلامته وعائلته وأمن الدولة"، ولفت المصدر إلى أن "الموضوع يتعلق بحادث خطير، يبرر الاحتجاز في العزل، والمحاكمة"، دون أن يستبعد تقديم لائحة الاتهام ضد عدد من المعنيين لتقاعسهم عن منع انتحار السجين المذكور.
وفيما ربطت تقارير إعلامية بين انتحار بن زغير وتقديمه معلومات عن قضية اغتيال القيادي بحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، 
محمود المبحوح
، في أحد الفنادق بإمارة دبي، في يناير/ كانون الثاني 2010، المتهم فيها 
الموساد
، فقد أوردت تقارير أخرى، نقلاً عن القائد العام لشرطة الإمارة الخليجية، 
الفريق ضاحي خلفان تميم
، قوله إن بن زعير لم يسبق له التعاون مع شرطة دبي.