 سطو مسلح على سيارة بنك التنمية بالشرقية وسرقة مليون جنيه 
قام ملثمون بالسطو المسلح على سيارة بنك التنمية والائتمان الزراعي في بلبيس، وسرقة مليون جنيه قبل توريد المبلغ إلى الفرع الرئيسي بالزقازيق.
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى بلاغًا من مدير بنك التنمية والائتمان الزراعي بمدينة بلبيس، بقيام 4 أشخاص ملثمين بقطع الطريق على سيارة تابعة للبنك بجوار الكوبري العلوي ببلبيس، كانت متجهة إلى الفرع الرئيسي بمدينة الزقازيق، لتوريد مبلغ مليون جنيه، بالسطو المسلح على السيارة، واستولوا على حقيبة بها المبلغ وفروا هاربين.
 
وتم تشكيل فريق بحث بإشراف العميد رفعت خضر، مدير المباحث، لكشف غموض الحادث، وتحديد هوية الجناة وضبطهم، وإعادة المبلغ المسروق، كما تم نشر أوصاف سيارة المتهمين على جميع الأكمنة الحدودية، وتولت النيابة التحقيق.