 ضبط تاجري مخدرات بحيازتهما 3 قوالب لمخدر الهيروين بالإسكندرية 
تمكن ضباط قسم مكافحة جرائم المواد المخدرة بالإسكندرية، من ضبط تاجري مخدرات بحيازتهما 3 قوالب أسطوانية لمخدر الهيروين .
 
وكانت قد وردت معلومات لضباط القسم تفيد بقيام كل من تامر سيد محمد إبراهيم، (32عامًا، عاطل)، ورامي بارح متولي، (27 عامًا، عاطل)، مقيمان بمدينة 6 أكتوبر بمحافظة الجيزة، بمزاولة نشاط إجرامي في مجال الاتجار بالمواد المخدرة.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين، وبحوزتهما 3 قوالب أسطوانية الشكل و7 لفافات من مخدر الهيروين تزن حوالي 760 جرامًا، ومبلغ 365 جنيها، أثناء استقلالهما السيارة رقم (ي. ع. ر. 1482مصر)، قيادة الأول، بدائرة قسم شرطة أول العامرية.
 
وقد أقر المتهمان بحيازتهما للمادة المخدرة بقصد الإتجار، وتوالت النيابة التحقيق.