 ممرضة تحرر بلاغًا ضد طبيب يمنع المرضى من دخول مستشفى ههيا بالشرقية 
حررت رئيسة تمريض مستشفى "ههيا" بالشرقية، محضراً ضد طبيب أمراض النساء والتوليد بالمستشفى، بسبب التعدي عليها بالسب والقذف، لمحاولتها منعه من غلق المستشفى ومنع المرضى من الدخول لتلقي العلاج .
 
وتلقى مدير أمن الشرقية، إخطارًا من مأمور مركز "ههيا" يفيد بقيام هويدا أحمد إبراهيم محمد، (50 عامًا، رئيسة تمريض بمستشفى ههيا المركزي)، بتحرير محضر ضد، عاطف ع س (35 عامًا)، طبيب أمراض نساء وتوليد بذات المستشفى، لقيامه بالتعدي عليها بالسب والقذف، بسبب محاولتها منعه من غلق باب المستشفى؛ ومنع المرضي من الدخول لتلقي العلاج.
 
كلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، واستدعاء الطبيب المشكو في حقه وسؤاله، وتحرر عن ذلك المحضر رقم (4630) جنح المركز لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة .