 إخلاء سبيل طلاب «هندسة الطيران» بكفالة 2000 جنيه لكل منهم 
أمر أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، اليوم الأربعاء، بإخلاء سبيل 3 من طلاب معهد هندسة الطيران بإمبابة المتهمين باقتحام وزارة التعليم العالي، بكفالة قدرها 2000 جنيه لكل منهم.
 
وقد وجه عمرو عوض وكيل أول النيابة، للمتهمين تهم التعدي على منشأة عامة وإتلافها، والتعدي علي موظفين عموميين وإصابتهم والإضرار العمدي بالمال العام والتجمهر والبلطجة ومقاومة السلطات، وفي التحقيقات أنكر الطلاب الثلاثة ارتكابهم الواقعة.
 
كما أنكر المتهمون التهم الموجهة إليهم وأكدوا أن وقفتهم كانت سلمية وأن العاملين بالوزارة هم من اعتدوا عليهم بالضرب .
 
كان فريق من النيابة برئاسة عمرو عوض وكيل أول النيابة، انتقل لإجراء معاينة على مبنى وزارة التعليم العالي والبحث العلمي بشارع قصر العيني والذي شهد واقعة اقتحام من قبل أكثر من  250 طالبًا بمعهد هندسة الطيران بإمبابة، ظهر أول أمس، حيث أظهرت المعاينة تحطيم 12 لوحًا زجاجيًا موجود في بهو المبنى.
 
كما قاموا بإتلاف "شاشة بلازما"، في قاعة الاجتماعات الرئيسية وحطموا سياراتين تابعتين للوزارة، وأصابوا 3 موظفين، أحدهم مصاب بشرخ في الركبة، بينما أصيب الآخرون بجروح في فروة الرأس والرقبة، وتم نقل المصابين إلى المستشفى للعلاج.