 ضبط عاطل يستخدم آثارًا مقلدة في عمليات نصب بالأقصر 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالأقصر، اليوم الأربعاء، من القبض على عاطل بحوزته العديد من القطع الأثرية المقلدة يستخدمها في عمليات نصب. 
 
وكان العميد حسني حسين، مفتش مباحث السياحة والآثار بجنوب الصعيد، قد تلقى إخطارًا يفيد بقيام المدعو بهاء (أ. م 30 عامًا – عاطل)، ويقيم ببندر الأقصر، بحيازة بعض القطع الأثرية بمسكنه بقصد الاتجار والنصب على المواطنين.
 
وقامت قوة من الشرطة بالتوجه إلى محل مسكنه، وبتفتيشه عثر على تمثالين أحدهما أسود اللون من الجرانيت والآخر ذهبي،  تم ضبطه وتحرير محضر المضبوطات.
 
وبمواجهة المتهم، اعترف بحيازته للمضبوطات، التي كان قد عرضها على المواطنين بغرض النصب عليهم، وتم انتداب لجنة من منطقة آثار الأقصر، لفحص المضبوطات وقررت أن التمثالين مقلدان.