 ضبط مدير محطة بنزين بحوزته 2500 لتر سولار لبيعها بالسوق السوداء في الشرقية 
تمكن ضباط مباحث قسم أول العاشر من رمضان بالاشتراك مع مباحث التموين بالشرقية، من ضبط مدير إحدى محطات مصر للبترول لتمويل السيارات، وبحوزته 2500 لتر سولار قبل بيعه بالسوق السوداء.
 
 تلقى مدير أمن الشرقية، إخطارًا من مأمور قسم أول العاشر من رمضان، يفيد بالقبض على السيد شعبان عبدالرحمن ( 39سنة) المدير المسئول بمحطة تمويل سيارات مصر للبترول، الكائنة خلف جهاز العاشر، لتجميعه 2500 لتر سولار، لإعادة بيعها فى السوق السوداء .
 تم التحفظ على المضبوطات، و تحرير المحضر اللازم، وجار العرض على النيابة العامة .