 حبس 13 وإخلاء سبيل 2 بكفالة وتسليم 3 آخرين لذويهم في اشتباكات كورنيش النيل 
أمر المستشار سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، مساء اليوم الأربعاء، بحبس 13 متهمًا لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق في اشتباكات قصر النيل التي جرت أمس الثلاثاء، كما قرر إخلاء سبيل 2 آخرين بكفالة قدرها 500 جنيه، وتسليم 3 آخرين لذويهم.
 
ووجهت النيابة للمتهمين تهم رشق قوات الأمن بالحجارة، ومحاولة اقتحام  فندقي «سميراميس» و«شبرد»، وحيازة زجاجات مولوتوف، وقطع الطريق، وتكدير السلم العام، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
 
وحققت النيابة مع المتهمين الثمانية عشر، في القضية رقم 2182 جنح قصر النيل لسنة 2013، وهم: مصطفى محمود، مصطفى محمد حامد، محمد أحمد قطب، محمد حنفي السيد، ناصر محمد عبد الحميد، محمود عبد العاطي، إبراهيم حسن، محمد أشرف، خالد عبد التواب، مصطفى سيد، وليد رفعت، إسلام طاهر، محمود عبد الفتاح، أحمد عبد العزيز، محمد سمير، خالد هشام، وليد زكي، ومحمود حسين.