 القضاء الإداري يلزم جامعة الإسكندرية تعويض 100 ألف جنيه لصالح أحد أساتذتها 
قضت محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية، اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار الدكتور محمد عبد الوهاب خفاجي، نائب رئيس مجلس الدولة، ورئيس المحكمة، بإلزام جامعة الإسكندرية، بأن تؤدي إلى الدكتور محمود عوض، مبلغًا مقداره مائة ألف جنيه جبرًا للأضرار المادية والمعنوية التى لحقته من جراء تراخيها عن تنفيذ الحكم الصادر لصالحه، إلا بعد بلوغه سن المعاش، وألزمت الجامعة المصروفات.
 
وكان الدكتور محمود عوض، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، قد حصل على حكم قضائي من محكمة القضاء الإداري عام 2004 بتسوية وضعه في وظيفة زميل بمستشفى طلبة الجامعة، طبقًا للقانون رقم 115 لسنة 1993 إلا أن الجامعة قد تراخت فى تنفيذ الحكم حتى تاريخ إحالته للمعاش، ثم عينته بعد ذلك فى وظيفة زميل متفرغ بقسم العظام بمستشفى طلبة الجامعة، مما أصابه بأضرار جسيمة وطلب المدعى الحكم له بنصف مليون جنيه تعويضًا له.
 
وقالت المحكمة:«إن عدم احترام الجهات الإدارية لأحكام القضاء الإدارى وصمة عار فى جبينها، وخرقًا صارخًا لأحكام الدستور الجديد والسابق وكافة المواثيق الدولية ،ويعصف لا محالة بدولة القانون والشرعية ويؤدى إلى عدم حاجة المواطنين إلى خدمات القضاء والعدل، ويصبح المجتمع فوضويًا لا حاكم له، ولا ريب أن عدم احترام أحكام القضاء نزولا على قدسيتها، وما حازته من حجية لا يعوضه ثمة مال مهما كثر».