 بلاغ للنائب العام يتهم بلطجية بالاستيلاء على أرض مملوكة للأقباط بالأقصر 
تقدم رفله ذكري رفلة، أمين عام لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين بالأقصر ببلاغ، اليوم الأربعاء، إلى النائب العام ووزير الداخلية، يتهم فيه مجموعة من البلطجية بالاستيلاء على أرض مملوكة للأقباط بحوض العمدة بمنطقة شرق السكة الحديد بالأقصر. 
 
وقال ذكري: "إن لجنة حقوق الإنسان تقدمت ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية وكيلا عن عدد من الأقباط، بعد قيام مجموعة من البلطجية المسلحين يتزعمهم شخص يدعي (أبو القمصان)، بالاستيلاء على أرض يملكونها بحوض العمدة منطقة شرق السكة الحديد بالأقصر".
 
وطالب في بلاغه النائب العام باتخاذ الإجراءات القانونية ضد المشكو في حقهم، فيما قام أصحاب الأرض بتحرير محضر بالواقعة.