 ضبط هارب من السجن خلال ثورة يناير صدر ضده حكم بالإعدام   
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسكندرية، بالتنسيق مع مديرية أمن الجيزة وقطاع مصلحة السجون في ضبط سجين هارب من حكم بالإعدام خلال أحداث ثورة 25 يناير، ومطلوب ضبطه في قضية خطف، ومتهم في 50 قضية. 
 
وقد تبين من المعلومات الواردة لأجهزة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية أن المتهم الهارب " عادل، ع ، م " 40 سنه" مسجل خطر هارب من السجن خلال أحداث ثورة يناير من حكم قضائي صادر ضده بالإعدام.
 
كما تبين، أن الهارب سبق اتهامه في 50 قضية ما بين قتل عمد، وبلطجة، وسرقة بالإكراه، ومطلوب ضبطه لتنفيذ 3 أحكام قضائية صادرة ضده في قضايا سرقة بالإكراه، وبلطجة ، وحيازة سلاح بدون ترخيص.
 
وتبين أن المتهم المطلوب تم ضبطه وأربعة أخرين، بعد خطفه صاحب محل اقمشة وسرقة 50 ألف جنيه من داخل المحل الخاص به، وإطلاق سراحه عقب تقاضيهم مليون جنيه كفدية.
 
وبمواجهة المتهم اعترف بارتكاب الجرائم المنسوبة إليه بالاشتراك مع باقي المتهمين المضبوطين، كما أقر بالأحكام القضائية الصادرة ضده، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المذكور، والعرض علي النيابة العامة التي باشرت التحقيق.
 
 
 
 
 
 