 مصرع عامل في انفجار مصنع لإنتاج الفحم النباتي بطوخ 
لقى عامل مصرعه، في انفجار داخل مصنع لإنتاج الفحم بقرية السيفا بمركز طوخ، أثناء قيام أحد العاملين بتجفيف الفحم عن طريق الهواء الساخن، حدث الانفجار داخل غرفة التحكم، وتم نقل جثة المتوفي للمستشفى، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، اخطارًا بإنفجار داخل مصنع لانتج الفحم بطوخ، ومصرع المدعو على عبدالوهاب على، (27عامًا، عامل)، وانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية، وتبين من المعاينة أن المصنع مساحته 200 متر، ملك سلامة محمد سالم الديب (33 عامًا)، يقوم بإعداد وانتاج الفحم النباتي الخاص بالتصدير بقرية السيفا، حيث يتم تجفيف الفحم داخل إحدى الغرف المغلقة من خلال ضغط الهواء الساخن، وأثناء التشغيل سقط على المجني عليه أحد الحوائط نتيجة انفجار، ما أدى إلى وفاته في الحال، ونشب حريق بالمصنع.
 
وتم التحفظ على مكان الحريق، وأخطرت إدارة البحث الجنائي، وتولت النيابة التحقيق.