 النيابة تأمر بعرض «نيفين مندور» على الطب الشرعي بعد اتهامها بتعاطي المخدرات  
أمر باسم عبد العزيز مدير نيابة القاهرة الجديدة بحجز الممثلة نيفين مندور وضابط برتبة نقيب ومدير تسويق بأحد النوادي، لحين عرضهم على مصلحة الطب الشرعى لبيان تعاطيهم المخدرات من عدمه، عقب إلقاء القبض عليهم داخل سيارة أثناء تعاطيهم مخدر الهيروين بالقاهرة الجديدة.
 
ووجهت النيابة إلى المتهمين تهم حيازة مخدر الهيروين بهدف التعاطي، إلا أن الممثلة والضابط أنكرا الاتهام الموجه إليهما فيما اعترف المتهم الثالث بتعاطيه الهيروين وصحة الواقعة.
 
وكشفت تحقيقات النيابة، أنه أثناء مرور قوة من قسم شرطة ثان القاهرة الجديدة اشتبه الضابط فى سيارة متوقفة على جانب الطريق وبتفتيش السيارة، تم ضبط الثلاث متهمين أثناء استنشاقهم مخدر الهيروين وعثر بحوزتهم على ما يزيد على 80 جراما من المخدر.