 تجديد حبس مختطف «فتاة الاتحادية» 15 يومًا على ذمة التحقيقات 
قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، المستشار رامي عبد الهادي وأمانة سر إبراهيم الدسوقي، اليوم الأربعاء، حبس أدهم محمد جاد المتهم بمحاولة اختطاف فتاة، خلال الاشتباكات التي وقعت بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط قصر الاتحادية 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
 
كما قرر قاضي المعارضات، إخلاء سبيل المتهم الثاني أمجد صلاح اليماني، بعد أن تم ضبطهما بواسطة أمناء شرطة بمحيط الاتحادية، أثناء محاولة المتهم الأول إجبار فتاة باستخدام فرد خرطوش، على ركوب دراجة نارية بهدف اختطافها والتعدي عليها جنسيًا مستغلا أحداث الشغب والكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
وكان المتهم، قد أنكر الواقعة أمام ياسر ربيع، وكيل نيابة مصر الجديدة وتم إدانته بمحاولة اختطاف الفتاة وحيازته لفرد خرطوش.