 إحالة المتهمين في مقتل معاون المباحث بأسوان إلى «الجنايات» 
قرر المستشار بهاء الوكيل، المحامي العام لنيابات أسوان، إحالة المتهمين الثمانية في واقعة مقتل معاون مباحث مركز أسوان النقيب محمد مشالي، إلى محكمة الجنايات، بعد توجيه تهمة القتل العمد إليهم.
 
وكانت نيابة أسوان برئاسة المستشار عمرو النجدي، قد وجهت تهم القتل العمد واستخدام سلاح ناري إلى المتهمين في الأحداث التي وقعت بقرية أبو الريش، وراح ضحيتها ضابط الشرطة وشاب آخر، بسبب خلافات الجيرة بين عائلتين إحداهما من محافظة المنصورة، والأخرى من مركز إسنا التابع لمحافظة الأقصر، وهم من المقيمين بمحافظة أسوان.
 
ووقعت الأحداث خلال نوفمبر الماضي، لخلاف بين العائلتين، سقط فيها شاب لم يتجاوز عمره (19 عاما)، وأثناء تشييع جثمانه بمقابر قرية أبو الريش تجددت أعمال العنف، وأطل أفراد من عائلة مركز إسنا بإطلاق النار على المشيعين، فأصيب ضابط الشرطة النقيب محمد مشالي، معاون، الذي كان يؤمن الجنازة، ونقل إلى مستشفى أسوان الجامعي واستدعت حالته الحرجة نقله.