 إصابة ضابط و3 أمناء شرطة إثر انقلاب سيارة بالمنيا 
أصيب ضابط و3 أمناء شرطة، إثر انقلاب سيارة كانوا يستقلونها بالطريق الصحراوي الشرقي شمال كمين الشيخ فضل ببني مزار شمال المنيا، عقب عودتهم من إحدى المأموريات.
 
وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارًا من شرطة عمليات النجدة، يفيد بانقلاب السيارة رقم (687 ق.ث.س) بالطريق الصحراوي الشرقي، قادمة من سوهاج شمال كمين الشيخ فضل، في طريقها للقاهرة، بسبب انفجار إطار السيارة الخلفي، واختلال عجلة القيادة في يد السائق.
 
وقد أسفر الحادث عن إصابة كل من؛ رائد شرطة أحمد محمد شاكر، (29 عاما)، وأمناء الشرطة إبراهيم رجب عبدالناصر، (28 عامًا)، وسعودي فرغلي محمد، (37 عامًا)، وحاتم أحمد كرموز، (33 عامًا)، بكدمات وجروح متفرقة، وتم نقلهم إلى مستشفى بني سويف العام.