 القبض على مدرس وبحوزته 5 آلاف قرص مخدر بالشرقية 
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة ثاني الزقازيق بالشرقية، من ضبط مدرس لغة فرنسية، أثناء ممارسة تجارته الغير مشروعة، وبحوزته 5 آلاف قرص مخدر، قبل ترويجها على عملائه.
 
تلقى مدير أمن الشرقية، إخطارًا من مأمور قسم شرطة ثاني الزقازيق، يفيد بالقبض على، محمد ع .إ.ع (28 عامًا، مدرس لغة فرنسية)، بمدرسه القرين الثانوية التجارية، ومقيم بشارع العروبة في القلعة، قسم القرين، حال استقلاله السيارة رقم (2371، ر. س. أ مصر)، أثناء ترويج بضاعته المحظورة بدائرة القسم، وبحوزته عدد خمسه آلاف قرص من الأقراص المخدرة، والمدرجة بجدول المخدرات والمحظور تداولها.
 
وتم ضبط الأقراص المخدرة، وحرر محضر بالوقعة.