 أهالي «التعاونيات» بالسويس يشعلون النيران في شقة متهم هارب  
أشعل عدد من الأهالى الغاضبين، بمنطقة تعاونيات القاهرة بحى فيصل فى مدينة السويس اليوم الأربعاء، النار، باستخدام قنابل المولوتوف، فى شقة متهم (هارب) بقتل شاب "17 سنة".
حيث تلقى الرائد أحمد هدية، رئيس مباحث قسم فيصل بالسويس، بلاغا بنشوب حريق بشقة المتهم ص ج بمساكن التعاونيات بحي فيصل بالسويس، وبالانتقال إلى مكان الحادث تبين أن من قام بإشعال النيران بشقة المتهم هم أصدقاء وأقارب الشاب الذي لقى مصرعه خلال مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بمنطقة الحرفيين السكنية مساء أمس الثلاثاء.
 
وتسببت المعركة في مقتل شخص 17 سنة وإصابة آخر بطلق ناري.