"المصرية لحقوق الإنسان" تطالب بعدم تسليم قذاف الدم خشية تعرض حياته للخطر
ممثل اتحاد القبائل العربية بليبيا يفوض حافظ أبو سعدة بالدفاع عن قذاف الدم وآخرين
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، عن قلها إزاء قيام قوات الإنتربول بالتنسيق مع مباحث تنفيذ الأحكام بالقاهرة بالقبض على أحمد قذاف الدم، نجل عم الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي، الثلاثاء، داخل منزله بمنطقة الزمالك مطالبة بعدم تسليمة إلى ليبيا، خشية تعرض حياته للخطر.
وكان قذاف الدم قد ألقي القبض عليه من قبل قوات الأمن، التى حاصرت منزله بالزمالك صباح أمس، وذلك بناء على أمر ضبطه وإحضاره، ويذكر أن قوات الأمن بالقاهرة بالاشتراك مع الإنتربول والأمن العام قد حاصروا منزل أحمد قذاف الدم بالزمالك، نظرًا لأنه مطلوب القبض عليه من قبل الإنتربول لاتهامه فى عدد من قضايا النظام السابق في ليبيا.
كما تم إلقاء القبض على كل من محمد منصور، ومحمود أمين ماريا، ومن المنتظر التحقيق معهم لحين البت بصورة نهائية فى طلبات تسليمهم إلى السلطات الليبية.
وأكدت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان أن تسليم المذكورين إلى السلطات الليبية فيه خطر شديد على حياتهم نظرا لعدم توافر ضمانات المحاكمة العادلة والمنصفة داخل ليبيا، مطالبة السلطات المصرية بعدم تسليمهم، ومن جهة أخرى، اتصل ممثل اتحاد القبائل العربية برئيس المنظمة حافظ أبو سعدة، وفوضه بالدفاع عن المذكورين، حيث يتولى الطعن على قرار التحفظ عليهم.