مصادر بـ"الشورى": 285 ألف جنيه جملة تكلفة مشروبات النواب خلال 3 أشهر
وقفه احتجاجية للعاملين بـ"الشورى" لتحميل "مشاريب" النواب على الصندوق الخاص بهم
قالت مصادر مطلعة بـ"الشورى" إن إجمالى ما تم إنفاقه من مشروبات خاصة لأعضاء المجلس والضيوف المصاحبين، لهم خلال الأشهر الثلاثة الماضية بلغ 285 ألف جنيه.
وأوضحت المصادر، لـ"الوطن"، أن الدكتور احمد فهمى رئيس مجلس الشورى اعتمد زيادة بدل حضور الجلسات واللجان النوعية للنواب بموجب تعديل الائحة الخاصة الأخيرة، وقالت مصادر من داخل الأمانه العامة بالمجلس أن نواب حزب الحرية والعدالة تقدموا بطلبات إلى رئيس المجلس لتعيين أقاربهم داخل المجلس.
فى سياق متصل، نظم عدد من الموظفين والعاملين بمجلس الشورى وقفة، اليومن امام مكتب رئيس المجلس، احتجاجا على تحميل الصندوق الخاص بهم ثمن المشروبات الخاصة بأعضاء المجلس وضيوفهم منذ بداية دور الانعقاد الجديد. لافتين إلى أن الموظفين يسددون ثمن ما يشربونه.
كما احتج الموظفون والعاملون على زيادة بدل حضور الجلسات إلى 400 جنيه واللجان النوعية إلى 200 جنيه، فى حين أنهم لم يصرفوا مقابل الاحتفال بالمولد النبوى الذى يعادل أربعة أشهر من أساسى الراتب، وبدل بداية الدورة الذى يعادل شهرا أيضا، بحجة عدم وجود سيولة مالية.
وتسببت هذه الوقفه فى إحراج رئيس المجلس أمام ضيوفه خلال المؤتمر الذى احتضنه، تحت عنوان "الطب البيطرى ..والإنتاج الزراعى بين الواقع والمأمول".