"كلنا خالد سعيد": ما الداعي لتصوير جمال صابر وهو معصوب العينين
استنكرت صفحة "كلنا خالد سعيد" على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" تصوير جمال صابر، مدير حملة "لازم حازم"، مساء أمس، معصوب العينين، وقت القبض عليه من قبل قوات الشرطة.
وذكرت الصفحة "صورة من إحدى صفحات الشرطة المصرية لمواطن مصري تم احتجازه على ذمة قضية وتم تغمية عينيه دون الحاجة لذلك (لأنه في قبضة الشرطة ولا يُخشى هربه) ثم تصويره لتنتشر الصورة على الإنترنت".
وتابع الأدمن "ليه قلنا مواطن مصري؟ عشان كل واحد يتخيل شخص يعرفه وبيحترمه أو بيحبه ومتفق معاه في نفس الموقف ده قبل ما يوافق أو يرفض الفعل، حيث أي متهم لازم يُحاكم ثم يُعاقب بالقانون.. واللي بينفّذوا القانون مش من حقهم يتجاوزوا في تنفيذه.. إيه داعي تصوير شخص متهم في قضية وهو معصوب العينين؟".