يونس مخيون: طريقة القبض على جمال صابر "انتكاسة" للثورة المصرية
اعتبر الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، أن الصورة التي نُشرت أثناء القبض على جمال صابر، منسق حركة "لازم حازم"، انتكاسة للثورة المصرية وعودة لممارسات العهد البائد.
وحمَّل مخيون مؤسسة الرئاسة مسؤولية ما يحدث من انتهاكات لحقوق الإنسان واعتداء على القانون، وطالب بسرعة التحقيق في هذه الواقعة وغيرها، ومحاسبة المسؤول ونشر نتائج التحقيقات في أسرع وقت. وأوضح: "عندما طالبنا بعودة الشرطة وتفعيل دورها، فإن من المفترض أن يكون ذلك في إطار القانون واحترام حقوق الإنسان"، مشيرا إلى أنه لو استمرت هذه الانتهاكات من الجهات الأمنية فستكون لها نتائج وخيمة على استقرار المجتمع.