المستشار الإعلامي لـ"الحرية والعدالة" يطالب باعتذار الشرطة عن إهانة جمال صابر
استنكر الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، ماتعرض له جمال صابر منسق حركة "لازم حازم"، مشيراً إلى أن الله كرم الإنسان ولا يجوز لسلطة أو شرطة أن تهينه، على حد قوله.
وقال مراد علي، في تعليق على لسانه، نشرته الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة، "بغض النظر عن حقيقة الاتهامات الموجهة لجمال صابر، لا يمكن أن نقبل الإهانات التي تعرض لها أثناء القبض عليه".
كما طالب المتحدث باسم الحرية والعدالة، بأن تعتذر الشرطة عن ذلك وأن يغيروا سلوكهم في التعامل مع المتهمين، لأن مصر تغيرت ولن ترجع للوراء".