أمين عضوية "النور" بالبحيرة يهاجم "إخوان" مجلس الشورى لرفضهم إحالة مشروع الصكوك لهيئة كبار العلماء
شن المهندس سامح بسيونى، عضو الهيئة العليا لحزب النور السلفى، أمين شؤون العضوية بالبحيرة، هجوما عنيفا ضد جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة ومجلس الشورى، بسبب موقفهم الرافض لطلب حزب النور داخل المجلس بإحالة القرضين الأوروبى والسعودى ومشروع الصكوك إلى هيئة كبار العلماء بالأزهر لأخذ الرأى الشرعى.
وقال عبر حسابه على "فيس بوك"، "فى أقل من شهر واحد وبعد أن تسلم مجلس الشورى السلطة التشريعة، يرفض الأغلبية من رجال المرحلة بالمجلس إحالة القرضين الأوروبى والسعودى وكذلك مشروع الصكوك، إلى هيئة كبار العلماء لأخذ الرأى الشرعى، لأن السيادة للبرلمان طبقا لتصريح العريان، حيث أن الظاهر والله أعلم أن مادة الأزهر والمادة 219 التى حارب من أجلها أسود حزب النور بالتأسيسية كانت عند رجال المرحلة من المتطلبات الديكورية للدستور فى المرحلة السابقة". واختتم رسالته بقوله: "العينة بينة.. فالبصيرة البصيرة يا أنصار الحق.. فما حك جلدك مثل ظفرك".