صباحي: الصحافة "مابتمسحش" بلاط الرئيس.. وحماس لن تدفع فاتورة "الإخوان"
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، في وقفة أمام نقابة الصحفيين، إن الجماعة الوطنية المصرية لن تقبل أي استبداد مهما كان مصدره، مضيفاً: حرية البلد غير معلقة بجماعة بعينها.
وتعليقاً على صفع الناشطة السياسية ميرفت موسى على وجهها أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم، قال صباحي، إن هذه الحادثة لا تُغتفر وسيدفع الإخوان المسلمين ثمنها، ولن نقبل ذلك لا كمواطنين أو كصحفيين.
وأضاف خلال لقائه على قناة "أون تي في" من أمام النقابة، أن الوطن به حرية وعدالة حقيقية وكرامة إنسانية، وأن "الصحفيين مش خدام عند الملك أو السلطان، والصحافة مابتمسحش بلاط رئيس الجمهورية، ومهمتها انتقاد الأخطاء، حيث أن دور الصحفي أن ينقل الحقائق ويوجه النقد".
وبشأن لقاء قيادات جماعة الإخوان المسلمين بقيادات حماس في مكتب الإرشاد مؤخرا، قال صباحي، إن حماس تعني فلسطين، وفلسطين في قلب كل مصري وعربي، ونحن من دافعنا عنهم. مضيفاً: "مش هندفع حماس فاتورة الإخوان"، حيث أن فلسطين والمقاومة وحماس فى عين المصريين و"على رأسنا من فوق"، مؤكداً "هناك حملة لتشويه حماس وسوف نتصدى لها، ولن نكون أبواقا لضرب حماس". فيما طالب في الوقت نفسه بالقصاص لـ 16 شهيدا من الجيش المصري قتلوا في رفح، ومعرفة حقيقة الأنفاق الحدودية مطالباً بإغلاقها.