المتمردون السوريون يستولون على مستودعات أسلحة في حلب
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المتمردين السوريين استولوا على العديد من مستودعات الأسلحة في خان طومان في محافظة حلب بعد عدة أيام من المعارك العنيفة، وفقًا لما أكده اليوم مصدر عسكري سوري لوكالة الأنباء الفرنسية.
 
وقد صرح هذا المصدر أن "المتمردين سيطروا على مستودعات الأسلحة والذخيرة في خان طومان في جنوب محافظة حلب بعد ثلاثة أيام من المعارك العنيفة".
 
وأوضح المصدر العسكري أن هذه الترسانات تحتوي على كميات صغيرة من صناديق الذخيرة المتبقية بعد نقل الجزء الأكبر من المخزون خلال الأربعة أشهر الأخيرة".
 
ولكن، أشار بعض النشطاء إلى أن المتمردين استولوا على كميات كبيرة للغاية، وأظهر فيديو نُشر على شبكة الإنترنت المقاتلين وهم يفحصون عشرات الصناديق المليئة بالأسلحة والذخيرة داخل المستودع.
 
وقال الشخص الذي يصور الفيديو: "هذا ما يملكه بشار الأسد" عندما كان ينتقل المقاتلون من صندوق إلى آخر وقالوا للمصور: "صواريخ، قم بتصوير هذه الصواريخ. انظر إنها صواريخ 107 ملم صنعت في إيران. هذه هي الصواريخ التي يستخدمها بشار لضربنا".
 
وأوضح الفيديو أن الاستيلاء على هذه المستودعات قامت به "شهداء سوريا" و"كتائب حطين" التابعة للجيش السوري الحر والتي تستمد اسمها من النصر العظيم الذي حققه صلاح الدين على الصليبيين في عام 1187.
 
وقد أكد المرصد السوري لحقوق الإنسان الاستيلاء على مستودعات الأسلحة، مشيرًا إلى وقوع معارك عنيفة بين المتمردين وقوات النظام في هذه المنطقة.