الفلسطينيون يستعدون لاول زيارة لأوباما للضفة الغربية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة تلجراف خبرا اتوردت فيه انه منذ شهر أمر رئيس بلدة دهشي بتجهيز 14 مقبرة جديدة في ما يسميه مخيم اللاجئين " مقبرة الشهداء" ، واحة تتمتع بقليلا من الهدوء مع أشجار النخيل وأشجار السرو على تلة بالقرب من بيت لحم.
 
المقبرة هي آخر مكان يستريح به  37شاب فلسطيني ، ومعظمهم قتلوا في الانتفاضة التي استمرت خمس سنوات والمعروفة باسم الانتفاضة الثانية التي بدأت في عام 2000. أعد رئيس بلدية المخيم، محمد جعفري (42 عاما) وهو ناشط سياسي يعتقد انه في يوم من الأيام سيهزم الإسرائيليين، القبور لأنه متأكد من أنه سيدفن المزيد من الشباب قريبا.
 
ويشير إلى قبر مراهق قال انه قتل بالرصاص على أيدي الجنود الإسرائيليين لرمي الحجارة عليهم، و آخر أصبح مهاجم انتحاري. لم يكن هناك دفن جديد لعقد من الزمن تقريبا منذ تلاشي الانتفاضة - عند موت حوالي 3000 من العرب و 1000 من الإسرائيليين - ومنذ ذلك الحين يسود الضفة الغربية ، والجزء الرئيسي من الأراضي الفلسطينية التي تحتلها إسرائيل هدوء نسبي.
 
لكن حذر السيد الجعفري، من أن هذا يتغير. واضاف "لقد قمنا بإعداد هذه القبور لأن العنف يزداد سوءا مرة بعد أخرى، يحاول الجيش الاسرائيلي تصعيد الموقف والمستوطنين الإسرائيليين يهاجموننا."