البرلمان الليبى يستأنف نشاطه عقب توقفه لمدة أسبوع عقب احتجاز أعضائه
أ ش أ
 
 
استأنف المؤتمر الوطنى الليبى العام "البرلمان" نشاطه اليوم الأحد عقب توقف دام لأكثر من أسبوع بسبب احتجاز أعضائه والإعتداء عليهم من قبل متظاهرين غاضبين من المطالبين بسرعة إصدار قانون العزل السياسى فى ليبيا ، وإطلاق نار على سيارة رئيس المؤتمر الدكتور محمد المقريف.
 
فقد عقدت اليوم الأحد جلسة برئاسة النائب الأول للمؤتمر الدكتور جمعة عتيقه بمقر المؤتمر  بمدينة طرابلس .
 
استعرض المؤتمر - فى جلسته - عددا من البنود المدرجة ضمن جدول أعماله الإعتيادى.