الرئيس الفلسطيني يزور جرحى حادث حافلة المعتمرين بالأردن
أ ش أ
 
 
 
 
قام الرئيس الفلسطيني محمود عباس (أبومازن) اليوم الأحد بزيارة الجرحى الفلسطينيين الذين أصيبوا في حادث حافلة المعتمرين بالأردن أمس خلال عودتهم إلى فلسطين بعد أداء العمرة في السعودية.
 
 
وتفقد الرئيس (أبومازن) الجرحى في مستشفى السلط الحكومي بمحافظة البلقاء (30 كم غرب عمان) واطمأن على الجرحى وتمنى لهم الشفاء العاجل.
 
 
ورافق الرئيس الفلسطيني في زيارته للجرحى وزير الصحة الأردني الدكتور عبد اللطيف وريكات  ومحافظ البلقاء حسن العساف وسفير فلسطين لدى الأردن عطا الله خيري.
 
 
وكان الرئيس الفلسطيني قد تلقى اليوم "الأحد" اتصالا هاتفيا من العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني قدم فيه التعازي في ضحايا حافلة المعتمرين.
 
 
وقدم (أبومازن) الشكر للعاهل الأردني على ما قدمته المملكة من رعاية للجرحى الفلسطينيين وتسهيلات لنقل جثامين الشهداء، وقال"إن هذه المواقف ليست غريبة على الأردن الشقيق الذي يقف إلى جانبنا في السراء والضراء".
 
 
وكان العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني قد وجه الجهات المعنية في بلاده بتقديم  أقصى درجات الرعاية والعناية الطبية اللازمة للمصابين من المعتمرين الفلسطينيين الذين تعرضوا للحادث المؤسف.
 
 
وقام وفد فلسطيني ضم كلا من وزيري الصحة الدكتور هاني عابدين والأوقاف والشئون الدينية محمود الهباش والسفير الفلسطيني لدى الأردن عطاالله خيري أمس "السبت" بزيارة المصابين  في مستشفى السلط الحكومي للاطمئنان على أحوالهم الصحية.
 
 
وكان قد تم صباح اليوم "الأحد" نقل جثمانين المعتمرين الفلسطينيين الذين لقوا مصرعهم  في الحادث عبر معبر الكرامة الحدودي بين فلسطين والأردن.
 
 
ويشار إلى أن الحادث المؤلم وقع صباح أمس "السبت" في منطقة (العدسية) على طريق البحر  الميت (25 كم جنوب غرب عمان) ، وأودى بحياة 16 معتمرا فلسطينيا ، وإصابة 32 آخرين ، كما نجم عن الحادث مصرع أردني وإصابة 4 آخرين.
 
 
ويذكر أن الحافلة التي كانت تقل المعتمرين الفلسطينيين ، وهم من محافظة جنين بالضفة الغربية تعرضت للحادث وهي في طريق عودتها من السعودية إلى الضفة عبر جسر الملك حسين بالأردن.
 