البرلمان الايراني يختار وزير الصحة الجديد
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن وكالة الانباء الايرانية الرسمية ان البرلمان قد وافق على تعيين وزير الصحة الجديد. هذا هو أحدث علامة على الحدة بين محمود أحمدي نجاد المنتهية ولايته والمحافظين الذين يهيمنون على المجلس التشريعي.
 
يقول تقرير الجمهورية الاسلامية الايرانية الاحد ان 113 من 224 نائب صوتوا لصالح تقديم محمد حسن تاريغات منفرد. وقد كان المشرف على الوزارة في ديسمبر عندما ازال أحمدي نجاد مرزية وحيد دستجردي، الانثي الوحيدة بمجلس الوزراء بإيران، بعد انتقاد وزارتها الحكومة لعدم توفير المال لاستيراد الأدوية.
 
وتواجه ايران نقص في العملة الصعبة مرتبطا بالعقوبات الغربية. يستخدم المحافظين، الذين انقلبواعلى أحمدي نجاد بعد أن تحدى المؤسسة الدينية في ايران العام الماضي، مشاكل ايران الاقتصادية لانتقاد حلفائه في الانتخابات الرئاسية في يونيو.