الصين تدخل قائمة الدول الخمسة الكبري  في تصدير الأسلحة
 
 
 
دخلت الصين ضمن قائمة أكبر خمس دول مصدرة للأسلحة في العالم، وذلك وفق دراسة أعدتها مؤسسة دراسات سويدية.
 
وجاءت الولايات المتحدة الأميركية حسب الدراسة التي أجراها "معهد ستوكهولم الدولي لدراسات السلام"، على رأس قائمة الدول المصدرة للأسلحة في العالم، وذلك حسب احصاءات اعتمدها المعهد، وشملت كميات السلاح المصدر من الدول المصنعة، خلال الفترة الممتدة ما بين أعوام 2008 – 2012.
 
وتلت حسب الدراسة الولايات المتحدة الأميركية في قائمة أكبر الدول المصدرة للسلاح في العالم، كل من روسيا الاتحادية وألمانيا وفرنسا، لتشغل الصين المرتبة الخامسة، لتتقدم بذلك على بريطانيا، وتحقق زيادة وصلت إلى 162 % بتصدير الأسلحة، مقارنة بالدراسات السابقة التي أجريت قبل خمسة أعوام.
 
وأوضحت الدراسة أن الهند والصين وباكستان وكوريا الجنوبية وسنغافورة تصدرت قائمة البلدان  المستوردة للأسلحة في العالم.