رئيس الحكومة الليبية وأعضاء المؤتمر الوطنى الليبى فى احتفالية تأسيس تحالف القوى الوطنية
أ ش أ
 
 
نظم تحالف القوى الوطنية الليبية اليوم الأحد احتفالية بالعاصمة الليبية طرابلس بمناسبة الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير والذكرى الأولى لتأسيسه والتى  حضرها نائب رئيس المؤتمر الوطنى الليبى العام صالح المخزوم ، ورئيس الحكومة الليبية  على زيدان ، وعدد من أعضاء المؤتمر الوطني العام ، ومن الوزراء فى الحكومة ، ورئيس تحالف  القوى الوطنية ، وعدد من السفراء والبعثات الدبلوماسية فى ليبيا ، ورؤساء عدد من الأحزاب والكيانات السياسية ووفود من عدد من الأحزاب السياسية العربية ومنها عدد من الحركات  والأحزاب السياسية المصرية.
 
وهنأ زيدان تحالف القوى الوطنية بذكرى ثورة 17 فبراير ، متمنيا لكل أعضاء التحالف ومنتسبيه التقدم والتوفيق في عملهم الديمقراطى .
 
وثمن زيدان ، في كلمته بالاحتفالية، المبادرات الفعالة التي تهدف إلى إيجاد مسار ديمقراطي  حقيقي وواعد في ليبيا ، مشددا على أهمية الحوار الوطني في هذه المرحلة من تاريخ ليبيا.
 
وجدد التأكيد على ضرورة التوافق والتضامن والتصالح لتحقيق الأهداف التي قامت من أجلها  ثورة 17 فبراير .
 
وترحم مندوب ليبيا السابق في الأمم المتحدة عبدالرحمن شلقم ، في كلمته، على أرواح شهداء  الثورة ، متمنيا الشفاء العاجل للجرحى وعودة المفقودين إلى ذويهم ..مشيدا بالتضحيات التي قدمها شباب ليبيا في كافة المدن للاطاحة بأعتى دكتاتوريات العصر الحديث .
 
ومن جهته، أكد رئيس اللجنة التسييرية لتحالف قوى الوطنية راضى عبدالله ابوضاوية أن المرحلة التى تمر بها ليبيا هى مرحلة استحقاق وطني وأن على كل الليبيين التضامن والتلاحم من أجل بناء الوطن .
 
وتخلل الاحتفالية عرض مرئى تضمن النشاطات السياسية لتحالف القوى الوطنية ومسيرته الانتخابية ، ومسيرة الثورة الليبية منذ انطلاقها.