مئات "المقاتلين الجهاديين" يقاتلون القوات الحكومية السورية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وسائل الاعلام الرسمية السورية تقول ان مئات المقاتلين الأجانب "الجهاديين" قد تسللوا الى البلاد في العامين الماضيين للانضمام الى المتمردين الذين يحاولون الاطاحة بالرئيس بشار الاسد.
 
تزعم صحيفة الوطن الموالية للحكومة يوم الاحد أنه تم تدريب المقاتلين الأجانب في بريطانيا و الولايات المتحدة و وفرنسا، والتي تدعم المعارضة. و تقول الصحيفة إن المئات من المقاتلين الجهاديين هم المسؤولين عن تراجع الاقتصاد السوري وتدمير التراث الثقافي للبلاد.
 
تحولت الثورة ضد حكم الاسد السلطوي، التي بدأت في مارس 2011، إلى الحرب الأهلية التي أودت بحياة أكثر من 70 الف شخص. يصور نظام الأسد الانتفاضة كمؤامرة مدعومة من الخارج لتدمير سوريا، مشيرا إلى المتمردين انهم إرهابيين.