رئيس وزراء اليابان يتعهد بتعزيز قوة الردع لبلاده في إطار التحالف بين طوكيو وواشنطن
أ ش أ
 
 
تعهد رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي بتعزيز قوة الردع لبلاده  في إطار التحالف الأمني المشترك بين اليابان والولايات المتحدة الأمريكية .
 
وطالب آبي - في خطاب القاه بأكاديمية الدفاع الوطني بمدنية يوكوسوكو القريبة من العاصمة  طوكيو ونقلته هيئة الإذاعة اليابانية اليوم الأحد - القوات اليابانية بتحمل المسئولية بحزم وحماية الشعب والأراضي اليابانية.
 
وأضاف رئيس الوزراء الياباني أن البيئة الأمنية المحيطة باليابان أضحت أكثر توترا،  مشددا على ضرورة الدفاع عن البلاد من أي استفزازات خارجية بحسم .