إستقالته النائب العام الليبي من منصبه لأسباب صحية
 
 
 
أعلن رئيس المجلس الأعلى للقضاء الليبى ورئيس المحكمة العليا المستشار كمال دهان استقالة النائب العام المستشار عبدالعزيز الحصادى.
 
وقالت وسائل الإعلام الليبية الرسمية اليوم الأحد: إن الحصادى، قدم استقالته للمجلس الأعلى للقضاء الليبى لأسباب صحية، وأن المجلس قام بترشيح نائب عام آخر ليتولى هذا المنصب.
 
وقدم المؤتمر الوطنى الليبى العام، ضمن جدول أعماله المطروح اليوم، مقترح لجنة العدل وشئون القضاء بشأن اختيار النائب العام الجديد بدلا عن النائب العام المستقيل.