غــــدًا.. حوار وطنى بمشاركة القوى الوطنية اليمنية برعاية" الجامعة العربية"
 
أفادت مصادر أن الدكتور نبيل العربى، الأمين العام لجامعة الدول العربية اليوم الأحد، دعا جميع الأطراف السياسية اليمنية إلى المشاركة الفعالة والنشطة فى مؤتمر الحوار الوطنى الشامل فى اليمن المقرر بدء جلساته غدا الإثنين فى صنعاء، لمعالجة كل القضايا العالقة التى تواجه اليمنيين.
 
 
وأفاد بأن من أهم هذه القضايا استكمال تنفيذ ما نصت عليه مبادرة مجلس التعاون لدول الخليج العربية وآليتها التنفيذية، وخاصة فيما يتعلق بالاتفاق على الدستور اليمنى الجديد، وبناء الدولة الجديدة على أساس الالتزام بالديمقراطية والحكم الرشيد وسيادة القانون تحقيقا لتطلعات الشعب اليمنى فى الحرية وتحقيق التنمية الشاملة التى يسعى إليها.
 
ورحب العربى فى بيان صدر عن الجامعة العربية اليوم الأحد، بالمؤتمر المقرر بدء جلساته غدا تحت رعاية الرئيس اليمنى عبدربه منصور هادى.
 
وأعرب الأمين العام عن أمله فى أن تنجح جلسات الحوار الوطنى فى تحقيق التوافق بين كل أبناء الشعب اليمنى حول مختلف القضايا السياسية المطروحة؛ وذلك عبر الحوار والمشاورات ونبذ العنف والوقوف صفا واحدا ضد كل من يحاول عرقلة مسيرة الحوار الوطنى.