إخلاء سبيل 6 متهمين في اشتباكات ذكرى الثورة بكفالة 100جنيه
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، قبول الاستئناف المقدم من 6 متهمين ألقي القبض عليهم في الاشتباكات التي شهدها محيط ميدان التحرير في ذكرى الثورة، على قرار حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيق وإخلاء سبيلهم بكفالة 100 جنيه لكل منهم.
كان المستشار إيهاب يسري، قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، قرر أمس تجديد حبس 6 متهمين في أحداث الاشتباكات في محيط وزارة الداخلية 15 يوما على ذمة التحقيق.
وكانت النيابة وجهت للمتهمين "أحمد محمود، وأحمد صابر، وحماده عزت، وحسن شحاته، ومؤمن عبد العزيز، وإسلام أحمد"، تهم تعدى على ضباط وأفراد الأمن وتعريض حياه المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة.
وخلال التحقيقات، أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالمصادفة خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، دون أن يتدخلوا فيها أو يعتدوا على أحد.