هجوم مسلح على محطة وقود بالطريق الزراعي ببني سويف
هاجم 4 أشخاص ملثمين، محطة وقود بطريق بني سويف - الفيوم، عند قرية "باها" وقاموا بإطلاق النارعلى المتواجدين بالأسلحة الآلية وتحطيم المضخات والطلمبات، وكافة محتوياتها بعد سرقة ما بها من مبالغ، دون وقوع خسائر بالأرواح.
كانت مديرية اﻷمن ببني سويف قد تلقت بلاغا من مدير شرطة النجدة يفيد بوقوع هجوم مسلح على إحدى محطات الوقود بطريق الفيوم الزراعي، وإطلاق نار كثيف عليها وتحطيم محتوياتها بعد سرقتها.
وأكد أحد شهود العيان من أبناء المنطقة طلب عدم ذكر اسمه، أن هؤلاء الـ4 هم من نفس المنطقة وكانوا مسلحين ببندقيتين آليتين وفردين خرطوش، وقاموا بالهجوم على المحطة بإطلاق نار كثيف في الهواء لتفريق المتواجدين.
قامت قوات الشرطة بمعاينة المحطة وإغلاقها، وتم تحرير محضر بالواقعة وجاري البحث عن الجناة بعد تحديد ملامحهم ولهجتهم، حسب رويات شهود العيان بالمحضر.