ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المساكن بالطالبية
تمكنت قوة من قسم شرطة الطالبية من القبض على عاطلين كونا تشكيلا عصابيا، تخصص في سرقة المساكن، وتم تحرير محضر بالواقعة وإحالته للنيابة التي تولت التحقيق.
تلقى مأمور قسم الطالبية بلاغا من ربة منزل تفيد باكتشافها سرقة المشغولات الذهبية الخاصة بها من شقتها، واتهمت مصطفى .م. ع، 24 عاما، خطيب نجلتها بالسرقة، وتم تقنين الإجراءات الأمنية، وتمكنت قوة من مباحث القسم، برئاسة المقدم أحمد النواوي من ضبط المتهم وبحوزته 3 غوايش، و20 خاتم ودلايات، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع صديقه أحمد .ر.م، 26 عاما.