نقيب شرطة يطلق أعيرة نارية بمجمع محاكم سوهاج.. وإصابة مدرس كيمياء
شهد مجمع محاكم سوهاج، قيام ضابط شرطة بإطلاق النار بصورة عشوائية من سلاحه الميري على المواطنين وفي اتجاه مجمع المحاكم، ما أثار الرعب والفزع بين المواطنين، خصوصا مع إصابة أحد الأشخاص بطلقين ناريين في الظهر.
ومع حدوث حالة هرج ومرج داخل المجمع، انتقلت قيادات مديرية الأمن إلى موقع الحادث، وتمكن أحد الضباط وأمين شرطة من الإمساك به.
وأكد علي عارف "أمين شرطة" أنه فوجئ بأحد الضباط، ينزل من التاكسي، ويطلق أعيرة نارية على المجمع، ووضع "الطبنجة الميري" على رأسه مهددا بقتله، لكنه تمكن من الإفلات منه، بعد أن أطلق النار وأصاب أحد الأشخاص، حتى تمكن النقيب شرطة "أحمد عبدالوهاب" من قوة مركز شرطة أخميم، من الإمساك به.
وقال المواطن المصاب بطلق ناري ويدعى عزت عبد العال أحمد محمد، مدرس كيمياء، ووكيل معهد شطورة الإعدادي والثانوي بنين، أنه قادم من قريته شطورة التابعة لمركز طهطا، لحضور جلسة ضد لواء شرطة سابق، ثم فوجئ بنزول أحد الضباط من سيارة وقام بإطلاق الأعيرة النارية بصورة عشوائية، حتى أصابنى، وتم نقلي إلى مستشفى سوهاج العام.
وأوضح مصدر أمني، أن الضباط مرتكب الواقعة يدعى أحمد محمد محمد منصور، 30 سنة نقيب شرطة بمركز شرطة مركز دار السلام، ويقيم بدسوق محافظة كفر الشيخ، وكان متواجداً في مجمع الحاكم ومعه أحد المتهمين الذي كان قد تعدى على ضابط يدعى محمد الديب، وعندما شاهده انتابته حالة هيستيرية، وأخرج سلاحه الميري وأطلق النار عشوائيا.