"النقض" تلغي أحكام سجن زكريا عزمي وأمين أباظة في قضايا الفساد
قررت محكمة النقض قبول الطعون المقدمة من زكريا عزمي رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق على حكم محكمة الجنايات بحبسه 5 سنوات وإلزامه برد 36 مليون نصف جنيه في قضية الكسب غير المشروع، وإلزام زوجته بهية حلاوة برد مبلغ مماثل، وقررت إعادة محاكمته أمام دائرة جديدة مغايرة للدائرة التي أصدرت الحكم الأول عليه وعلى زوجته وشقيق زوجته جمال حلاوة، الذي كانت المحكمة قضت بحبسه سنة في ذات القضية.
وقبلت المحكمة طعون المستشار جميل سعيد محامي عزمي، التي ذكر فيها أوجه القصور في الاستدلال والخطأ في تطبيق القانون والفساد في التسبيب ومخالفة الثابت في أوراق القضية التي قال فيها جهاز الكسب غير المشروع إن عزمي حقق كسبا غير مشروع بقيمة 44 مليون جنيه بطريقة لا تتناسب مع مصادر دخله، وأخفاها لدى شقيق زوجته.
كما قضت محكمة النقض أيضا بإلغاء الحكم الصادر من محكمة جنايات الإسماعيلية بسجن أمين أباظة وزير الزراعة الأسبق 3 سنوات في قضية الاستيلاء على أراضي الدولة بسيناء، بعد أن قبلت الطعون المقدمة بالنقض على الحكم، وقررت إعادة محاكمته أمام دائرة جديدة مغايرة أيضا في القضية التي اتهم فيها ببيع 119فدانا من أراضي محافظة الإسماعيلية لرجل أعمال بطريقة البيع النهائي بالمخالفة للقانون الذي يحظر البيع النهائي ويحدد طريقة عقود الانتفاع المحدد المدة لأراضي الدولة في هذه المنطقة.
وقررت محكمة جنايات الجيزة حجز القضية المتهم فيها سامي مهران أمين عام مجلس الشعب السابق بالكسب غير المشروع وتحقيق ثروات لا تتناسب مع مصادر دخله للحكم في جلسة 9 أبريل المقبل.