مصرع طالب بالأقصر بسبب خلافات مالية
شيرين طلعت
 
  تلقى اللواء "أحمد ضيف صقر" مساعد وزير الداخلية ومدير أمن الأقصر ، بلاغاً من مستشفى أرمنت يفيد بوصول "على حاتم على الصادق" 14 سنة – طالب ومقيم بجسر الحجر بأرمنت الحيط ، مصاباً بجرح نافذ بالصدر وجرح قطعى بطول 2سم بالذراع الأيمن ، مما أسفر عن وفاته فور وصوله المستشفى.
 
 وكشفت تحريات المباحث أن كلا من "ع.محمد.ع.ع" 19 سنة – طالب بالصف الثالث الثانوى ، وشقيقه "ش" 24 سنة – سائق ، قاما بالتعدى على المجنى عليه وضربه بألة حادة على أثر خلافات مالية بينهم.
 
وتمكنت ادارة البحث الجنائى من ضبط المتهم الأول الذى أقر بارتكابه الجريمة بالاشتراك مع الثانى.
 
 تم تحرير محضر بالواقعة رقم 369 ادارى قسم شرطة أرمنت ، وإخطار النيابة لتولى التحقيقات.