اصابة صاحب محل بطلق نارى فى مشاجرة بالمنيا
محمد النادى
 
اصيب صاحب محل اكسسوارات بطلق نارى اثر مشاجرة وقعت بينه واخرين بسبب خلافات الجيرة بحى ابو هلال جنوب مدينة المنيا
حيث تلقى العميد احمد رستم مامور قسم شرطة المنيا بلاغا من المستشفى العام بوصول  احمد عادل عبد الحكيم  24 سنة صاحب محل اكسسوارات ويقيم بمدينة المنيا مصابا بطلق نارى بالفخد الايسر.
 
وبانتقال اجهزة الامن الى المستشفى وسؤال المصاب اتهم كلا من عمرو اسماعيل احمد  25 سنة عامل و خالد سنوسي  ومقيمان بحى السلخانة جنوب مدينة المنيا بالتعدي عليه بسلاح نارى وذلك اثر مشاجرة وقعت بينهما بسبب خلافات الجيرة تم ضبطه.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 3043 لسنة 2013 جنح مركز شرطة المنيا وتم ضبط المتهم الاول والسلاح المستخد " فرد خرطوش محلي الصنع " واخطرت النيابة لتباشر التحقيقات.