أمن السفارة الأمريكية يقتل " بائع بطاطا "
 
 
 
قام أحد أفراد القوة المكلفة بحراسة السفارة الامريكية، بإطلاق النار على بائع بطاطه، مما أدى الى مصرعه، وتم نقل الجثة الى مستشفى المنيرة وتولت النيابة التحقيق.
 
تلقى أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، أخطارا بمصرع "بائع بطاطا" بطلق نارى أمام السفارة الامريكية، وكشفت التحريات أنه أثناء قيام عسكرى من القوة المكلفة بتآمين السفارة باخراج سلاحه النارى خرجت طلقة طائشة وأستقرت برأس بائع البطاعة والذى سقط غارقا فى دمائه ولفظ أنفاسه الأخيرة.
 
وألقت القوة القبض على العسكرى وضبط السلاح المستخدم فى الجريمة، وتم على الفور نقل الجثة الى مستشفى المنيرة العام وأخطار النيابة التى تولت التحقيق وصرحت بدفن الجثة بعد عرضها على الطب الشرعى.