اصابة سائق بطلق نارى على يد ملثمان بالمنيا
محمد النادى
 
اصيب سائق بطلق نارى على يد ملثمان قاما باعتراض طريقه وحاولا سرقته بالمنيا.
 
كان اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا قد تلقي اخطارا من مأمور قسم شرطة ملوى بتلقيه بلاغا من المستشفي العام يفيد بوصول عيد مصطفي عبد المطلب سائق 30 سنة مقيم بعزبة واصف التابعة لقرية تنده بمركز المنيا  مصاب بفتحة دخول لطلق ناري بالعضد الايسر و جرح بالكتف الايسر .
 
بانتقال اجهزة الامن الى المستشفى وسؤاله  قرر انه اثناء قيادته للسيارة رقم  7834 ن  ه   أ   مصر ربع نقل في طريقه من محل اقامته تجاه قرية تنده فوجئ بملثمان يحمل احدهما  سلاح ناري و قام الاخر بإستيقافه بإلقاء جزع نخله بوسط الطريق  وقام الاول بإطلاق اعيرة نارية مما ادي الي اصابته و كسر الزجاج الامامي و زجاج الابواب الخاصة بالسيارة   الا انه تمكن من الهرب بالسيارة .
 
 وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 765 لسنة 2013 اداري مركز شرطة ملوي وكلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وسرعة ضبط مرتكبيها و السلاح المستخدم.