عاطل يغتصب طفلة ويُقتلها خوفاً من اكتشاف جريمته
 
 
ألقت مباحث القليوبية القبض على "شهاب. ح"، 23 عاماً، عاطل بمدينة الخانكة قام باغتصاب طفلة تُدعى "إيمان.ع" تبلغ من العمر 8 أعوام، و قام بقتلها خوفاً من اكتشاف جريمته.
 
وكشفت التحريات أن الطفلة توجهت للحصول على درس خصوصي لدى والد المتهم في منزله بالطابق الثاني بقرية "القلج"، وأثناء خروجها من المنزل استدرجها المتهم إلى شقه أسفل العقار وقام باغتصابها بالقوة.
 
وعندما صرخت الطفلة قام بكتم أنفاسها وذبحها بالسكين وعندما تأكد من أنها فارقت الحياة قام بإلقائها في شقة مهجورة أسفل العقار وفر هارباً، وألقت قوات الأمن القبض على المتهم الذى اعترف بجريمته وقام بالتمثيل بها أمام رجال المباحث.