ارتفاع ضحايا انقلاب اتوبيس سياحي بشرم شيخ لـ" 7 " اشخاص
 
 
 
ارتفعت حصيلة ضحايا انقلاب أتوبيس سياحى رقم (284 و.م . ج )، لـ 7 اشخاص من موظفين هيئة مترو الأنفاق، وذلك بعد انقلاب الأتوبيس على بعد 55 كيلو من رأس سدر اتجاه وادى غرندل بطريق أبو ارديس بجنوب سيناء.
 
و كان اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء، قد تلقى بلاغا من رئيس مباحث أبو رديس يفيد انقلاب أتوبيس تابع لشركة أبو سمبل للسياحة.
 
وكان الأتوبيس يقل موظفين بهيئة مترو الأنفاق قادمين من مدينة شرم الشيخ، و أسفر الحادث عن مصرع 7 أشخاص عدد المصابين لـ 30 مصاباً تم نقلهم جميعاً إلى مستشفي الطور العام.