مباحث أسيوط تكثف جهودها لكشف غموض واقعة قتل رجل وزوجته
دعاء ابو النصر
 
تكثف وحدة مباحث شرطة قسم اول اسيوط جهودها لكشف غموض عثور اهالى حى قلته على جثتين لزوجين مسنين مذبوحين بشقتهما بالدور الأول بالمنزل رقم 25أمام مسجد الرحمة بالحى .
 
تلقى مامور قسم شرطة اول أسيوط بلاغاً من أهالى حى قلته يفيد العثور على جثتين لزوجين فى عقدهما السابع من عمرهما بشقتهما .
 
على الفور إنتقل رجال مباحث القسم إلى الحى وتحديداً بالمنزل رقم 25 امام مسجد الرحمة وتبين وجود جثتين ل" محمد توفيق صالح 70 سنه معاش وزاره النقل " وزوجته " عفاف محمد فهمى ربه منزل " مذبوحين وفى حالة تعفن تام .
 
وبالفحص تبين ان الجانى قد دخل الشقة بطريقة عادية حيث لا يوجد آثار لكسر الباب الرئيسى للشقة وتلاحظ تبعثر كامل لكل محتويات الشقة وان الجانى أرتكب جريمته بدافع السرقة .
 
وبسؤال مالك العقار قال : ان بعض أقارب الزوجة كانوا فى زيارة للزوجين منذ الخميس الماضى ودل على أوصافهم ويوالى رجال المباحث جهودهم لكشف غموض الجريمة وسرعة ضبط الجناة .
 
وتحرر محضر بالواقعه إدارى قسم أول أسيوط وكلفت إدارة البحث بالتحرى حولها وأخطر المعمل الجنائى لرفع البصمات وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات .