مصرع مسجل خطر فى تبادل اطلاق نار مع قوات الشرطة بالشرقية
 
لقى مسجل خطر مصرعة فى تبادل اطلاق الاعيرة النارية مع الاجهزة الامنية بمدينة العاشر من رمضان بعد قيامه بالاشتراك مع احد البلطجية فى سرقة كمية من الحديد من محطة تابعة للهيئة العامة للطرق والكبارى .
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير امن الشرقية اخطارا من العقيد ابراهيم سليمان مدير فرقة العاشر مفاده قيام الاهالى بالابلاغ لقسم شرطة أول العاشر من رمضان بقيام مجموعة من الاشخاص بحوزتهم أسلحة نارية بسرقة كمية من قطع الحديد من أحد محطات المياه ( تحت الانشاء ) التابعة للهيئة العامة للطرق والكباري وتحميلها علي سيارة نصف نقل بيج اللون تحمل لوحات معدنية مطموسة .
علي الفور تم تنشيط الطرق وعمل أكمنة علي مداخل ومخارج المدينة وأثناء قيام كلاً من النقيب احمد علاء ضابط مباحث فرع البحث الجنائى بالعاشر من رمضان
النقيب احمد عامر ضابط مباحث الافواج السياحيه , الملازم اول / ابراهيم عماره ضابط مباحث قسم اول العاشر من رمضان ومعهم قوة من الشرطة النظامية والسرية , بعمل كمين بطريق “مصر/الاسماعيليه” الصحراوى وحال قدوم السيارة محل البلاغ رقم 6851 ع ى أ مصر ماركة شيفورليه موديل 1986 بيج اللون ( محملة بقطع الحديد ) قام قائدها بالتوقف بمنتصف الطريق
وحال مشاهدته للقوات فر منها شخصان بالمنطقة الجبليه المتاخمه للطريق بحوزة احدهما بندقيه أليه وبادر باطلاق اعيره ناريه تجاه القوات مما دعاهم لمبادلتهم اطلاق النيران نتج عنها اصابة احدهما ويدعى مصطفى مصطفى حسن شلبى 34 سنه عاطل مقيم زفتى غربيه والسابق اتهامه فى 12 قضية سرقه بطلق نارى بالصدر من الجهه اليسرى وتوفى عقب وصولة مستسفى التأمين الصحى بالعاشر وبحوزته بندقيه آليه عيار 7.62 ×39 مطموسة الارقام وبخزينتها و7 طلقات وتم ضبط الآخر ويدعى / فتحى شعبان عطيه الحبشى 29سنه عاطل مقيم زفتى / الغربيه والسابق اتهامه فى (9) قضايا سرقه .
بمواجهة المتهم الثانى قرر قيامه بالاشتراك مع المتهم الاول بسرقة القطع الحديديه المحمله على السياره من داخل محطة المياه التابعه للهيئة العامه للطرق والكبارى الكائنه بطريق مصر/الاسماعيليه الصحراوي، دائرة القسم .
تم التحفظ علي السياره والمضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجاري الكشف عن السيارة .
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1024 جنح القسم لسنة 2013 بالعرض على النيابة العامة قررت ندب الطبيب الشرعى لتوقيع الكشف الطبى على الجثه وبيان مابها من اصابات وسببها وتاريخ وكيفية حدوثها والاداه المستخدمه فى اصابته وبيان سبب الوفاه .