العاملون بحى «عتاقة» يضربون عن العمل للمطالبة بالقضاء على الفساد بالسويس
قال على هلال المحامى بالشئون القانونية بحى «عتاقة» بمحافظة السويس، ان العاملون بالحى اضربوا عن العمل اليومية مطالبين بالعدالة والقضاء على الفساد.
وأشار هلال الى انه كان من المتوقع ان يقوم المحافظ الحالى بمحاربة ما أسماهم بالفاسدين، لكن فوجئ بأنه اصبح يحمى الفاسدين بالسكوت عليهم.
وطالب هلال بالعدالة فى الإستفادة من الصناديق المختلفة المقصور الإنتفاع منها على العاملين فى الديوان العام للمحافظة.
وأكد انهم مواصلين الإضراب حتى تحقيق مطالبهم المتمثلة فى العدالة والقضاء على الفساد -حسب قوله، وتثبيت العمالة المؤقتة، وتعيين أبناء العاملين والعدالة فى الحوافز التى ما زال هناك من الموظفين الذين يصرفوها بنسبة 75%، وليس 200% كزملائهم.