السلطات اليابانية: 54 ألف شخص من فوكوشيما لن يعودوا الى منازلهم قبل 4 سنوات
أعلنت السلطات اليابانية أن نحو 54 ألف شخص ممن جرى إجلاؤهم من منازلهم في محافظة فوكوشيما إثر الزلزال المدمر الذي ضرب البلاد قبل سنتين، لن يتمكنوا من العودة قبل 4 أعوام على الأقل.
وكان الزلزال وموجة التسونامي التي تسبب بها، قد أسفرا عن مقتل نحو 16 ألف شخص، كما انه أدى الى حدوث كارثة في محطة فوكوشيما الكهرذرية، حيث ذاب الوقود النووي في 3 مفاعلات بالمحطة. وأضطرت السلطات الى إجلاء أكثر من 80 ألف شخص من المناطق القريبة من المحطة.
ويقول الخبراء إن تفكيك المحطة وإزالة الوقود النووي منها بشكل كامل سيستغرقان 40 عاما على الأقل. وذكرت صحيفة أساهي اليابانية في عددها الصادر يوم الأحد 10 مارس، أن الحكومة اليابانية بعد إجراء تقييم لوضع الأراضي القريبة من محطة فوكوشيما، مستعدة للسماح بعودة المواطنين الى بعض المناطق المتضررة في غضون عدة أعوام.
ويدور الحديث عن المناطق التي تبعد عن المحطة بما لا يقل عن 20 كيلومترا. كما أشارت السلطات اليابانية الى 7 مناطق لا يمكن تحديد موعد عودة السكان اليها بعد. وأوضحت الصحيفة أن هذه المناطق تضم 7 بلدات كان يسكنها 26 الف شخص. ويقول الخبراء إن مستوى الإشعاع تراجع بشكل ملحوظ في معظم أراضي المحافظة بعد سنتين من الكارثة التي وقعت يوم 11 مارس عام 2011. لكن مازالت هناك مساحات شاسعة ملوثة بالإشعاع لا يستطيع سكانها العودة إليها إلا بعد 20  عاما.