أمناء الشرطة بالمنوفية يواصلون اضرابهم.. للمطالبة باقالة وزير الداخلية
واصل أمناء الشرطة صباح اليوم، إضرابهم لليوم الثانى على التوالى، حيث إنضم لهم ضباط وأمناء شرطة شبين الكوم، والذين أغلقوا البندر والمركز ووضعوا الحواجز المرورية أمام القسم معلنين إضرابا مفتوحًا عن العمل، ومطالبين باقالة وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، وذلك بسب جعلهم طرف في مواجهات مستمرة ومتكررة مع المتظاهرين.
ورفع المحتجون لافتات كتبوا  عليها عبارات تعبر عن مطالبهم مثل «الشرطة والشعب إيد واحدة»، و«لا لتسييس الداخلية»، كما وضعوا الحواجز الأمنية أمام مركز الشرطة، وتوقف العمل بالكامل.
في الوقت نفسه نظمت أفراد ادارة الترحيلات وقفه احتجاجية أمام مديرية الامن، وذلك للمطالبة ايضا باقالة وزير الداخلية.
وأكد سامح أحمد أحد أمناء الشرطة بقسم شبين الكوم قائلاً «قمنا بالإضراب رفضاً لوضع الشرطة كبش فداء دائما، وتسييس الداخلية، رافعين شعار -لا لأخونة الداخلية- و-والشرطة فى خدمة الشعب-، ومواجهة البلطجية، ولا علاقة للشرطة بالسياسة».
كما طالب أمناء الشرطة بإصدار قانون يحيمهم قائلين «بتطالبنى إنى أحمى المنشآت والمواطنين ومين يحمينى»، مشددين على ضروة بعدهم عن كل صراع سياسى والخلافات السياسية، كما طالبوا أيضا بصرف الحوافز المتأخرة.
فى الوقت ذاته قام أمناء وضباط شرطة «تلا» و«الشهداء» و«بركة السبع»، بإغلاق الأقسام أيضا بعد محاولة منهم أمس لإغلاق القسم، ولكنهم اليوم قاموا بإغلاقه إعتراضا على وضع رجال الداخلية فى صراع مع المتظاهرين والمواطنين، مطالبين بإقالة وزير الداخلية الذى أثار الفتنة بين الشرطة والشعب.
جدير بالذكر أن أمناء شرطة قسمى شرطه قويسنا والباجور قد دخلوا فى إضراب عن العمل أمس، وقاموا بإغلاق القسم بالجنازير ومنعوا العمل بالقسم، والتظاهر أمامه للاعلان عن رفضهم الكامل للحكم الصادر بشأن مديرأمن بورسعيد وباقى القيادات الأمنية.
وطالب المتظاهرون بإقالة وزير الداخلية الجديد، والذى يزج بهم فى صراع مع الشعب رافضين تسييس الداخلية، لافتين إلى أن رجال الشرطة هم الذين يتحملوا كل أخطاء النظام الحالى، ودائما ما يضعوا رجال الداخلية فى مواجهات مستمرة مع المتظاهرين.