نقل طالب للمستشفى بعد تعدي مدرس عليه بسوهاج
تعدى مدرس فيزياء علي طالب بالضرب وأحدث إصابة بسبب عدم إلتزامه داخل الفصل بمركز طما.
كان اللواء محسن الجندي مدير أمن سوهاج، قد تلقى إخطارا من مركز شرطة طما، يفيد بوصول أحمد حسام سعد 17 سنة طالب بمدرسة الرياينة الثانوية المشتركة، إلي مستشفى طما المركزي مصابا بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم.
وبالانتقال والفحص وسؤال المصاب اتهم أسامة سامي فهيم مدرس مادة الفيزياء بالمدرسة، ويقيم بمدينة طما، بالتعدى عليه بالضرب وإحداث إصابته داخل الفصل الدراسى، بسبب عدم الالتزام داخل الفصل.
كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى في الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم3651 إدارى المركز لسنة 2013، وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف.