بالفيديو.. الحوفي: الجيش هو من يقرر وحده النزول من عدمه وأتمنى ألا يخيب ظننا به
رداً على تصريح ابو اسماعيل بأنة لن يسمح بنزول الجيش قالت الكاتبة «نشوى الحوفى» : انا لا استطيع ان ارد عن الجيش .. الجيش هو من يرد عليه .. واعلم جيدا ان الجيش به رجال واتمنى ان لا يخيب ظنى ولا ظن مصريين كتير وهذا لا يعنى اننا مصرين على نزول الجيش .. الجيش نزل ام لا هذا شىء يرجع اليه اولاً واخيراً لان المصريين وسطهم رجال كثيرين».
اما عن تصريح مرسى بأن اطفال الملاجىء هم من يواجهون الأمن والملاجىء مملوكة لرموز الحزب الوطنى قالت « ليس الوطنى فقط من يستخدم هؤلاء الاطفال .. الاخوان يستخدموهم والوطنى يستخدمهم والداخليه بتستخدمهم ودعونى اذكركم بتصريح وزير العدل بعد اقل من شهرين من الثورة قال اننا لدينا 350 الف بلطجى .. هل احد تحرك من اجل هذه الكارثة .. ودعونى اذكركم بالانجليز عندما اكتشفو استراليا كان لديهم ازمه فى السجون فأخذوا المساجين واستخدموهم لتعمير استراليا.. ومحمد على استخدم نفس المنطق فى الزراعة فنجح فى استصلاح 2 مليون فدان بالمساجين .. حتى العبقرى احمد حلمى فى فيلم «مطب صناعى» اعطانا نموذج لهذا عندما اخذ بعض الشباب من على القهاوى والغرز  واستخدمهم لتعمير الصحراء هناك شىء يسمى المستعمرات الزراعية الاصلاحية هى ليست سجن ونحن نملك صحراء ونستخدمهم ونعمل لهم اعادة تأهيل فيتحولوا الى بشر».
 