المكسيك: مقتل وزير السياحة في ولاية خاليسكو بعد أسبوع من توليه مهامه
ذكر مسؤولون محليون في المكسيك أن وزير السياحة الجديد في ولاية خاليسكو الذي تولى منصبه منذ نحو أسبوع، قتل بالرصاص بعد ظهر السبت 9 مارس، في حي راق بمدينة ‎جوادالاخارا (وادي الحجارة) وهي ثاني أكبر المدن من حيث الكثافة السكانية في المكسيك.
وقال وزير الداخلية ارتورو زامورا للصحفيين إن مسلحين اوقفوا سيارة خوسيه دو خيسوس جاليجوس وزير السياحة في ولاية خاليسكو، وأطلقوا عليه النار من مسدس.  وكان جاليجوس قد تولى منصبه في الولاية قبل أسبوع واحد فقط وهذا ضمن إدارة جديدة تسلمت مقاليد السلطة في الولاية برئاسة محافظ جديد.
وقال زامورا إن التحقيق الأولي يشير الى أن هذه الجريمة مرتبطة بأنشطة جاليجوس التجارية وليس لها صلة بمنصبه الحكومي.
 
 