محافظ الأقصر يفتتح البطولة العربية الثانية لكرة السرعة
يفتتح الدكتور عزت سعد محافظ  الأقصر، غداً صباح الاثنين، فاعليات البطولة العربية الثانية لكرة السرعة للشباب والبطولة الخامسة للجامعات العربية، والتي تقام بالتعاون مع جامعة جنوب الوادي برئاسة الدكتور عباس منصور رئيس الجامعة.
أكد سعد  حرص المحافظة على استضافة مثل هذه الفاعليات التي تساهم فى تنشيط السياحة الرياضية، مشيرا الى ان عام 2013 يعد بمثابة عام السياحة الرياضية بالأقصرلاستضافة المحافظة عدد من الإحداث الرياضية الدولية.
حيث استضافت مؤخراً الدورة العشرين لسباق ماراثون مصر الدولي الذي حقق نجاجاً كبيراً بمشاركة 500 عداء يمثلون 36 دولة، كان أبرزهم العداء الياباني الشهير بوكى كواتشى، مضيفاً أن المحافظة تسعد خلال هذا العام لإقامة عدد من المشروعات الرياضية، وإنشاء احدث الملاعب على مستويات حديثة، حيث سيتم بناء مدينة رياضية متكاملة بمدينة طيبه الجديدة على مساحة 500 فدان.
وتستضيف المحافظة خلال الفترة المقبلة البطولة العالمية  للاسكواش والتى تقام فى ابريل القادم، وذلك فى اطار تنويع المنتج وخلق نمط جديد من السياحة وهو السياحة الرياضية، خاصة مع انشاء قرية اولمبية سيبدأ العمل بها قريباً.
وفى السباق نفسه صرح المستشار عمر حسين رئيس الاتحادين المصري والعربى لكرة السرعة ان الدول المشتركة هى فلسطين والعراق والسعودية ولبنان والسودان وجزر القمر وليبيا والبحرين والإمارات واليمن والأردن بالإضافة الى مصر.
واشار الى ان الجامعات التى ستشارك المنصورة والزقازيق وعين شمس ودمياط ، وجامعة قناة السويس والازهر وبنى سويف وطنطا وسوهاج والفيوم والدوسية والمالينية والاكاديمية البحرية وجامعة جنوب الوادى.