لليوم الثالث.. افراد وامناء شرطة «اسنا» يضربون عن العمل لمطالبة باقالة وزارة الداخلية
لليوم الثالث على التوالي، يواصل العشرات من أفراد وأمناء مركز شرطة إسنا جنوب الأقصر  إغلاق مركز الشرطة، معلنين اعتصامهم وإضرابهم عن العمل، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية ومساعديه وتطهير الوزارة وعدم أخونتها، على حد وصفهم.
كما طالب أفراد الشرطة بتغيير المقدم محمد صلاح، نائب مأمور مركز شرطة إسنا، وتغيير موظف المالية بمديرية أمن الأقصر، وأغلق الضباط مركز الشرطة ومنعوا أي فرد من الدخول أو الخروج.
يذكر أن أفراد وأمناء الشرطة، قاموا أول أمس بإصدار بيان تضمن المطالبة بإقالة وزير الداخلية، ورفض أخونة وزارة الداخلية، وتسليح أمناء الشرطة بالسلاح الشخصي.
كما طالبوا بعدم تحويل وزارة الداخلية إلى وزارة لحماية الإخوان، بالإضافة إلى المطالبة بإلغاء قانون التظاهر الذي وضع الشرطة في مواجهة الشعب.
هذا وقال بعض مواطني الأقصر إن إضراب أمناء الشرطة وغلق مركز الشرطة، سوف يسفر عنه انتشار البلطجة واللصوص والسرقات بالإكراه، ما دام أن اللصوص يعلمون أنه لا يوجد هناك شرطة.