العراق يمنع دخول أي صحفي أجنبي إلى محافظة الانبار من دون تصريح
أعلن مصدر عسكري في العراق السبت 9 مارس، منع دخول أي صحفي أجنبي إلى محافظة الأنبار ما لم يكن يحمل تصريحا، وذلك بناء على تعليمات من الجهات العليا. وقال الفريق الركن مرضي الدليمي قائد عمليات الأنبار إن «تعليمات صدرت إلينا من قبل جهات عليا تقضي بمنع أي صحفي غير عراقي من دخول محافظة الأنبار»، مؤكدا ان «قرار المنع استثنى الصحفيين الأجانب الذين يحملون موافقة من الجهات العليا في بغداد».
وأضاف أن «هذا القرار سيطبق في محافظة الأنبار حصرا دون سائر المحافظات الأخرى». وأضاف أن الجيش سيقوم باقتحام أية بقعة من الأراضي العراقية يشك بوجود تهديد إرهابي فيها، مشيرا الى ان الجيش طوق ساحة الاعتصام في الرمادي بعد دخول مسلحين ملثمين بلغ عددهم 20 الى 25 شخصا هتفوا باسم تنظيم القاعدة».
وأكد الدليمي أن «القوات الأمنية انسحبت بعد أن أخذنا تعهدا من المتظاهرين يقضي بجلب هؤلاء الملثمين وتسليمهم للأمن»، مشددا على ان القوات الأمنية ستعود إلى ساحة الاعتصام في حال وجدنا انتهاكا للسلم الأهلي مشابها لما حدث».
من جانبه أعلن قائد شرطة الأنبار اللواء هادي كسار، السبت، عن اعتقال والي تنظيم القاعدة لجنوب بغداد خلال وجوده في مدينة الفلوجة.
وقال كسار إن قوات الأمن إنه سيُعلن عن اسم الوالي واعترافاته عقب انتهاء التحقيقات الأولية معه في وقت لاحق. وأكد كسار أن المعتقل اعترف بتورطه في عشرات الجرائم في كل من المحمودية واللطيفية والمدائن والمناطق المحيطة بها.