ممدوح إسماعيل: إضراب الشرطة مخطط يهدف لإحداث فراغ أمني.. والإخوان تائهين
قال نائب مجلس الشعب السابق ممدوح إسماعيل، أن إضراب الشرطة الذي وصفه بـ«التمرد» هو دلالة واضحة على وجود مؤامرة تهدف إلى إحداث فراغ أمنى .
وأضاف ممدوح عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» أن الإعلام «ينفخ» – بحسب وصفة- في تمرد الشرطة ويمهد لحدث خطير فى مصر، لافتًا إلى أن الإخوان كالتائهين في الصحراء، والرئيس يبدو كأنه «أسير» والإسلاميون منهم من يعى المشكلة ويسعى لحل، ومنهم من يحاول أن يستغل الوضع لتحقيق مكسب انتخابى، فيما وصف المعارضون بمن يرقصون على صوت آلام الوطن .
ووصف ممدوح الشعب، بـ«المتفرج» على ركلات جزاء في مباراة كرة منتظرًا صعود الفائز، وتقدم بنصيحة لجماعة الإخوان والرئيس والتي جاء مفادها بضرورة إشراك المخلصين فى الحكم وتقدم بنصيحة أُخرى للإسلاميين بوجه العموم والوطنيين المخلصين بضرورة تحمل المسؤلية رغم أنف الإخوان، ووجه ممدوح رسالة للمعارضين جاء مفادها «إثبتوا وطنيتكم وأطفئوا الحرائق والا أحرقكم الشعب بيده».