إغلاق الوحدة المحلية للمريس بالاقصر احتجاجا على «أخونة» القرية
أغلق العشرات من أهالي قرية «المريس»، بمركز الطود غرب الأقصر اليوم الأحد، الوحدة المحلية لقرية المريس ومنعوا الموظفين ورئيس القرية من دخول الوحدة، احتجاجا على سوء الخدمة بالقرية، واستجابة الموظفين لطلبات الإخوان فقط فيما وصفوه بـ«أخونة» القرية.
وطالب المحتجون بنقل تبعيتهم من مركز «الطود» البعيد عنهم والواقع شرق النيل وضمهم لمركز القرنة المجاور لهم.
كما طالبوا بحلول عاجلة لمشاكل انقطاع المياه والكهرباء، وحل مشكلة 4 مساجد بالقرية لاتزال مغلقة منذ سنوات بدعوى إحلالها وتجديدها، وكذلك بناء المدرسة الثانوية التي تبرعوا بأرضها منذ سنوات، وحل مشكلة المدرسة الإعدادية التي أغلقت بدعوى تجديدها وتحولت إلى مقلب قمامة والتوقف عن توظيف مسئولي القرية في خدمة أحزاب بعينها، وأن يتفرغوا لحل مشاكل القرية التي باتت تنتشر بها القمامة والمخلفات، كما انتقدوا غياب الرقابة على المخابز ووضع حد تشتتهم في قضاء مصالحهم بين أكثر من مركز وإعفاء القرية من تراخيص البناء.
وقال المحتجون «إن رئيس القرية والموظفين لا ينفذون إلا مطالب جماعة الإخوان المسلمين، والذين يحكمون القرية الآن هم الإخوان المسلمون».
يذكر ان قرية المريس حصلت فى العام 2010 على جائزة المحارب، لوقوفها أمام جبروت أحمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق ومحافظ الأقصر سمير فرج لأنهم أرداو أخذ  5500 فدان من أجود الأراضى الزراعية لعمل مرسى سياحى مارينا تتسع لضم الفنادق العائمة.