البرادعي يدعو للقبض على شيوخ قتل المعارضين بإسم الدين
دعا الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب  الدستور والقيادى بجبهة الانقاذ، إلى القبض على الشيوخ الذين أفتوا بوجوب  القتل بإسم الدين للمعارضين السياسيين.
 
وقال البرادعى فى تغريدة عبر حسابة على تويتر:  “عندما يفتي “شيوخ” بوجوب القتل بإسم الدين دون أن يتم القبض عليهم فقل علي  النظام ودولته السلام. كم من الجرائم ترتكب في حق الإسلام وبإسمه !”
 
يشار إلى أن المعارض التونسى شكرى بلعيد، أغتيل  صباح اليوم أمام منزله فى تونس، ويقول مؤيدون له أن من يقف وراء الاغتيال  جماعات متطرفة بدأت تنتشر فى تونس بعد سقوط نظام زين العابدين بن على.
 
من ناحية أخرى، كان الشيخ محمود شعبان قد أفتى  على قناة الحافظ الفضائية إلى استخدام العنف حتى لو وصل للقتل مع قيادات  جبهة الانقاذ الضين من وجهة نظره  كانوا سببا فى العنف الذى حدث فى الأيام  الماضية فى ربوع مصر.