مسيرة نسائية حاشدة من السيدة زينب تجاه ميدان التحرير للتنديد بالتحرش الجنسى
مسيرة نسائية
تحت شعار «الشارع لنا» انطلقت مسيرة تضم الالاف  من السيدات من امام مسجد السيدة زينب قي طريقها لميدان التحرير للتاكيد  علي رفض الانتهاكات والاعتداءات الجنسية التي وقعت علي عدد من المتظاهرات  في ميدان التحرير والمناطق المحيطة بة عشية يوم 25 يناير، وقد حملت عدد من  المشاركات في المسيرة سكاكين وشوم اكدوا انهم سيدافعون بها عن انفسم ضدد اي  محاولة للتحرش بهم او انتهاك اجسادهم .
 
رفعوا لافتات مكتوب عليها «الساكت عنى المتحرش شيطان اخرس» «يا دي  الخيبة علي الرجالة التحرش عار وخيانة»، مرددين هتافات تطالب باسقاط حكم  الاخوان وتندد بالاعتداءات التي وقعت علي الفتيات.
 
الجدير بالذكر أنه قد شارك عدد كبير من الحقوقين والسياسين، والفنانين  في المسيرة، ومنهم الدكتور محمد ابو الغار والدكتور عبد الجليل مصطفي  والنائب السابق باسم كامل، والحقوقية نهاد ابو القمصان والاعلامية بثينة  كامل والناشطة شهنده مقلد والفنانة جيهان فاضل كما شارك عدد كبير من الرجال  الذين قامو بعمل اطواق وسلاسل بشرية لحماية السيدات المشاركات في المسيرة،  مؤكدين أن الاعتداءات التي وقعت ممنهجة ومخصصة لإرهاب الفتيات وإقصائهن عن  المشاركة في الفعليات الثورية.