طلاب آداب الإسكندرية يحتجون على ربط إعلان النتيجة بسداد المصروفات
قام مجموعة من طلاب كلية الآداب جامعة الإسكندرية اليوم الأحد بالاحتجاج أمام مكتب عميد الكلية الدكتور أشرف فراج اعتراضا على ربط إعلان نتيجة الفصل الدراسي الأول بسداد المصروفات الدراسية.
كان الطلاب قد أصدروا بيانا بالتزامن مع انعقاد مجلس الكلية طالبوا خلال بضرورة الكشف عن النتيجة الخاصة بالفصل الدراسي الأول، وإنهاء ما وصفوه بـ«حالة التحكم الديكتاتوري» من أعضاء هيئة التدريس في أسعار الكتب الدراسية.
كما تضمن البيان المطالبة باعتذار رسمي من مجلس الكلية بسبب القرارات «الغاشمة» فيما يتعلق بحجب النتيجة وما تم من اعتداء على الطلاب أثناء الوقفة التي نظموها بالأمس للمطالبة بهذه القرارات.
وردد المحتجون هتافات معارضة لمجلس الكلية وإداراتها.
من جانبه، أكد عميد كلية الأداب جامعة الإسكندرية أنه يتم النظر في جميع الطلبات، في إطار حرص الكلية على سيولة العملية التعليمية من أجل الحفاظ على مصالح الطلاب .. مشيرا إلى أن هناك مجموعة من المحتجين لا ينتمون إلى الكلية، وإنما نظموا هذه الوقفة لأغراض انتخابية، خاصة مع اقتراب موعد انتخابات اتحاد الطلبة.