طوني قطان في استوديوهات روتانا مصرية
حل النجم طوني قطان يوم الثلاثاء الماضي ضيف على قناة روتانا مصرية ضمن برنامج «عز الشباب» وذلك خلال تواجده بالقاهرة، حيث تحدث عن البوم «ملكش زي» الذي صدر عام 2008 وعن أغانيه المنفردة التي أصدرها خلال الفترة الماضية.
وتحدث قطان أيضا عن طفولته وعن اهتمام والده منذ الصغر في تنمية موهبته في الغناء، وتحدث عن الصعوبات التي واجهها في مسيرته الفنية قائلا: «ما زالت الأردن لا يوجد فيها شركات إنتاج كمصر ولبنان، كما انه لا يوجد جهات متخصصة بصناعة الفن والموسيقى، وكان مشروعي فردي حيث قمت بإنتاج الأغنيات وتصويرها، وأنا على طريق الفن خطوة بخطوة».
وقدم قطان في لقاءه مع قناة روتانا مصرية العديد من أغنياته منها «بيصعب عليا، أول دمعة، فين الملاك، هالعمر».
ومن جهة أخرى أحيا قطان حفل عيد الحب في روتانا كافيه الأردن بحضور العديد من محبيه ومعجبيه قدم لهم معظم أغنياته منها: روحي وروحك، أفا يا غالي، من دونك، عالوعد، عيوني سهرانه وغيرها من الأغاني التي تفاعل معها الحضور طوال الحفل.
 