وصول مسيرة طلعت حرب إلي مقر محافظة القاهرة.. ودعوات للإعتصام
وصلت منذ قليل المسيرة المنطلقة من ميدان طلعت حرب إلي مقر محافظة القاهرة بمنطقة عابدين، وسط دعوات من المتظاهرين للإعتصام امام مبني المحافظة، و استكمال مسيرة المحافظات التي بدأت العصيان المدني و أولها بورسعيد، ورددوا هتافات«العصيان العصيان.. ضد الظلم والطغيان.. ضد المرشد والإخوان».
وكانت المسيرة قد تحركت بعد التجمع بميدان طلعت حرب، وقام المتظاهرون بقطع طريق مترو الأنفاق بمحطة السادات بخط المرج/ حلوان لمدة نصف ساعة، ثم تحركت المسيرة بإتجاه المحافظة مرورا بمحطة محمد نجيب، حيث قطع المتظاهرون طريق المترو بالمحطة لمدة ثلث ساعة وسط مناوشات مع الركاب.