تحميل حصة شرق العوينات من الوقود على حصة أسوان بسبب ازمة البنزين والسولار
كشف مصدر مسؤول باحدى شركات البترول الشهيرة باسوان أن السبب الرئيسي في أزمة نقص المنتجات البترولية هو وجود نقص في الوارد من هذه المنتجات يصل إلي اكثر من 50 %، بجانب تحميل حصة شرق العوينات علي حصة أسوان، علي الرغم من حاجة النقل الثقيل والمصانع الكبري والمحاجر والأسطول البري بين مصر والسودان والمنشآت السياحية ومراكب الصيد والشراعية، بالإضافة إلي المخابز البلدية إلي كميات تفى بحاجة السوق المحلي فضلا الى  وجود بعض الدخلاء من تجار السوق السوداء الذين يستغلون الأوضاع الحالية التي تمر بها البلاد في استنزاف الكميات الواردة من خلال مافيا الجراكن والتي تستغل الأزمة لتحقيق أرباح خيالية دون النظر للمصلحة العامة.
حيث ان هناك اكثر من 100مليار جنية التى توجهها الدولة لدعم المنتجات البترولية تذهب لصالح تجار السوق السوداء.
وقال محافظ اسوان مصطفى السيد ان سبب الأزمة اليومية للوقود يرجع لنقص كميات الواردة للمحافظة منه بنسبة اكثر من 50% حيث يبلغ مثلا نصيب المحافظة 1000 طن يوميا من السولار ولكن الكميات التى تصل لا تكفى احتياجات المحافظة.