نائب بورسعيدى: مستمر فى الإعتصام حتى 9 مارس وإعادة المنطقة الحرة مجرد تهدئة للأوضاع
قال حسين زايد من حزب الوسط أنه مستمر في الإعتصام داخل مجلس الشوري  حتى يوم 9 مارس وهو ميعاد النطق بالحكم في قضية مباراة الأهلي والمصري. واتهم حسين زايد في كلمة له اليوم في مجلس الشوري عند مناقشة قانون إعادة المنطقة الحرة لجنة الأمن القومي بمجلس الشوري بالتقصير وقال أنها لجنة لا تقوم بدورها وانها اجتمعت اجتماع وأثنين بعد أحداث بورسعيد ثم انتهي الأمر بعد ذلك.
وطالب حسين زايد، اليوم الأحد، بضرورة تشكيل لجنة لاحتواء ما يمكن أن يحدث في بورسعيد يوم 9 مارس.
وقال حسين زايد أن قانون إعادة المنطقة الحرة لبورسعيد لم يأخذ وقته الكاف من المناقشة، وأن مشروع القانون مقدم منذ يوم 27 ديسمبر وتم تأخيره ولم يناقش إلا عندما اضطرتنا الظروف لذلك. وقال "زايد" مشروع قانون المنطقة الحرة دخل بمنتهي السرعة في مجلس الشوري وفي وقت قليل علشان تهدئة الموضوع في بورسعيد.
 وقال حسين زايد أن الشارع البورسعيدي لن يهدأ، وقال البعض يتصور أن أحدا  فقط أبنه أنه عايز منطقة حرة وعايز فلوس وأنا أقول أن من فقد أبنه عايز حد يقول له من القاتل وعايز قاضي تحقيق مستقل واعتبار القتلي شهداء. وقال حسين زايد كنت أريد حد من المسئولين أو وزير الإدارة المحلية أن ينزل بورسعيد ولكن ما فيش حد من المسئولين نزل بورسعيد.
وأكد حسين زايد أن القانون لن يكون له أثر إلا إذا عاد الأمن لبورسعيد.