وزير النقل يواجه دعوات إضراب عمال المترو بصرف 3 أشهر مكافأة
وزير الري: سنزيل التعديات الواقعة على النيل ولن نتهاون!
قرر الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، صرف مكافأة ثلاثة شهور للعاملين بالمترو بشكل عاجل، وذلك لمواجهة دعوات الإضراب التى أطلقوها بسبب تأخر الأرباح السنوية.
وقال وزير النقل،  فى مؤتمر صحفى عصر اليوم بالإسكندرية ، أن تأخر صرف الأرباح السنوية جاء بسبب تأخر وصول تقرير الجهاز المركزى للمحاسبات عن العام المالى 2011 و 2012، مشيرا أن تقرير المحاسبات وصل منذ يومين فقط ، وأضاف وزير النقل أنه حدد يوم  13 مارس القادم موعداً لانعقاد الجمعية العمومية بالشركة، التى يتم التحديد من خلالها نسبة الأرباح السنوية.
وأضاف وزير النقل، على هامش افتتاحه للهاويس 100 بترعة النوبارية بالإسكندرية، أن نصيب السكة الحديد من نقل البضائع فى مصر، لا يزيد عن 1%، وأنه يستهدف زيادة نصيب السكة الحديد والنقل النهرى فى نقل البضائع باعتبارها الأرخص سعرا والأكثر أمنا، لافتا أن الوزارة ستوفر كل الإمكانيات لتحقيق هذا الهدف وتوفير البنية الأساسية لنهر النيل التى تسمح بالاستفادة منه وتعظيم دوره فى نقل البضائع، قائلا «أن نصيب النقل النهرى حاليا لا يزيد على 3.1% من إجمالى بضائع مصر».
وأكد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الرى والموارد المائية  فى كلمته أثناء المؤتمر الصحفى «أن الوزارة لن تسمح بالتعديات الواقعة على النيل، وإن كانت الظروف الحالية لا تسمح بإزالة هذه التعديات، ومهما طال الوقت لن نتهاون فيها وسننفذ القانون»، وأضاف «العملية لن تطول وسنزيل التعديات الواقعة على النيل ولن نتهاون فيها».
وأكد وزير الرى، أن السدود التى تبينها السودان حاليا تتم بالاتفاق مع مصر ولن تضر على حصة المياه الخاصة بمصر، مشيرا أن اللجة الثلاثية المشكلة لدراسة سد النهضة الأثيوبى ستضع تصورها حول السد، وإن كان له آثار على حصة مصر من المياه من عدمه.
وشدد على أن رئيس وزراء أثيوبيا تعهد بأن هذا السد لن يضر بمصر فى أى حال من الأحوال، مشيرا إلى أن اللجنة الثلاثية حصلت على كافة المعلومات الفنية حول السد، موضحا أن أى معلومات تحتاجها تطلبها تباعا.