نافذة على العالم فى حفل للغناء الاوبرالى بالاسكندرية
نجحت فرقة اوبرا القاهرة فى ان تفتح نافذة للإطلاله على الفن العالمى فى ليله استثنائية عاش فيها جمهور الاسكندرية مع مقتطفات من اشهر الاوبرات العالمية بمصاحبة ساحر البيانو الانجليزى  المخضرم «ديفيد هيلز» من خلال الحفل الذى اقيم مساء امس على مسرح سيد درويش «اوبرا الاسكندرية»
واستطاعت الفرقة ان تستعيد شبابها من خلال الاصوات الجديدة الواعدة مؤكده ان مصر تمتلك ثروه من المغنيين المتميزين، والقادرين على منافسة اكبر واعرق الفرق العالمية بالاضافة الى الرؤية الاخراجية للفنان الشاب «مهدى سيد»، الذى نقل الجمهور الى الاجواء العالمية من خلال استخدام شاشة ضخمة وضعها فى عمق المسرح  جسدت بحرفيه وإتقان الاغانى التى تم تقديمها من الاوبرات العالمية.
ويظهر نجوم الغناء بالفرقة وكانهم يعلنون التحدى من اجل اظهار الوجهه الحضاريه لمصر وشعبها وانفتاحهما على حضارات العالم الاخر الفنية، لتنبعث النغمات من حناجر المغنيين وكانهم يستعرضون إمكانيات ومساحات اصواتهم بإحساس عال واداء تعبيري راق جعلهم يتنقلون بين المقامات الموسيقية بسهوله ويسر، ويبحرون بالجمهور الى عالم من الابداع الفنى تضمن الحفل 15 أغنية من اشهر الاوبرات العالمية، منها الناى السحرى وزواج فيجاروا وتوسكا ولاترافياتا وتوراندوت تغنى بها كل من «آيه شلبى، عبد الوهاب السيد، انجى محسن، منى رفله، رجائى الدين عطيه، مصطفى محمد، هانى الشافعى، جيهان فايد، عمرو مدحت، هاله الشابورى»، واختتم الحفل باغنية من اوبريت الارملة الطروب بالغة العربية للموسيقار العالمى فرانز ليهار لايمان مصطفى المعروفة باداء شخصية اوبرا عايدة والتى تعرضت لاصابه فى قدمها قبل بدء الحفل بدقائق، الا انها اصرت على الغناء رغم الآلم التى لحقت بها، وبناءا على تعليمات الاطباء بمنعها من الحركة لمدة ثلاثة اسابيع، مما يؤكد مدى التزام واحترام فنانى الاوبرا للجمهور.
حضر الاحتفال عددا من ممثلى السفارات والقنصليات وبعض الجاليات الاجنبية المقيمة بالاسكندرية .