حراس الأمن بمدارس السويس يطالبون بتسليحهم
طلب حراس الأمن بمدارس السويس بتسليحهم بطبنجات لمواجهة اللصوص والبلطجية وذلك فى وقفة إحتجاجية تظاهر فيها المئات من الحراس أمام ديوان مديرية التعليم بمحيط مديرية الأمن.
وصرح أيمن فهمى مسؤول الإعلام بمديرية التربية والتعليم بالسويس أن السعيد شومان وكيل وزارة التعليم التقى بممثلين عن المتظاهرين وتسلم منهم  مذكرة بمطالبهم فى مقدمتها توفير وسيلة دفاع وطبنجة مع كل  فرد أمن بمدرسة ووسيلة للحماية  و بدل مخاطر لمواجهة اللصوص والبلطجية والغرامات التى يتكبدونها نتيجة السرقة.
وطالب الحراس بإحتساب أجر إضافى لهم نظير عملهم 12 ساعة بزيادة 4 ساعات عن  فترة العمل القانونية.