النيابة تقرر تشكيل لجنة ثلاثية لاعداد تقرير حول كارثة مصرع 9 مواطنين بطوخ
شكل الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية لجنة ثلاثية بناء علي طلب النيابة لإعداد تقرير فني حول أوجه القصور والإهمال والخلل الذي أدي إلي الكارثة الإنسانية المروعة التي راح ضحيتها 9 شخاص داخل بيارة الصرف الصحي بمحطة لصرف الصحي بقرية ميت كنانة مركز طوخ.
تضم اللجنة مهندس متخصص من مديرية الإسكان وإستشاري الصرف الصحي بالشركة القابضة ووكيل إدارة التحقيقات بالمحافظة حيث أدت اللجنة اليمين القانوني وقد بدأت عملها  «الاحد» تمهيدا لتسليم تقريرها النهائي للنيابة حول ظروف وملابسات الواقعة.
أكد المحافظ ان المحافظة جادة في إتخاذ الخطوات التي أعلنت عنها بشأن تلبية مطالب القرية المنكوبة موضحا أنه اجري عدة إتصالات بالوزراء المعنيين لتدبير الإعتمادات المالية اللازمة لتغطية المصرف في الجزء المار بالكتلة السكنية ويقدر بنحو 700 متر بتكلفة 1.1 مليون جنيه.
كما زارت لجنة من مديرية الصحة برئاسة الدكتور زكريا عبد ربة وكيل وزارة الصحة واعدت تقرير بإحتياجات المستشفي لإعادة تطوير وسيتم مخاطبة وزير الصحة لتدبير الإعتمادات.