حقوقيون: قانون الجمعيات الأهلية الجديد يكشف الوجه للقبيح للإخوان!
انتقدت الجمعيات الأهلية ومؤسسات المجتمع المدني، محاولات جماعة الإخوان المسلمين للهيمنة وفرض رقابة وقيودا غير مبررة على أنشطتها, وهو ما تمثل في قيام محمد علي بشر وزير التنمية المحلية,عضو حزب الحرية والعدالة, بإرسال قانون جديد جديد خاص بمنظمات المجتمع المدني, إلى وزارة العدل، حيث أن القانون الجديد يفرض الكثير من القيود على تلك المنظمات ويحد من قدرتها على العمل وممارسة أنشطتها,بصورة تعيد للأذهان ممارسات النظام السابق, إذ أن القانون الجديد يتدخل في تفاصيل بشأن كيفية عمل وتنظيم المنظمات غير الحكومية، ويعمل على التقييد الصارم للتمويل الأجنبي الذي تعتمد عليه المنظمات الحقوقية في «مصر»، ولأول مرة في التاريخ يمنح القانون دورًا قانونيا لأجهزة الأمن المصرية في الإشراف على منظمات المجتمع المدني !
وفي تصريحات خاصه لـ«التحرير»، أوضح المهندس حسام الدين رئيس مجلس إدارة المعهد المصري الديمقراطي أن «أساسيات عمل منظمات المجتمع المدنى يضعها أعضاء المجتمع المدنى أنفسهم أو مجالس إدارة الجمعيات بما يرونه مناسبا لحاجة المجتمع، أما التدخل فيما نفعله أو لا نفعله فهذا مرفوض تماماً, وعلينا أن نعي أن هناك شركات تقوم بأنشطة تدريبية ضمن برامج وأنشطه شبابية متعددة وحاصلة على تراخيص مطابقه للقانون الصادر عام 2002, ستكون عاجزه عن ممارسة أنشطتها طبقا للقانون المقدم من وزير التنمية المحلية الذي يلغي  التراخيص الصادره من قبل, وهو ما نرفضة بشدة», وأضاف حسام الدين «حق الدولة فى تنظيم عمل مؤسسات المجتمع المدنى يقتصر فقط على كشف أى فساد مالى أو إدارى, وعلى النظام أن يعلم جيداً أن هذا نشاط أهلى لا قيود عليه ومعني بالأساس بمعالجة أوجه القصور في الخدمات التي تقدمها الحكومه للمواطن»، وأكمل المصدر «من الواضح أن الاخوان يهدفون من وراء القانون الجديد إلى تقييد وضع الهيئة الجامعه لمنظمات المجتمع المدنى وتكبيل حركة المنظمات وهو ما يتجلى في التعنت في منح موافقات لمزاولة بعض الأنشطة للكثير من المنظمات القائمة بالفعل وذلك بالرغم من استيفائها لكل الشروط القانونية».
أما الحقوقي أسعد هيكل المستقيل من لجنة تقصي الحقائق عن قتل الثوار, فقال  لـ«التحرير»، أن مجلس الشوري الحالى, الذي سيناقش القانون الجديد وسيوافق عليه بالتأكيد لكون ثلثي أعضائه منتمين لجماعة الإخوان, هو مجلس باطل في الأساس، لأنه منتخب وفقاً لقانون معيب وكان من المفترض حله كما حدث مع مجلس الشعب، ولكن حصار ميلشيات الجماعة للمحكمة الدستورية حال دون ذلك, هذا فضلا عن أن هذا المجلس لم ينتخبه الشعب لسن التشريعات، وكان له اختصاص وحيد فى الإعلان الدستوري الصادر فى 30 مارس 2011 وهو مراجعة خطة التنمية الاقتصادية والاجتماعية للدولة وبالتالي لا يجوز وله أن يتعرض  لقانون يحمي منظمات المجتمع المدني من سيطرة أمن الدولة عليها, وإن كان رئيس الجمهورية منحه الحق فى سن التشريعات أو إصدار القوانين فعليه أن يمارس هذة السلطه فى أضيق نطاق لحين انتخاب مجلس نواب.
واختتم كلامه قائلاً «نهج مجلس الشورى فى التوسع فى إصدار القوانين فهو يهدف في الأساس لسن تشريعات تخدم الجماعة وليس الشعب, ويسعى لتقييد الحريات وترسيخ دولة بوليسية جديدة أسوأ من دولة مبارك, فالاخوان كشفوا عن وجههم القبيح واتجاههم نحو حكم البلاد بالقهر وتقييد الحريات وتسخير الشرطة وكافة الأجهزة الأمنية لقمع معارضيهم».