النيابة تنتقل إلى قسم أول الغردقة للتحقيق في قضية قتيل "الملهى الليلي"‎
في تطور جديد لأحداث مقتل مواطن في مشاجرة بملهى ليلي بالغردقة، على يد مجموعة من البلطجية، انتقل أحمد عمر، وكيل النائب العام، إلى محبس المتهمين داخل قسم أول الغردقة، للتحقيق معهم، لصعوبة مثولهم أمام النيابة، بعد تربص أهالي القتيل بهم، للفتك بهم.
وحاول أهالي القتيل، أول أمس، اقتحام القسم، إلا أن الشرطة تصدت لهم، وطلبت الأجهزة الأمنية من المحامي العام، انتقال فريق من النيابة إلى مقر القسم للتحقيق مع المتهمين، حرصا على حياتهم.
وأمرت النيابة بحبس المحرض والمتهم الرئيسي في القضية، والذي استعان بالبلطجية للانتقام من خصمه صاحب العقار الكائن به الملهى الليلي، أساس المشكلة، وأمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار باقي المتهمين، وطلبت تحريات المباحث لتحديد القاتل.