مبيض محارة بالدقهلية يقتل جاره لخلافهما على دراجة بخارية
تخلص مبيض محارة من حياة جاره الشاب طعنا بالسكين لخلافات بينهما علي دراجة بخارية.
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية"، إخطارًا من العميد السعيد عمارة، مدير المباحث الجنائية، بورود بلاغ من أهالي قرية البصراط بنشوب مشاجرة بين شخصين من أهالي القرية وسقوط إحداهما قتيلا.
دلت التحريات أن خلافا، نشب بين كل من وليد أ م "27 سنة "، ومحمد ع.ع "47 سنة مبيض محارة"، حول دراجة نارية ما أدى إلى وقوع مشاجرة انتهت بقيام الثاني بطعن الأول بآلة حادة أدت إلى وفاته في الحال.
تمكنت مباحث المنزلة من إلقاء القبض على المتهم، والذي اعترف بارتكاب الجريمة، وأرشد عن الأداة المستخدمة و قرر بوجود خلاف مع المجني علية بسبب دراجة بخارية قام بشرائها ورفض العودة في البيع إلا بعد دفع شرط جزائي وهو ما تسبب في المشاجرة.
تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى المنزلة العام، وقررت النيابة العامة، انتداب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة وعمل تقرير الصفة التشريحية للمجني عليه، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2432 لسنة2013