إخلاء سبيل قائد السيارة المتهم بدهس شاب في أحداث الشغب بالمحلة
قرر المستشار محمد الطنيخي، رئيس نيابات شرق طنطا، إخلاء سبيل المواطن محمد أحمد عبد الحي، 55 عاما، تاجر عقارات المتهم بدهس الشباب محمود محمد القط، 15 عاما، الطالب بالمدرسة المهنية بمركز سمنود، حال هروبه من الاشتباكات التي اندلعت بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين أثناء مليونية كش ملك الجمعة الماضية.
كما أصدر الطنيخي قرارا بإخلاء سبيل 6 متهمين وإجراء التحقيق مع 14 متهم آخرين في جلسة غدا، في ارتكاب وقائع شغب وأحداث العنف والتي تلخصت في محاصرة قسم شرطة ثان المحلة ومحاولة اقتحام مجلس المدينة.
ويباشر المستشار جاسر إسماعيل، مدير نيابة ثان المحلة، التحقيقات مع المتهمين في أحداث الشغب وباقي المتهمين في قضية السطو المسلح على المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، حال عودته بطريق كفر الشيخ المحلة وسرقه محتوياته وسيارته وهواتفه الخلوية.