نيابة قفط بقنا تأمر بضبط 5 أشقاء متهمين بقتل "ضحية البنزين"
أمرت نيابة قفط بقنا، اليوم، بضبط وإحضار 5 متهمين أشقاء بقتل سائق وإصابة نجله وطالبة، على خلفية أولوية الحصول على البنزين بقرية البراهمة التابعة لمركز قفط، والسلاح المستخدم في الجريمة.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، مساء أمس، تلقى إخطارا يفيد بمصرع علي إبراهيم علي، 53 عاما، سائق، وإصابة نجله، عطا 35 عاما، وأسماء محمد السيد، 14 عاما، طالبة بقريه البراهمة بمركز قفط. تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفي قفط المركزي.
تبين من التحريات الأولية أنه أثناء استقلال المجني عليه ونجله السيارة الخاصة بهما فوجئا بقيام 5 أشخاص بإطلاق الأعيرة النارية عليهم على مدخل القرية وفروا هاربين، الأمر الذي أدى إلى مصرع الأول وإصابة نجله، وإصابة طالبة تصادف مرورها.
وخلال التحقيقات اتهم نجل المتوفى كلا من شاذلي. ص. م، وأشقاؤه، عاشور، وطه، وأبو الحسن، ووليد، بارتكاب الواقعة وإطلاق الأعيرة النارية عليهم، بسبب وجود خلافات سابقة بينهم ووالده على الحصول على البنزين بإحدى محطات البنزين.