النيابة تأمر بتشكيل لجنة فنية لتحديد أسباب حادث طوخ وتصرح بدفن جثث الضحايا
أمرت نيابة طوخ بتشكيل لجنة من الفنيين بشركة المياه والصرف الصحي بالقليوبية لتحديد أسباب حادث انهيار جزء من بيارة داخل محطة صرف صحي بقرية "ميت كنانة" بطوخ مما تسبب في مقتل 9 أشخاص، وإصابة اثنين آخرين.
وانتقل فريق من نيابة طوخ برئاسة محمد أبوالعز إلى موقع الحادث لمعاينة البيارة على الطبيعة، وتم طلب تحريات المباحث حول ظروف وملابسات الواقعة، والتصريح بدفن جثث الضحايا، والاستماع إلى المصابين والشهود.
كانت قرية "ميت كنانة" بطوخ شهدت مصرع 9 أشخاص وإصابة اثنين آخرين حالتهما خطيرة إثر سقوطهم في بيارة للصرف الصحي على عمق 20 مترا في منطقة "عرب الرواشدة" وذلك أثناء توجه فريق من العاملين بشركة المياه والصرف الصحي بصحبة أحد المهندسين لتطهير البيارة.