ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة الدراجات النارية بالغربية
تمكنت مباحث الغربية، اليوم، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة الدراجات النارية.
تلقت مباحث الغربية معلومات تفيد قيام كل من: محمد جلال، 30 عاما، عاطل، وأسامة عباس، 23 عاما، عاطل، وعمرو محمد 21 عاما، عاطل، وعبد العزيز راغب، 38 عاما، عاطل، بتكوين تشكيل عصابي، يتزعمه المتهم الأول، وارتكاب وقائع سرقات الدراجات النارية بدائرة المركز والمراكز المجاورة.
وعلى الفور، تم تشكيل فريق بحث، وتم ضبط المتهمين الأربعة، حيث اعترفوا بسرقة 17 دراجة نارية.
وتم تسليم الدراجات النارية المسروقة لأصحابها، وتحرير محضر وتولت النيابة التحقيق.
وعلى صعيد أمني، تمكنت مديرية أمن الغربية، بقيادة اللواء حاتم عثمان مدير الأمن، وبالتنسيق مع مباحث مركز زفتى، من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية.
وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.