 إجراءات التقشف ببلجيكا تدفع آلاف العمال إلى التظاهر قرب مقر الاتحاد الأوربى 
تظاهر عشرات الآلاف من العمال، بالقرب من مقر الاتحاد الأوروبي، فى العاصمة البلجيكية بروكسل، اليوم الخميس، احتجاجًا على الإجراءات التقشفية التى اتخذتها الحكومة مؤخرا، مطالبين بعمل مبادرة لتعزيز العمالة داخل البلاد. 
 
وذكرت شبكة "إيه بى سى نيوز" الأمريكية أن المسيرة نظمتها النقابات العمالية البلجيكية، سعيا إلى تعزيز الدفاع عن التشريعات الاجتماعية التى تربط بين الزيادات التلقائية للرواتب ومعدلات التضخم .
 
ونقلت الشبكة عن أحد أعضاء النقابة العمالية الشيوعية فى بلجيكا، مارك بالومبي، قوله: "إن 40 ألف عامل تظاهروا اليوم، مطالبين برفع القوة الشرائية، وتحسين الظروف الاجتماعية".
 
تجدر الإشارة إلى أن محادثات تجرى فى الوقت الحالى بين الحكومة البلجيكية والنقابات والجمعيات العمالية، فى أحدث جولة من اتفاقيات العمل الجماعي، والتى تسمح لجماعات من العمال بالتفاوض حول عقود العمل الخاصة بهم معًا .
 