 إصابة شخصين في انفجار سيارة مفخخة في شمال شرق مالي  
أصيب اليوم الخميس مدنيان على الأقل في انفجار سيارة مفخخة قرب معسكر للجنود الفرنسيين والتشاديين في مدينة كيدال شمال شرق مالي . 
 
ونقلت وكالة الأنباء الجزائرية الرسمية عن مصادر أمنية محلية قولها "إن السيارة توجهت بسرعة إلى جنوب غرب كيدال وانفجرت على بعد نحو 500 متر من المعسكر الذي يتمركز فيه الجنود الفرنسيون والتشاديون".
 
وكانت القوات الفرنسية قد استعادت في 30 يناير الماضي السيطرة على مطار كيدال على بعد 1500 كلم شمال شرق باماكو معقل الجماعات المسلحة .
 
يشار إلى أن تقارير صحيفة جزائرية ذكرت أن بعثة الاتحاد الأوروبي للتدريب في مالي ستبدأ اعتبارا من الثاني من أبريل القادم تدريب أكثر من 2500 جندي مالي .
 