 «النهضة الإسلامية» تختار اليوم الرئيس الجديد للحكومة التونسية  
يعقد مجلس الشورى في حركة النهضة الإسلامية، الحاكمة في تونس، اجتماعًا مساء اليوم الخميس، لاختيار مرشح لرئاسة الحكومة خلفًا لحمادي الجبالي، الأمين العام لحركة النهضة، الذي استقال أول أمس الخميس، بعد فشل مبادرته تشكيل حكومة تكنوقراط.
 
ونقلت وكالة الأنباء الرسمية عن نجيب الغربي المسؤول عن الإعلام في حركة النهضة، "أن أربعة قياديين في حركة النهضة مرشحون لرئاسة الحكومة؛ وهم علي العريض وزير الداخلية الحالي، ومحمد بن سالم وزير الفلاحة، ونور الدين البحيري وزير العدل، وعبد اللطيف المكي وزير الصحة.
 
يذكر أنه كان قد قدم حمادي الجبالي استقالته إلى الرئيس التونسي منصف المرزوقي بعدما رفضت "النهضة" مبادرته تشكيل حكومة كفاءات غير حزبية، لإخراج البلاد من أزمة سياسية تعيشها منذ أشهر وعمقها اغتيال شكري بلعيد المعارض اليساري البارز، والذي قتل بالرصاص فبراير الحالي أمام منزله بالعاصمة تونس.
 
وبدأ الرئيس التونسي، الأربعاء، محادثات مع مسؤولي الأحزاب السياسية، لإيجاد خليفة لرئيس الوزراء المستقيل، وتكليفه بتشكيل حكومة جديدة.