 النجيفي يهدد بإعادة مشروع قانون الموازنة للحكومة لزيادة سقف النفقات 
هدد رئيس مجلس النواب العراقي أسامة النجيفي بإعادة مشروع قانون الموازنة الاتحادية لعام 2013 إلى الحكومة لزيادة سقف النفقات أو استخدام حقه في مناقلة الأموال في بنود وفقرات الموازنة، بسبب الخلافات بين الكتل بشأن تخصيصات تنمية الأقاليم ومستحقات الشركات العاملة في أقليم كوردستان .
 
وذكر بيان للمكتب الإعلامي لمجلس النواب العراقي أن النجيفي بحث اليوم الخميس مع رؤساء وممثلي الكتل البرلمانية ورئيس وأعضاء اللجنة المالية بحضور نائبي رئيس المجلس قصي السهيل وعارف طيفورمشروع قانون موازنة 2013 وأهم الفقرات الخلافية التي تعيق إقرارها .
 
وأشارالنجيفي - خلال الاجتماع - إلى وصول الحوارات بشأن إقرار موازنة العام الحالي إلى نقطة مستعصية بسبب الخلافات بين الكتل بشأن تخصيصات تنمية الأقاليم ومستحقات الشركات العاملة في إقليم كردستان، مؤكدا أن المفاوضات وصلت إلى طريق مسدود وعلى مجلس النواب أن يمارس دوره الدستوري بإعادة مشروع قانون الموازنة إلى الحكومة لزيادة سقف النفقات أو استخدام حقه بمناقلة الأموال في بنود وفقرات الموازنة.