 محكمة بريطانية توجه تهما بالإرهاب لثلاثة شباب من أصول باكستانية   
وجهت محكمة بريطانية ، تهما بالإرهاب لثلاثة بريطانيين من أصول باكستانية، فيما وصفته بأنه تخطيط لهجوم يتخطى في تأثيره التفجيرات التي وقعت في لندن.
 
ووجهت محكمة "وولويتش كراون"، اليوم الخميس، تهما بالإرهاب لكل من عرفان ناصر البالغ من العمر 30 عاما، وعرفان خالد البالغ من العمر 27 عاما، وعاشق علي البالغ من العمر 27 عاما.
 
وقالت المحكمة إن الثلاثة وهم من سكان برمنجهام كانوا نواة لتخطيط إرهابي كبير للقيام بتفجير 8 قنابل على الأقل في عدد من الأماكن الأكثر ازدحاما في بريطانيا لم تكشف عنها.
 
وأشارت الشرطة البريطانية، إلى أن هذه المؤامرة كانت الأكبر بعد التخطيط لتفجير طائرة عبر الأطلنطي عام 2006 باستخدام قنابل على شكل مشروبات غازية.
 
وأضافت المحكمة أن ناصر وهو أحد خريجي كليات الصيدلة وخالد حضرا معسكرات إرهابية في باكستان، وقاما بتهريب بعض الأدوات التي تساعدهم في تحضير القنابل إلى بريطانيا.
 
وكشفت المحكمة عن تسجيلات تم التقاطها للثلاثة شباب في منزل في برمنجهام، خلال مناقشتهم صناعة القنابل باستخدام مكونات أحضروها من بعض المحلات داخل بريطانيا لتصنيع القنابل.
 
وقالت المحكمة إن ناصر وهو زعيم الخلية، حيث تم الاستماع لتسجيل له يشرح فيه كيفية صناعة قنابل من خلال استخدام بعض المواد الكيماوية وأن هذه التركيبات تم استخدامها في أفغانستان بأشكال مختلفة في صناعة القنابل. وستقوم المحكمة بتحديد العقوبة على الشباب الثلاثة خلال أسبوع من اليوم.