 ملك إسبانيا يخضع لعملية جراحية الشهر المقبل   
أعلنت مصادر داخل القصر الملكي الإسباني، اليوم الخميس، أن الملك خوان كارلوس سيخضع لجراحة الشهر المقبل، لعلاج آلام في أسفل الظهر.
 
ونقلت شبكة «إيه بي سي نيوز» الأمريكية عن هذه المصادر، قولها: "إن الملك سيخضع للجراحة داخل مستشفى مدريد في الثالث من مارس المقبل"، موضحة أن العملية ستكون هي الثانية للملك البالغ من العمر 75 عامًا، خلال الشهور الأخيرة؛ حيث خضع لجراحة في الفخذ، في شهر نوفمبر الماضي.
 
تجدر الإشارة إلى أن كارلوس تعرض للكثير من المشكلات الصحية، خلال العامين الأخيرين، بما في ذلك الخضوع لجراحة في الركبة، واستئصال ورم حميد من الرئة.