 باكستاني يتهم سفيرة بلاده لدى أمريكا بتهمة «التجديف» التي تصل عقوبتها الإعدام 
سجلت الشرطة الباكستانية اليوم الخميس، اتهاما من رجل أعمال لسفيرة بلاده لدى الولايات المتحدة بالتجديف، وذلك في تصريحات لها ببرنامج حواري عام 2010 وهي جريمة عقوبتها الإعدام، حيث يعد الاتهام الموجه إلى سفيرة باكستان لدى الولايات المتحدثة "شيري رحمن" الأحدث في سلسلة قضايا تجديف مثيرة للجدل في باكستان.
 
وبموجب قوانين التجديف في باكستان، يمكن أن يعاقب بالإعدام أي شخص، يثبت نطقه بكلمات تمثل ازدراء للنبي محمد. وفي بعض الأحيان تقتل حشود من العامة من يتهمون بالتجديف حتى قبل أن يتمكنوا من الوصول إلى المحكمة.
 
وتلقت رحمن بالفعل تهديدات بالقتل من متشددين، بعد أن دعت إلى إصلاح قوانين مكافحة التجديف، وفق ما تشير إليه وثائق قضائية، وفي سياق متصل، اغتيل سياسيان اقترحا تعديل القانون.
أقام الدعوى ضد رحمن رجل الأعمال محمد فهيم جيل، والذي قال إن تصريحات "رحمن" التي أدلت بها بشأن القانون في برنامج حواري باكستاني عام 2010 تنطوي على تجديف، مشيرا إلى أنه حاول تسجيل هذه القضية طوال السنوات الثلاث الماضية، منذ مشاهدته البرنامج التلفزيوني، مؤكدا سعادته اتخاذ إجراء أخيرا.