 الكرملين: رئيس فرنسا يزور روسيا الأربعاء المقبل  
 
أعلن المكتب الإعلامى لرئاسة الجمهورية الروسية "الكرملين" اليوم، الخميس، رسميًا أن الرئيس الفرنسى فرنسوا أولاند سيصل موسكو يوم الأربعاء المقبل فى زيارة رسمية تستغرق يومين يجرى خلالها مباحثات مع الرئيس الروسى فلاديمير بوتين.
 
وقال المكتب إن بوتين وأولاند سيبحثان سبل تعزيز التعاون المشترك فى مجالات التجارة والطاقة والصناعة والتكنولوجيا والاستثمار وفى المجال الإنسانى بين موسكو وباريس.
 
وكان بوتين قد وجه الدعوة إلى أولاند ليزوره فى موسكو فى الخريف الماضى حينما قام بزيارة إلى باريس.
 
من جهة أخرى، أكد مصدر فى وزارة الخارجية الروسية أن موسكو تلقت مقترحات تدعوها إلى مشاركة فرنسا فى عملية مالي.
 
وتهرب المصدر من الإجابة عن سؤال هل تعتزم روسيا تلبية هذه الدعوة، قائلا: "نتعاوِن مع الأطراف المعنية بحل هذه المشكلة بما فيها سلطات مالي، فى إطار التعاون الثنائي".
 
وأشار المصدر إلى أن روسيا تريد أن يركز المجتمع الدولى على حل الوضع فى مالى بالطرق السياسية وليس العسكرية.
 