 طائرة صينية تهبط اضطراريًا عقب اتصال كاذب بوجود متفجرات على متنها  
أجبرت طائرة ركاب محلية صينية بهبوط اضطراري، اليوم الخميس، بعد أن تلقت مصادر المطار اتصالا هاتفيًا، يدعي بوجود متفجرات على متن الطائرة.
 
وصرح مصدر مسئول بالمقاطعة، بأن مطار مدينة خفي عاصمة مقاطعة آنهوي تلقى تحذيرًا عبر مكالمة هاتفية بعد وقت قصير من مغادرة طائرة رحلة "زي اتش 9786" ، المتجهة إلى مدينة شنتشن الواقعة بمقاطعة قوانغدونغ جنوبي الصين.
 
وأضاف أن الطائرة هبطت في مطار نانتشانغ، عاصمة مقاطعة جيانغشي، وبعد الخضوع لعملية تفتيش صارمة لم يتم العثور على أية مواد متفجرة، فيما لا زالت التحقيقات في القضية جارية.