 مقتل 7 أشخاص جراء غرق منجم فحم غير شرعي شمال الصين  
لقي سبعة أشخاص مصرعهم، بعد أن حوصروا تحت الأرض لأكثر من 40 ساعة، جراء غرق منجم فحم غير شرعي في مقاطعة شانشي شمالي الصين . 
 
وقال مصدر بالحكومة المحلية بالمقاطعة الصينية، في تصريح له، اليوم الخميس: "إن الحادث وقع في مدينة يانغتشيوان؛ حيث قام 12 شخصًا بحفر حفرة بداخل مبنى سكني بغرض التنقيب وذلك بصورة غير قانونية، وتمكن 6 منهم من النجاة بعد غمر المياه"، مشيرًا إلى أن ستة أشخاص آخرين كانوا ينقبون عن الفحم في حفرة أخرى متصلة مجاورة، عندما وقع الفيضان، وعلق رجل من بينهم تحت الأرض".
 
من جانبه، قال ليو شيان يون، مسئول سلامة الإنتاج في مدينة يانغتشيوان الصينية: "إن رجال الإنقاذ قاموا بنزح 12 ألف متر مكعب من المياه خارج الحفر"، مضيفًا أن مالك الحفر حاول الهرب بدلا من إبلاغ الحكومة المحلية عن الحادث على الفور؛ حيث تم اعتقال المشتبه بهم في عمليات التنقيب غير المشروعة .
 
 
 
 
 
 
 