 47  مليون ناخب يصوتون الأحد والاثنين فى الانتخابات البرلمانية الإيطالية  
يتوجه نحو 47 مليون ناخب إيطالى، يومى الأحد والاثنين المقبلين، إلى صناديق الاقتراع للتصويت فى الانتخابات البرلمانية العامة والإقليمية، فى ثلاث مقاطعات هى لومبارديا ولاتسيو وموليزيه .
 
وذكر تقرير لوزارة الداخلية الإيطالية اليوم، إن يوم الأحد سيكون التصويت من الساعة 8 صباحًا إلى 10 مساء، ويوم الاثنين من الساعة 7 صباحًا إلى  3 من بعد الظهر .
 
وقالت الوزارة إنه بنهاية التصويت يوم الاثنين ستبدأ عملية فرز الأصوات لانتخاب مجلس الشيوخ، ثم النواب على أن تبدأ يوم الثلاثاء عملية فرز الأصوات للانتخابات الإقليمية، وتكون النتائج متاحة على مواقع وزارة الداخلية ورئاسة الوزراء" الإيطالية" .
 
يذكر أن أهم القوائم المتنافسة هى قائمة تكتل يسار الوسط بقيادة بيرلويجى بيرسانى ، ويمين الوسط بقيادة رئيس الوزراء السابق سيلفيو برلسكوني، والقائمة المدنية الداعمة لحكومة جديدة بقيادة رئيس الوزراء المستقيل ماريو مونتى وتمثل الوسط، وقائمة حركة خمس نجوم بقيادة الكوميدى السابق بيبيى جريللو، وهى قائمة شعبية لا تنتمى لليمين أو اليسار.