 «اليمن»: تصدير 7 آلاف طن من القمح إلى مصر عبر ميناء عدن   
أعلن المسئولون عن ميناء عدن اليمنى عن تصدير 7 آلاف و413 طنا من المنتجات اليمنية إلى العديد من الدول العربية والأجنبية فى مقدمتها مصر.
وذكر بيان إحصائي صادر اليوم الخميس حول النشاط الملاحي اليومي للميناء،"أن شحنة نخالة القمح البالغة 7 آلاف طن صدرت إلى ميناء الإسكندرية".
 كما تم تصدير 300 طن من الأسماك والأحياء المائية إلى الأردن ولبنان وهونج كونج وماليزيا وروسيا وشحنة من الحلويات والصابون والزيوت والبسكويت والسمن البالغة 100 طن إلى إثيوبيا.
وتم تصدير 10 أطنان من الألبان السائلة والعطور إلى دولة الإمارات العربية المتحدة، فيما صدرت ثلاثة أطنان من الجلود إلى العاصمة الإيطالية روما.