 تركيا تأسف لعدم تلقيها المساعدة الموعودة للاجئين السوريين 
عبرت تركيا عن أسفها لعدم الاستفادة من الوعود بمساعدة دولية من أجل اللاجئين السوريين، الذين ينزحون هربا من الحرب في بلادهم والتي تم التعبير عنها مجددا في يناير خلال مؤتمر في الكويت. 
 
وقال الناطق باسم وزارة الخارجية التركية، ليفنت غومروكجو، اليوم الخميس: "بعض الوعود قطعت خلال هذا المؤتمر في الكويت لكن تلك التي تتعلق بالمساعدة لم تتبلور بعد".
 
وأضاف في تصريح صحفي "نأمل في أن تنقل الأموال الموعودة في أسرع وقت ممكن".
 
وكان المانحون وعدوا خلال اجتماع الكويت في 30 يناير بدفع حوالي مليار دولار، لمساعدة الدول التي تستضيف لاجئين سوريين.
 
وتركيا التي تطالب برحيل الرئيس السوري بشار الاسد، تؤوي اليوم حوالي 200 الف سوري في سلسلة مخيمات موزعة في جنوب أراضيها.
 
وقال الناطق باسم الخارجية التركية، إن حكومة أنقرة انفقت حتى اليوم أكثر من 600 مليون دولار على إيوائهم والتكفل بهم؛ لكنها لم تتلق إلا حوالي 90 مليون دولار من المجموعة الدولية.
 
وكانت الأمم المتحدة حذرت في الآونة الأخيرة من أن عدد اللاجئين السوريين، يمكن أن يبلغ 1.1 مليون شخص بحلول بضعة أشهر. وغالبية هؤلاء السوريين لجأوا إلى لبنان والأردن وتركيا والعراق.