 مسيرة تضامنية مع الأسرى أمام سجن «عوفر» واندلاع مواجهات   
اندلعت مواجهات أمام معتقل عوفر الإسرائيلي غربي مدينة رام الله، اليوم الخميس، بين قوات الاحتلال والمواطنين الفلسطينيين الذين خرجوا في مسيرة تضامنية مع الأسرى المضربين عن الطعام .
 
وأسفرت المواجهات عن إصابة العشرات بالاختناق والغاز والرصاص المطاطي، فيما أصيب مراسل القناة الأولى بالتلفزيون الإسرائيلي بحجر في رأسه وتم نقله إلى مستشفى "هداسا" بعد أن وصفت حالته بالبسيطة .
 
وشارك قرابة 1500 مواطن فلسطيني في المسيرة بمشاركة وزير الأسرى عيسى قراقع ومحمود العالول عضو مركزية فتح.
 
ونشر الجيش الإسرائيلي مزيدا من قواته العسكرية في محيط سجن عوفر غربي مدينة رام الله، ووصل قائد المنطقة الوسطى في الجيش الإسرائيلي إلى السجن، وأعلن جيش الاحتلال المنطقة منطقة عسكرية مغلقة لمواجهة المسيرة التضامنية التي ينظمها الفلسطينيون للتضامن مع الأسرى المضربين عن الطعام.
 
ونشر جيش الاحتلال الإسرائيلي قناصة في محيط سجن عوفر، بعد أن تمكن ستة فلسطينيين من التسلل عبر الجدار الشائك إلى داخل السجن أمس.