زيارة الرئيس إلى الهند و قانون الصكوك أبرز اهتمامات صحف الأربعاء
القاهرة- أ.ش.أ:
 
تنوعت اهتمامات الصحف المصرية الصادرة في القاهرة اليوم الأربعاء.
وجاءت عناوين صحيفة ''الأهرام'':
- 6 مليارات دولار قروض ومساعدات عقب اتفاق الصندوق
- مرسي يدشن شراكة استراتيجية بين مصر والهند
- الشورى يوافق نهائيا على قانون الصكوك ويحيله إلى الرئيس
- انتخاب غسان هيتو رئيسا للحكومة السورية المؤقتة
- مصرع 3 وإصابة 26 فى اشتباكات بين عائلتين بشبرا
وذكرت الصحيفة أن الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولي، أكد أن الحكومة تبذل جميع جهودها، للاسراع بتوقيع اتفاق القرض البالغ 8ر4 مليار دولار مع صندوق النقد الدولي، وأعرب عن توقعه زيارة البعثة الفنية للصندوق القاهرة خلال الأيام المقبلة، لاستكمال المباحثات التفصيلية مع الحكومة.
وجاءت عناوين صحيفة ''الأخبار'' كالتالي:
- الشورى يوافق على قانون ''الصكوك''.. ويرفض إرساله للأزهر
- مساعد وزير العدل للتشريع: لا ضبطية قضائية لشركات الحراسة.. وعقوبات رادعة للتنقل بالأسلحة
- علم إسرائيل في مكتب رئيس حركة تحرير السودان
- الكونجرس الأمريكي يبحث تعديل شروط المعونة لمصر
- الجيش يهنئ المصريين بذكرى تحرير طابا
وذكرت ''الأخبار'' أن مجلس الشوري وافق أمس على مشروع قانون الصكوك، بينما رفض إرساله إلى الأزهر الشريف لمراجعته، وأن جلسة المجلس شهدت أزمة جديدة أثناء مناقشة القانون كان بطلها نواب حزب النور الذين طالبوا بضرورة عرض القانون - عقب الموافقة على مواده - على هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف لإقرار مدى صحته ومشروعيته، وهددوا بالانسحاب حال الإصرار على تمرير القانون دون أخذ رأي هيئة كبار العلماء.
فيما جاءت عناوين صحيفة ''الجمهورية'' كما يلي:
- الرئيس يدعو الهند للمساهمة في مشروع تنمية قناة السويس
- الخبازون يقتحمون التموين والوزير يهرب لمدينة نصر
- رئيس الوزراء: اهتمام عالمي بالسوق المصري
- القبض على ''قذاف الدم'' بطلب من الانتربول
- هيكلة الأجور لـ 55 ألف عامل بالبريد
- 2.2 مليون طن أسمدة للمحاصيل الصيفية
وذكرت الصحيفة أن الهند استقبلت بترحاب بالغ وبدفء يعكس رغبة في تطوير العلاقات مع مصر الرئيس محمد مرسي في زيارته لها، وأن الرئيس دعا الهند للمساهمة في مشروع تنمية قناة السويس الذي تزيد استثماراته على 200 مليار دولار، مشيرة إلى أن الزيارة توجت بتوقيع 7 اتفاقيات بين البلدين في مجالات الاتصالات والصناعات الصغيرة ورعاية التراث الأثري والطاقة والفضاء.
وجاءت عناوين صحيفة ''الشروق'' كالتالي:
- مصدر عسكري: عناصر جهادية فلسطينية وراء تهريب الزي العسكري
- ليلة دامية في شبرا
- قانون الصكوك يسمح لوزير المالية بترسية العقود بـ''الأمر المباشر''
- الإنتربول يقبض على ''قذاف الدم'' بعد 10 ساعات من المقاومة المسلحة
- المستقلون يحسمون انتخابات جامعتي القاهرة وحلوان وينادون بإسقاط اللائحة الجديدة
وذكرت ''الشروق'' أن شوارع حي شبرا تحولت إلى ساحة اشتباكات عنيفة بين أهالي منطقتي العسال وطوسون مساء أمس على خلفية اتهام أهالي العسال لنجل منسق حركة ''حازمون'' جمال صابر الذي يسكن منطقة طوسون بقتل أحد أبنائهم وسط غياب الشرطة لمدة 3 ساعات.
فيما جاءت عناوين صحيفة ''الوفد'' كالتالي:
- الخبز بالكوبونات خلال شهرين
- بلاغ من الوفد للنائب العام ضد ''أبو إسلام''
- إسرائيل تبدأ حفر قناة ''بن جوريون'' لحرمان مصر من 4 مليارات دولار
وذكرت الصحيفة أن اللجان الشعبية بقرية محلة زياد التابعة لمركز المحلة بالغربية، تكرار واقعة تنفيذ حد الحرابة بسحل وقتل مسجل شقي خطر مقبوض عليه داخل نقطة شرطة القرية لاتهامه بخطف فتاة، وأن مباحث الغربية نجحت في التصدي للمحاولة ومنع اقتحام النقطة.
وفي الشأن العربي، ذكرت صحيفة ''الأهرام'' أن المئات من الشباب المغاربة العاطلين عن العمل، والحاصلين على شهادات جامعية عليا، نظموا سلسلة أشكال احتجاجية غير مسبوقة للمطالبة بما يعتبرونه حقا مشروعا لهم فى التوظيف المباشر، كان آخرها الاحتجاج حفاة الأقدام، وأيضا حرق دمى تجسد وزراء من الحكومة.
كما نقلت الصحيفة أن اللجنة الدولية للصليب الأحمر أعلنت إصابة أكثر من 60 شخصا في اشتباكات اندلعت بين قوات جيش جنوب السودان وإحدى الجماعات المتمردة، وأن مركزا طبيا تابعا للجنة استقبل نحو 62 حالة إصابة على مدار الإسبوعين الماضيين.
فيما أكدت صحيفة ''الأخبار'' أن الائتلاف الوطني السوري المعارض انتخب بأغلبية الأصوات رجل الأعمال السابق غسان هيتو رئيسا لحكومة انتقالية تشرف على الأراضي الخاضعة لسيطرة المعارضة في سوريا، وبعد ساعات من انتخابه، أكد هيتو في خطاب ألقاه في إسطنبول أي حوار مع نظام الرئيس بشار الأسد.
بينما أوضحت صحيفة ''الجمهورية'' أن حصيلة ضحايا سلسلة التفجيرات التي طالت معظم مناطق العاصمة بغداد أمس ارتفعت لتصل إلى 256 قتيلا وجريحا معظمهم من المدنيين، ونقلت عن مصدر أمني عراقي أن أعداد الضحايا مازالت في ارتفاع مستمر مع استمرار التفجيرات وخطورة الإصابات، وكانت العاصمة بغداد قد استيقظت أمس على سلسلة من التفجيرات طالت مناطق الكاظمية، والاسكندرية، والحسينية.