الصحة: 3 وفيات و11 مصاباً حصيلة اشتباكات شبرا (فيديو)
كتب - محمد الحكيم :
 
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس مرفق الإسعاف، إنه في الثالثة والربع صباح يوم الثلاثاء حدثت اشتباكات في محيط شارع شبرا بالقرب من المدرسة التوفيقية، بالأسلحة البيضاء والأسلحة النارية نتج عنها ثلاثة حالات وفاة، و11 مصابا وتم نقل الوفيات إلى مشرحة زينهم  بناء على أوامر قسم شبرا، بينما تم نقل المصابين إلى مستشفى روض الفرج.
وأضاف سلطان خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة"، الثلاثاء، أن معظم الإصابات كانت جروح وكدمات وتم علاجهم بقسم الاستقبال، ومن الفحص الظاهري بالإسعاف تم تحديد سبب وفاة الثلاثة أشخاص بسبب الطلقات النارية والأسلحة البيضاء موضحا ًأن النتائج النهائية لسبب الوفاة يصدرها الطب الشرعي.
يُذكر أن  العشرات من أهالي منطقة ''بديع'' بـ''شبرا'' خرجتن بمسيرة طافت أرجاء المنطقة فرحاً بقرار النيابة العامة، بإلقاء القبض على منسق حركة ''لازم حازم''، مرددين هتافات منددة بالشيخ ''جمال صابر''، كما أكد شهود العيان على توقف الاشتباكات الدائرة امام مدرسة ''التوفيقية'' بشبرا بعد سماع قرار النيابة العامة، وتشهد منطقة شبرا حالة من الهدوء الحذر، حيث يستمر أصحاب المحال في غلق محالهم بشارع ''شبرا'' و''بديع''.