''غد الثورة'': ظاهرة قتل الأهالي للبلطجية تشير إلى انهيار الدولة
كتب- محمد سعيد:
أعرب حزب غد الثورة، عن بالغ قلقه بسبب أحداث ''القصاص الشعبي'' التي ظهرت بمحافظة الغربية في قرية محلة زياد التابعة لمركز سمنود، ثم تكررت مرة أخرى في نفس المحافظة بعزبة حمد التابعة لمركز المحلة.
وقال شادي طه، رئيس المكتب السياسي للحزب، إن الظاهرة تشير إلى انهيار الدولة وعدم قدرتها على تطبيق القانون ومحاسبة المجرمين، مضيفًا أن الأسباب الرئيسية وراء ظاهرة مطاردة الأهالي للبلطجية وسحلهم حتى الموت يرجع إلى غياب الأمن و رخوة أدوات الدولة في محاسبة البلطجية، بالإضافة إلى قرار النائب العام بتفعيل الضبطية القضائية للمواطنين.
و أضاف طه، في تصريح له، الثلاثاء، أن محاسبة البلطجية عن طريق القصاص الشعبي وبيد المواطنين تعيدنا إلى زمن العصور الوسطي.