بعد اشتباكات بين طالبين.. اتحاد ''عين شمس'' يطالب ببوابات اليكترونية وزيادة أفراد الأمن
كتبت- آية رمزي:
استنكر اتحاد طلاب جامعة عين شمس، المشاجرة التي حدثت الثلاثاء، في الجامعة بين طالبين بكلية الألسن، وأشهر فيها الطلاب الأسلحة البيضاء والشماريخ، مما أثار ذعر الطلبة والطالبات وترويعهم، وإصابة عدد من الطلاب.
وقال الاتحاد إنه قرر عقد اجتماع مع رئيس الجامعة د. حسين عيسى ومع مسؤول الأمن بالجامعة لإعادة فرض سيطرة الأمن مرة أخرى والإسراع بتركيب البوابات الإليكترونية بالجامعة.
كما طالب الطلاب في بيان لهم، الأربعاء، بزيادة عدد أفراد الأمن المؤهلين للتعامل مع مثل هذه المواقف، والتعاقد مع شركة أمن مُحترفة لتأمين المنشآت، والتشديد على دخول الطبة بالكارنيهات ابتداءً من الأسبوع القادم محافظةَ على أمن الجامعة، بالإضافة إلى المطالبة بتنفيذ أقصى عقوبة على كل من قام بترويع الطلبة.
وطلب اتحاد عين شمس في بيانه من الجامعة بالتعاون معهم حفاظاً على أمن الجامعة، مشددين على رفضهم دخول أي عنصر من عناصر الشرطة داخل الجامعة، وأنهم سيحاولون بشتى الطرق تأمين الجامعة وإخلائها من أي أعمال بلطجة أو عنف.
وكان قد أعلن اتحاد كلية ألسن وقف الدراسة بالجامعة، الأربعاء، في أعقاب المشاجرة التي أدت لترويع العديد من طالبات الكلية وإصابة عدد من الطلاب.