بالفيديو.. طليقة توفيق عكاشة: ''قادة مظاهرة تأييده هم خدامين لديه''
كتب – محمد الحكيم:
قالت رضا الكردي، طليقة توفيق عكاشة صاحب فضائية ''الفراعين''، إن قادة مظاهرة تأييده التي انعقدت الثلاثاء أمام دار القضاء العالي، هم خدامين لديه، منهم قائد الخيول الخاص به، والعاملين في منزله.
وأضافت الكردي خلال مشاركتها في المظاهرة لبرنامج ''مصر اليوم'' المذاع على فضائية ''الفراعين'' أنها ترفض العيش بدون كرامة والموت أهون لها من ذلك، مطالبة عكاشة بالاعتذار على الهواء مباشرة أو تصفيتها الجسدية لتتوقف عن مطالبتها بحقوقها.
 يُذكر أن، النائب العام المستشار طلعت عبدالله غادر مكتبه بدار القضاء العالي فور تظاهر العشرات من أنصار توفيق عكاشة، الذين رددوا هتافات  منددة بقراره مثل ''هيهرب يروح فين''، و ''الشعب يريد اسقاط الرئيس''، و ''لا حرية ولاعدالة إلا بإلغاء ضبط عكاشة''.