مرتضى منصور يهدد بتدمير استوديو برنامج باسم يوسف
كتب – محمد الحكيم:
أبدى المستشار مرتضى منصور، عضو مجلس الشعب السابق، استيائه من برنامج ''البرنامج'' الذي يقدمه الإعلامي الساخر الدكتور باسم يوسف على فضائية ''سي بي سي'' أسبوعياً، مهدداً بتدمير استوديو البرنامج في حال توجيه له أي انتقاد خلال الحلقات المقبلة.
وأوضح منصور أنه يقبل انتقاد سياسات الرئيس محمد مرسي، رافضاً السخرية منه بسبب مقام منصبه فهو رئيس مصر الحالي، وأكد على أن الألفاظ التي تنطق في البرنامج لا تتناسب مع مصر كدولة إسلامية التي تحتوي شعباً متديناً بطبعه سواء كان مسيحياً أو مسلماً.
وأضاف منصور خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''مصر الجديدة'' المذاع على فضائية ''الناس''  الثلاثاء، ''لو باسم شتمني في برنامجه زي ما بيعمل مع الرئيس والله مش هيكون في حاجة اسمها سينما راديو تاني في مصر، أنصاري هيعملوا الواجب معاه''.