حازم صلاح أبو إسماعيل: ليس لي علاقة بجمال صابر ''فيديو''
كتب - محمد الحكيم :
أكد حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية والمرشح السابق للانتخابات الرئاسية، لبرنامج ''الشعب يريد'' المذاع على فضائية ''التحرير''، الثلاثاء، على أنه لا علاقة له بجمال صابر وأنه يدين أحداث شبرا.
يأتي ذلك بعدما أكد العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة، أن جمال صابر، منسق ''لازم حازم'' تم القبض عليه بناء على إذن صادر من النيابة العامة بالضبط والإحضار حيث سيواجه اتهامات باستخدام سلاح ناري.
وأضاف رئيس مباحث شمال القاهرة ، الثلاثاء، أنه تم التأكد من خلال التحريات أن جمال صابر كان متواجداً في موقع الاشتباكات، يوم الأثنين، في شبرا التي أسفرت عن سقوط 3 قتلى، و26 مصابًا بينهم 9 شرطيين و2 من معاونى مباحث قسم روض الفرج و15 مواطنًا من أهالى المنطقة، وتراوحت جميع الإصابات ما بين طلقات بالخرطوش وجروح وكدمات.
وأوضح ناصر حسن أن التحريات أثبتت أن أسباب اندلاع اشتباكات شبرا، هو قيام نجل منسق ''لازم حازم'' بطعن شخص آخر بسلاح أبيض أدى إلى مقتله، أثنا لعب الكرة ودارت بينهما مشادة، وعلى إثره تقدمه الأهالى ببلاغ ضد نجل الشيخ جمال صابر مدير حملة لازم حازم.