الجماعة الإسلامية تتناقش مع القوى السياسية قانون اللجان الشعبية الأربعاء
كتب - محمود الطباخ وإسلام حسن:
دعت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، جميع القوى السياسية المصرية إلى المشاركة في الحلقة النقاشية التي يقيمها الحزب ويحضرها خبراء أمنيون وقانونيون حول ''قانون تنظيم عمل اللجان الشعبية''، الأربعاء، بمقر حزب البناء والتنمية.
وأشار الحزب، في بيان له، الثلاثاء، إلى أنه سيقيم حلقات نقاشية مماثلة فى جميع المحافظات، وبمشاركة كافة ممثلى القوى السياسية والخبراء الأمنيين والقانونيين كما يتم أيضا دعوة ممثلى الجهات الأمنية.
وذكر أن الحلقات النقاشية تأتي لتحقيق هدف التوافق بين القوى السياسية والمجتمعية حول كيفية مواجهة حالة حدوث الانفلات الأمني أو تردي الأوضاع الأمنية فى أي منطقة من مناطق جمهورية مصر العربية، أوفي حالة انسحاب الشرطة أو انهيارها وسيتم استعراض هذه القضية وفقاً لدليل الحلقة النقاشية الذي أعده الحزب.
وأوضح البناء والتنمية، أن دليل الحلقة النقاشية الخاصة بقانون تنظيم عمل اللجان الشعبية، يتضمن طرح فكرة وضع قانون لتنظيم عمل اللجان الشعبية للبحث عن سبيل فعال لمواجهة حالة الفراغ الأمني المؤدية لشيوع الفوضى، أو البلطجة المؤدية لنزول الجيش مرة أخرى لمعترك الحياة السياسية، بما يؤدى إلى استنزافه خاصة فى ظل سعى القوى المضادة للثورة لدفع الشرطة المصرية إلى الانسحاب والانهيار، ومع قيام عدد من أفراد وأمناء وضباط الشرطة بالإضراب عن العمل.