بالفيديو.. توفيق عكاشة يوبخ العاملين معه على الهواء
كتب – محمد الحكيم :
أبدى توفيق عكاشة، صاحب فضائية ''الفراعين''، استيائه من تقصير العاملين معه في القناة التي يملكها، موجهاً لهم تعليمات إدارية على الهواء.
وقال عكاشة خلال تقديمه لبرنامج '' مصر اليوم''، الثلاثاء، ''والله أنا كنت بقول إن عندي نقطة ضعف في قطاع الهندسة في القناة واتضح إن عندي في قسم الإخراج أيضاً''، مضيفاً '' كل الشباب اللي عندي في قسم الإخراج عايز يبقى مخرج بدون تعب أو يكون حريص على عمله فكله عايز يعمل كداب زفة وخلاص''.
ولم يكتف عكاشة بتوجيه تعليمات إدارية لفريق عمله مباشرة على الهواء، بل كشف عن معاملة إدارة مدينة الإنتاج الإعلامي له، حيث أكد أنها قطعت عنه خدمة الإنترنت والهاتف وأنها هددته بقطع التيار الكهربائي يوم الخميس القادم إن لم يتم الدفع مقدماً إيجار الأستوديو الخاص بالفضائية.