بالفيديو.. مشادة كلامية بين ضابطين شرطة على الهواء
كتب – محمد الحكيم:
نشبت مشادة كلامية بين العقيد ياسر عطية من مصلحة الأمن العام ، والعقيد السابق محمد محفوظ المنسق المساعد لائتلاف ضباط لكن شرفاء، بسبب مطالبة الثاني بضرورة هيكلة جهاز الشرطة ليتوافق مع تحقيق أهداف ثورة الخامس والعشرين من يناير.
وقال العقيد ياسر عطية في مداخلة هاتفية لبرنامج ''آخر كلام'' المذاع على فضائية ''أون تي في''، الثلاثاء، للمنسق المساعد لائتلاف ضباط لكن شرفاء: ''أنت ضابط مفصول وخريج كلية آداب فكيف تتحدث عن هيكلة الشرطة ومعاناة الضباط'' مضيفاً ''أنت ليس لك علاقة بذلك''.
فأدى ذلك إلى انفعال العقيد محمد محفوظ قائلاً: ''احترم نفسك أنا ضابط كما يقول قانون الإجراءات الجنائية.. ولي الشرف أننى فصلت فى عهد -هامان- حبيب العادلي، وبدلاَ من أن تفكروا فى عودة الأمن وتقومون بدوركم فى حفظه، تتطاول وتتحدث عن أنني مفصول.. ليس من حقك أن تقول أنني ضابط مفصول''.