تويتر: شعار حزب أبو إسماعيل الجديد ''ولا أعرفك ولا عمري شفتك''
كتب - محمد الحكيم:
 
'' شعار حزب الراية برعاية أبو إسماعيل: ولا أعرفك ولا عمري شفتك''  تعليق انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، و ''تويتر'' بين النشطاء على الإنترنت ساخرين من تصريح الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، مرشح الانتخابات الرئاسية السابق ومؤسس حزب الراية، والذي أكد فيه على أنه لا علاقة مباشرة بينه وبين جمال صابر، منسق حملة "لازم حازم"  والذي ذاع صيته منذ أيام بعد أحداث شبرا الذي انتهت بمقتل ثلاثة أشخاص وإصابة 11 آخرين بحسب ما أعلنته هيئة الإسعاف.
 
وقد تداول النشطاء أيضاً صورتين الأولى لجمال صابر وهو معصب العينين أثناء القبض عليه حيث أكد العميد ناصر حسن، رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة أنه ألقى القبض على جمال صابر بناء على إذن صادر من النيابة العامة بالضبط والإحضار ليواجه اتهامات باستخدام سلاح ناري، أما الصورة الأخرى فهي جامعة لحازم صلاح أبو إسماعيل وجمال صابر ومكتوب على لسان أبو إسماعيل " ليس لنا أي علاقات بالشيخ جمال صابر".
 
يُذكر أن رئيس مباحث شمال القاهرة قال خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، والذي عرض صورة لجمال صابر وهو مقيد ومغمى العينين وفي سيارة الشرطة، الثلاثاء، أنه تم التأكد من خلال التحريات أن جمال صابر كان متواجداً في موقع الاشتباكات، يوم الأثنين، في شبرا التي أسفرت عن سقوط 3 قتلى، و26 مصابًا بينهم 9 شرطيين و2 من معاوني مباحث قسم روض الفرج و15 مواطنًا من أهالي المنطقة، وتراوحت جميع الإصابات ما بين طلقات بالخرطوش وجروح وكدمات.