إمام مسجد يستقيل من ''الحرية والعدالة'' على الهواء
كتب – محمد الحكيم:
استقال الشيخ محمد عبد الموجود، إمام وخطيب بالجمعية الشرعية، من حزب الحرية والعدالة، على الهواء مباشرة في برنامج '' العاشرة مساء'' المذاع على فضائية ''دريم2''.
وأكد عبد الموجود أن استقالته سببها الاعتراض على ما أسماه بأخونة وزارة الأوقاف، والتي طالت الوزارة بعدما انتشرت في جميع أوساط الدولة، على حد وصفه.
و قال الشيخ المستقيل إن حزب الحرية والعدالة لا يقوم بخدمة المواطن البسيط، وإنما يعتمد على ''الكارنيهات''  وكل المزايا تصب في صالح جماعة الإخوان المسلمين التي تقوم بأخونة الجمعية الشرعية وتعيين أفراد ولائهم الأول للجماعة، إضافة إلى الأوقاف.