بالفيديو.. كاطو: من هو خالد مشعل لكي يقابل الفريق السيسي؟
القاهرة- مصراوي:
تساءل اللواء عبد المنعم كاطو، الخبير العسكري، ''من هو خالد مشعل لكي يستقبله الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع المصري؟''، مشيرا إلى أن خالد مشعل رجل سياسة والقوات المسلحة لها التخصص الذي تتبعه ولا تتدخل في السياسة.
وعبر كاطو عن تعجبه من تصريحات قادة حماس التي قالوا فيها ''نساعد القوات المسلحة على أمن مصر'' وقال معلقا على ذلك ''انتوا تساعدوا القوات المسلحة على أمن مصر.. يا نهار أسود.. عيب.. عيب''.
وتابع خلال مداخلة هاتفية له مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج ''صالة التحرير'' على قناة ''صدي البلد'' الثلاثاء ''لقاء خالد مشعل بالمرشد العام للإخوان المسلمين لا شك أنه تطرق لمسألة الأنفاق وغلقها''.
واستطرد ''أي مسؤول يقف ضد نسف الأنفاق وغلقها وضد مصلحة مصر وتأمين حدودها بشكل كامل يكون مخطئا في حق مصر وأمنها''.
ومن جانب آخر، قال الكاتب الصحفي يحيي غانم، رئيس مجلس إدارة دار الهلال، إن توطين الفلسطينيين في سيناء فكرة مطروحة من زمان وليست وليدة الوقت الحالي ومصر كانت دائما ما تقف ضدها ليس من منطلق موقف عدائي رافض للأخوة الفلسطينيين بل رفضا للتفريط في حقوق الفلسطينيين في الوطن الأم.
و أشار غانم إلى أنه يرفض مسألة توطين الفلسطينيين في سيناء، ليس رفضًا لهم لأنهم أصحاب بلد كونهم أشقاء ولكن لعدم التفريط وإضاعة القضية والأرض المسلوبة.
وتابع ''من يدفع في هذا الاتجاه فقد باع القضية وأنا علي يقين تام أن معظم المصريين يرفضون هذا كذلك معظم الفلسطينيين يرفضون ذلك''.
وقال إن ''التقارب السياسي بين مصر وإيران لا يعني أبدا نشر المذهب الشيعي في مصر، وأنا شخصيا ضد قطع العلاقات مع إسرائيل الآن لأن ذلك ضد مصالح مصر ولسنا مستعدون له طالما أن قطع العلاقات سيضر بمصالح مصر''.
وأبدى تعجبه مما يثار عن زيارة خالد مشعل للمرشد العام للإخوان المسلمين وكأن ذلك شيئا عجيبا رغم أن رجب طيب أردوغان الرئيس التركي في أول زيارة له لمصر بعد الثورة لم يذهب للقاء المشير طنطاوي كونه حاكم البلاد في ذلك الوقت بل ذهب للقاء المرشد العام للإخوان المسلمين.