وقفة احتجاجية لأئمة الأوقاف الأربعاء ضد ''أخونة الدولة''
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
 
أعلنت الجبهة الحرة للتغير السلمي مشاركتها في الوقفة التي دعت لها مع نقابة الأئمة والدعاة، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، الأربعاء، أمام وزارة الأوقاف بشارع صبري أبو علم؛ لإعلان رفضهم التام لأخونة مؤسسات الدولة بأي شكل كان.
 
 وأشارت الجبهة في بيان لها، الثلاثاء، إلى أنه في ظل الحكر السائد للسلطة الحاكمة التي تتمثل في مكتب الإرشاد للإخوان المسلمين التي تتبع المنهج العام في أخونة الدولة عن طريق نشر أعضائها ومؤيديها في كافة الوظائف الإدارية العليا منها والأدنى، نجد أن شرفاء الوطن من كافة الفصائل العامة ترفض هذه الأخونة وما يترتب عليه من مصائب جمة لا نعلم إلى أي مدى ستكون.
 
وتؤكد القوى المشاركة على أنها لن تهدأ ولن تصمت عن أي محاولة من قبل جماعة "الإخوان المسلمين" وستكون لها بالمرصاد، وأن وزارة الأوقاف هي المنبر الذى يبث الدعوة والإسلام التسامحي على منهج الحبيب المصطفى "صلى الله عليه وسلم" وكتاب رب العزة سبحانه وتعالى، وأن المساس بالوزارة وأخونتها يعتبر تعدى سافر على الإسلام الوسطى الذى تربينا وتأسسنا عليه تحت قيادة المنبر الأول للإسلام "الأزهر الشريف.