بالفيديو.. أحداث شبرا كاملة على لسان جمال صابر
كتب - محمد الحكيم :
 
قال جمال صابر، مؤسس حزب الأنصار ومنسق حملة ''لازم حازم''  أنه بنى مسجد الأنصار في 84 شارع شبرا وأدى إلى صدى كبير في أنحاء شبرا وفوجئ بهجوم العديد من الأشخاص عليه وعلى من معه وهو بجوار المسجد يوم الإثنين، موضحاً أن أكثر من 100 سيارة تم تحطيمهم في شبرا.
وأضاف صابر في مداخلة هاتفية ببرنامج "في الميدان" المذاع على فضائية "التحرير"، الثلاثاء،  أن ابنه كان يبني مسجداً وقد تم افتعال اشتباكات شبرا ضده، مبديا ًإندهاشه من تخريب شارع شبرا  على الرغم من أن المشكلة مع ابنه، وتابع جمال صابر القول " والله لو ابني قتل لأسلمه في العدالة بيدي إلا أن ابني كان مع المهندس الذي يبني المسجد ولم يلعب كرة قدم على الإطلاق منذ أربعة أيام".
يُذكر أن العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة، قد أكد على  أن جمال صابر، المتحدث باسم ''حازمون'' تم القبض عليه بناء على إذن صادر من النيابة العامة بالضبط والإحضار حيث سيواجه اتهامات باستخدام سلاح ناري مضيفا ً أنه تم التأكد من خلال التحريات أن جمال صابر كان متواجداً في موقع الاشتباكات، يوم الأثنين، في شبرا التي أسفرت عن سقوط 3 قتلى، و26 مصابًا بينهم 9 شرطيين و2 من معاوني مباحث قسم روض الفرج و15 مواطنًا من أهالي المنطقة، وتراوحت جميع الإصابات ما بين طلقات بالخرطوش وجروح وكدمات.