محافظ القاهرة: "لماذا قام المتظاهرون بحرق الكشك الأمنى وحاولوا إقتحام الباب الرئيسى للديوان..إذا كانوا سلميين؟"
 
تمكنت قوات الأمن المكلفة بحماية الديوان العام لمحافظة القاهرة بوضع أسلاك شائكة حول أسوار الباب الرئيسي للديوان، وأكد الدكتور "أسامة كمال", محافظ القاهرة، أن المحافظة إتخذت كافة التدابير الأمنية اللازمة لصد أى محاولات للإعتداء على المحافظة، وذلك عقب التهديد بمحاولة الإعتداء عليها من جديد، من قبل مخربين.
 
وأوضح "كمال": أن قوات الأمن قامت خلال الإعتداء الأخير على الديوان العام برصد أرقام سيارة على سطحها كاميرا فيديو جاءت فى نفس توقيت وصول المعتدين على الديوان؛ حيث كانت مصاحبة لهم، مؤكدا أنهم سيتقدمون ببلاغ فى ذلك، فضلا عن توثيقهم للإعتداء صوت وصورة.
 
وأكد محافظ القاهرة: أنه تم إتخاذ اللازم حيال الأوراق والمستندات الخاصة بالمحافظة، من خلال حفظها وأرشفتها إلكترونيا؛ تحسبا لأى محاولات لحرقها؛ قائلا: "لا نتمنى تكرار مشهد ما حدث مع محكمة الإسكندرية".
 
وإستنكر "كمال" النهج المتبع في مهاجمة الديوان العام فى كل محافظة، خاصة أنها منشأة عامة ملك الشعب، ومؤسسة خدمية في المقام الأول، وليست سياسية أو تشريعية؛ مبينا أنه حتى لو نجحت إعتداءات المخربين فى إقتحام المحافظة، فلن يثنيهم ذلك عن إستكمال عملهم وخدماتهم من أى مكان آخر.
 
وأوضح محافظ القاهرة: أن تعاون أهالى منطقة عابدين مع قوات الأمن المكلفة بحماية الديوان نجحت فى إفشال مخطط المخربين وأعادتهم من حيث أتوا.
 
وقال: إن هذه الروح التخريبية لن تعود بالنفع على أى أحد, بل إنها تجرنا خطوات وخطوات إلى الوراء، متسائلا: "إذا كانت مظاهرتهم سلمية كما ظلوا يرددون على أبواب المحافظة, فلماذا قاموا بحرق الكشك الأمنى وحاولوا إقتحام الباب الرئيسى؟".