اليوم..البلاك بلوك تتحدي قرار النائب العام بالتظاهر أمام مكتبه
 
يتوجه اليوم العشرات من حركة البلاك بلوك بمسيرات الى النائب العام المستشار طلعت عبدالله بالأقنعة السوداء فى تحدٍ واضح للقرار الأخير والذي ينص على القاء القبض على كل أعضاء الحركة بكل محافظات مصر.
 
حيث نشرت الحركة فيديو يتضمن  "إلى النائب العام الإخوانى ..احنا فكرة.. لو عرفت تقبض على فكرة يبقي هتعرف تنهى الثورة"،  موجهة رسالة للنائب العام طرحت فيها بعض التساؤلات ردا على اتهامها بقلب نظام الحكم والإرهاب ""ياتــرى :جبتوا اللي قتلوا الثوار في 25 يناير؟ وجبتوا اللى قتلوا الناس فى ماسبيرو ومحمد محمود ومجلس الوزرا ؟، جبتوا اللي قتلوا الناس في الاتحادية ؟، جبتوا اللي قتلوا جيكا والحسينى ومهند  .
 
مؤكدة الحركة :"بكره يا سيادة النائب العام هنكون عندك قدام مكتبك و لو تقدر تمسكنا امسكنا".