اليوم.."جنايات القاهرة" تعيد نظر تظلم "عز" حول منعه وأسرته من التصرف فى أموالهم
 
تقوم محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار "محمد خلف الله" بإعادة النظر فى التظلم المقدم من "أحمد عز"، أمين لجنة السياسات بالحزب الوطنى المنحل، على قرار منعه وزوجتيه "خديجة أحمد كامل ياسين، وعبلة محمد فوزى سلامة"، وأولاده "ملك، وعفاف، وأحمد"، من التصرف فى أموالهم ومن المقرر أن يقدم دفاع "عز" مرافعته من جديد.
 
وفى الجلسة السابقة حضر عز من محبسه فى الصباح الباكر وسط حراسة أمنية مشددة، وتم إيداعه قفص الإتهام وعقدت الجلسة داخل غرفة المداولة، وحضر دفاع "عز" وإلتمسوا من المحكمة تأجيل النطق بالحكم فى التظلم لتقديم مستندات جديدة تبرئ ذمة المتهم وتثبت مشروعية ثروته وأسرته وللمرافعة من جديد.
 
كان جهاز الكسب غير المشروع قرر التحفظ على أموال أحمد عز وأسرته، ومنعهم من التصرف فيها، حتى إنتهاء التحقيقات معهم حول مصادر ثروته، وذلك لوجود شبهة فى الحصول عليها، وإستغلال نفوذه فى التربح، وتكوين ثروة طائلة، وكشفت التحقيقات عجز "عز" عن إثبات مصادر تكوين ثروته.
 
وأظهرت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع حصول أحمد عز خلال عام 2008 من الهيئة العامة للتنمية الصناعية على ترخيص مجانى لتشغيل إنتاج الحديد الإسفنج""DR، من خلال مصنع العز لصناعة الصلب المسطح، بالمخالفة للقوانين دون سداد الرسوم المستحقة للدولة، مما يعد إهدارا للمال العام، وإحتكاره سوق الحديد المصرية بتدخله بنفوذه لتعديل مشروع قانون المنافسة ومنع الممارسات الإحتكارية المقدم من وزارة التجارة والصناعة عام 2008، بعدم تجريم إحتكار سلعة مهما كانت نسبة إنتاج الشخص أو الشركة منها فى حصة السوق.