موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
 
بالفيديو - وجدى غنيم لمرسي " أقتل معارضيك " .. المزيد
 
بالصور | العملات الأجنية تطالب بإسقاط حكم " المرشد " .. المزيد
 
الإخوان يعاقبون "نقابة الصحفيين الالكترونيين" لمواقفها الثورية وتلفق تهمة للسكرتير العام.. المزيد
 
الاحتجاجات بمصر تدفع مرسى لاختصار رحلته الأوروبية.. المزيد
 
الجزار : لابد من معاقبة " البلاك بلوك " .. المزيد
 
بالفيديو..قائد الجيش الثاني الميداني : الوضع يتجه نحو الاستقرار في بورسعيد.. المزيد
 
الحرية والعدالة : مشروع الصكوك يوفر لمصر 100 مليار دولار.. المزيد
 
جميلة اسماعيل : البلاك بلوك حموا السيدات من أعمال التحرش.. المزيد
 
ملثمون يسرقون سميراميس والأمن يلقى القبض عليهم.. المزيد
 
فيديو - " سلوي " معاقة فى مواجهة النار لعلاج المصابين .. المزيد
 
محمد حسان : ما يحدث الآن من مظاهرات عبارة عن عمل منظم لإسقاط مصر.. المزيد
 