البناء والتنمية: إقالة النائب العام وتغيير حكومة "قنديل" يعد إهدارا للجهد والوقت
 
قال "خالد الشريف", المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية, تعليقاً على مقترحات بعض القوى السياسية بشأن تكوين حكومة إئتلافية من الأحزاب والقوى السياسية والمطالبة بإقالة النائب العام، إنه من غير المناسب الآن تغيير حكومة "قنديل" طالما أن رئيس الجمهورية يرى أنها تؤدى مهمتها وتسعى لحل مشكلات المواطنين، كما أن تشكيل حكومة جديدة معناه أنها تبدأ من الصفر ولن تستمر سوى شهرين وتجرى بعدها إنتخابات البرلمان وتشكل حكومة جديدة مما يعد إهدارا للجهد والوقت.
 
 
وأكد "الشريف" فى تصريحات صحيفة، اليوم الأربعاء، أن تشكيل حكومة إئتلافية سوف تولد العديد من المشكلات، نظرا لتعدد الإتجاهات وتنوع الوزراء فكريا مما يعوق عملها.
 
 
وبالنسبة للمطالبة بإقالة النائب العام, أكد المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، أن هذه المطالب تتعارض مع نص المادة 173 من الدستور، والتى تجعل سلطة إختيار النائب العام من حق المجلس الأعلى للقضاء ولرئيس الجمهورية حق إصدار القرار التعيين فقط.
 
وطالب بإعطاء النائب العام المعبر عن تيار إستقلال القضاء الفرصة الكاملة فى حماية الثورة.