آسف ياريس لمرسي : "صدعتنا" ..وأنت رئيس لمصر "بالصدفة"
كريم شعبان
 
وجهت صفحة أنا آسف ياريس على موقع التواصل الإجتماعى رسالة الى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية قائلة : لقد صدعتنا طوال الشهور الماضية وحتى قبل فوزك بالانتخابات بأسطوانة دماء الشهداء القصاص ..القصاص..القصاص وحتى وأنت في مجلس الشعب كنت تحمل الحكومة والنظام نتيجة اى حادثة أو كارثة تحدث.
 
وتابعت الصفحة والأن وأنت رئيس لمصر "بالصدفة" وبعد إراقة دماء ما يزيد عن 50 مواطن على مستوى جميع المحافظات من بينهم38  قتيل فقط من أبناء بورسعيد الباسلة من أبناء الوطن الذي تحكمه ونلاحظ غياب نبرة الحدة واختفاء جملة "القصاص" التي كنت ترددها طوال فترة حكمك مثلها مثل اختفاء من قبل مقولة عمر أبن الخطاب بأن لو تعثرت دابة لسئل عنها عمر مثلها مثل اختفاء حديث رسولنا الكريم كلكم راع  ، متسائلة فهل دماء 50 من أبناء وطنك غير كافيين لعزل وإقالة رئيس الوزراء ومحاكمة وزير الداخلية ؟ مختتمة مع العلم أن دماء ال50 قتيل فى ثلاث أيام فقط ..!!