اليوم.. نظر قضية المغربي وعضاضة بتهمة إهدار المال العام والاستيلاء على أراضى للدولة
مروة على
 
تنظر اليوم محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار عبد الشافى السيد وعضوية المستشارين  نبيل عبدالعزيز و سامي زين الدين  ، و امانة سر ياسر عبد العاطي ووائل فراج جلسة محاكمة كل من  أحمد المغربى وزير الإسكان الأسبق  ورجل الأعمال الهارب أكرم عضاضة المتهمين بإهدار المال العام والاستيلاء على أراضى للدولة تبلغ 25 مليون جنيه .
 
كانت المحكمة قد استمعت بالجلسة الماضية في 26 نوفمبر الي ممثل النيابة العامة الذي أكد للمحكمة انه تمكن من استخراج بعض المستندات المطلوبة ومن بينها استخراج شهادة  من هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة توضح عما اذا كان هناك سند قانوني يمنع تخصيص مساحات كبيرة لأشخاص او من عدمه و بيان من الهيئة  لبيان الحالات التي تم فيها تخصيص مساحات كبيرة بمعرفة الهيئة لصالح افراد و ليس شركات .
واوضح ممثل النيابة انه جارى تنفيذ باقى الطلبات وان النيابة العامة خاطبيت هيئة الاستثمار لاستخراج بعض المستندات وتبين ان تلك الاوراق تخص هيئة الرقابة المالية وليس هيئة الاستثمار مما تسبب فى تاخير استخراج تلك المستندات.
 واوضح ممثل النيابة العامة انه تم مخاطبة نيابة وسط القاهرة بتنفيذ طلب المحكمة باستخراج صورة رسمية من تحقيقات النيابة العامة التكميلية  بتاريخ 2 يوليو 2012  والغاء الامر الصادر بالا وجه لاقامة الدعوى في الجناية رقم 6229 لسنة 2009بشان المستندات المزورة والتمس اجلا لاستكمال تنفيذ طلبات الدفاع.
 
وطلب عبدالرؤف المهدى محامى المغربى التصريح له باستخراج صورة رسمية من القطاع القانونى بالبورصة  او هيئة الاستثمار بشأن واقعة تزوير السجل التجارى للشركة والذى صدر بناء عليه قرار رئيس البورصة رقم 1 لسنة  2008 بالغاء عملية بيع اسهم الشركة العربية للاستثمار العقارى المملوكة للمتهم الثانى اكرم عضاضة.
 
 وطالب رئيس المحكمة هيئة الدفاع بالاستعداد للمرافعة خلال جلسة اليوم لتحقيق العدالة وسرعة الفصل فى القضية .