الصحة : 52 مصاب فى إشتباكات أمس بالمحافظات  28 منها بالتحرير
 
صرح المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور أحمد عمر  أن إجمالي أعداد المصابين بالقاهـرة وكفرالشيخ وبعض المحافظات الأخرى منذ  إشتباكات أمس وحتى صباح اليوم بلغت 52 إصابة.
 
وتابع المتحدث أن  28 منهم بميدان التحرير وتم تحويلهم إلى مستشفيات المنيرة وقصر العيني والهلال والشرطة بالعجوزة ومعهد ناصر والفرنساوي.
 
وإستكمل المتحدث أن الإصابات بلغت بمحافظة كفر الشيخ 18 إصابة وتم نقلهم إلى مستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيب 3 حالات بميدان الممر بمحافظة الإسماعيلية وتم تحويلهم إلى مستشفى الإسماعيلية العام، ووقعت حالتا إصابة بمحافظة الدقهلية وتم علاجهما بمستشفى طوارئ المنصورة، وحالـة إصابة واحدة بمحافظة الشرقية تم علاجها بمستشفى الأحرار بالزقازيق.
 
 
وإختتم نافياً وجود أي حالات وفاة جديدة، مؤكداً  خروج 28 مصابًا من المستشفى بعد العلاج، ومازال 31 يتلقون العلاج بالمستشفيات لحين تحسن حالتهـم.