رئيس حزب الوسط : مرسي اعتذر عن الإستمرار فى الحوار بسبب"قنديل"
 
أوضح أبو العلا ماضى رئيس حزب الوسط المهندس أن الرئاسة المصرية دعت إلى الحوار حوالى 16 شخصا وهم رؤساء الأحزاب ومرشحو الرئاسة ينضم إليهم بعد ذلك الكنيسة والمرأة وغيرها من القوى السياسية.
 
وتابع خلال الحدث المصرى مع محمود الوروارى أن التخوف من حزب الحرية والعدالة يتمثل فى أنه حزب السلطة ويمكنه أن يقدم مغريات عديدة من أجل تغيير الهوية الحزبية لأى من أعضاء البرلمان.
 
 وأشار الى أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية استمر لثلاث ساعات كاملة فى الحوار واعتذر عن الاستمرار لحضور رئيس الوزراء هشام قنديل للاجتماع به، موضحاً أن هناك مؤامرة كاملة والمسئولة فى الإعلان عن تفاصيلها هى الدولة.