صحيفة إماراتية :  الإخوان يريدون تدمير علاقة مصر والعرب .. والإمارات في الطليعة
د ب أ
 
انتقدت صحيفة إماراتية، اليوم الأربعاء، ما ذكره تقرير صحفي مصري أمس عن تورط "شخصية إماراتية كبيرة" في الأحداث التي تشهدها مصر مؤخرًا.
 
وذكرت صحيفة "الخليج" في افتتاحيتها اليوم أن "الفئة الحاكمة في مصر لا تعرف كيف تتصالح مع نفسها، ويبدو، في الوقت نفسه، أنها لا تعرف كيف تتخاصم مع الآخر أو تعبر عن خصوماتها، ومعظمها مفتعل، أو استباقي، يهدف إلى التغطية على حقيقة هنا أو هناك".
 
وتعليقًا على التقرير الصحفي المصري، قالت الصحيفة:"هذا القول المختفي وراء ضعفه وهشاشته مرفوض من أغلب الشعب المصري الشقيق، فالمصريون يعرفون الحق والحقيقة ويدركون عمق العلاقة التاريخية".
 
وأضافت :"ولا تتبنى هذه الافتراءات إلا فئة قليلة تنتمي إلى الإخوان الذين يريدون تدمير علاقة مصر والعرب، والإمارات يقيناً في طليعة العرب المستهدفين، خصوصاً بعد افتضاح أمر تنظيم الإخوان المصري الذي ضبط في الإمارات في الفترة الأخيرة".
 
وشددت على أن "دولة الإمارات .. إذ تفرق تماماً بين الوطن والحزب، بين الشعب والجماعة، لن تسمح لهذه الفئة الضالة أن تدمر أو تخرب منجز الإمارات في محيطها العربي، وفي مصر العزيزة خصوصا".
 
وختمت :"يكاد المريب يقول خذوني، فالأخبار غير الحقيقية ملفقة حتما، وعندما تسود الهشاشة لا ينجو منها حتى التلفيق".