الأمطــــــــار تهـــزم الكهربــــــاء بالقاضية
كتب:السيد حجازي
هزمت الامطار الكهرباء في اول اختبار رسمي بينهما خلال فصل الشتاء بالقاضية بعد ان تسببت الامطار الغزيرة في اظلام‏7‏ محافظات في الصعيد وعدد من مدن وقري محافظات الدلتا والساحل الشمالي.
مماينذر بكارثة قادمة بسبب سقوط بعض الخطوط الهوائية و الاعمدة بين قري ومدن بعض المحافظات مما يكشف عن سوء عمليات الاحلال والتجديد للشبكة التي بلغت اكثر من نصف مليار جنيه اهدرتها شركات نقل و توزيع الكهرباء علي مستوي الجمهورية في بند الاحلال والتجديد.
و كان الدكتور اكثم ابوالعلا وكيل وزارة الكهرباء والمتحدث الرسمي باسم الوزارة قد صرح بأن انقطاع الكهرباء عن محافظات اسوان والأقصر وقنا وسوهاج والوادي الجديد وبني سويف والمنيا وأسيوط, بسبب عطل في الوحدة الرئيسية بمجمع الألومونيوم. اون, العطل ادي الي خروج الخط الرئيسي500 عن الخدمة مما ادي الي فصله7 دقائق و ادي بدوره الي فصل التيار عن الخطوط الفرعية المغذية لتلك المحافظات وان المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء تلقي تقريرا شاملا عن الحادث وقام بتشكيل لجنة فنية علي مستوي عال لدراسة التقرير وتحديد أسبابه وإيجاد آليات لاتخاذ إجراءات فورية لمواجهة مثل هذه الأحداث الطارئة.
وأكد المتحدث الرسمي ان هذه المشكلة استمرت لنصف ساعة وتمت معالجتها وأن التيار الكهربائي عاد الي محافظات الصعيد في خلال30 دقيقة. كما انقطع التيار الكهربائي بمحافظه الوادي الجديد لنحو20 دقيقه مما احدث فزعا بين سكان المحافظة بعد انتشار الظلام الدامس وتوقع المواطنون ان يستمر الانقطاع لفترة طويلة كما حدث منذ عامين واستمر لمدة ستة ايام. وان فترة إصلاح العطل واستقرار التغذية الكهربائية لجميع المناطق تم خلال زمن قياسي يحسب للعاملين بقطاع الكهرباء, وفي مقدمتها شركات كهرباء الوجه القبلي, لاسيما أن العطل تم خلال فترة الذروة المسائية. كما تسبب وجود عطل في الشبكة الموحدة باسيوط, في انقطاع الكهرباء عن جميع مراكز وقري المحافظة وامتد الي محافظات الدلتا بسبب تخفيف الاحمال بعد خروج عدد من المحطات من الخدمة وانخفاض مفاجئ في ذبذبة التيار الكهربائي أدي علي الفور إلي فصل إحدي الدوائر الكبري وجهد500 ك.ف.