إدارة الغضب‏!!‏
كشفت الاحداث الاخيرة بالشارع المصري‏,‏ سواء بمحيط الاتحادية او بمنطقة كوبري قصر النيل‏,‏ النقاب عن العديد من السلبيات في طبيعة الشخصية المصرية ابرزها اكتسابه خاصية العنف علي عكس ما استقر في الوجدان بوصفة دائما بـ المسالم والصابر‏.‏
تلك الاحداث بدات في ليلة الاحتفال بالذكري الثانية لثورة يناير بسقوط8 ضحايا بمدينة السويس و26 قتيلا في اليوم الثاني(26 يناير) بمدينة بورسعيد الباسلة ثم ارتفع فيما بعد الي46 ضحية, اعقبها نزيف اخر في القاهرة علي مدار ايام في محيطي الاتحادية وقصر النيل ولم يعرف بعد من الجاني وانتهت الاحداث بواقعة السحل الشهيرة لـالمواطن حمادة علي ايدي رجال الشرطة.
صحيح ان الضحايا في المدينتين الباسلتين السويس وبورسعيد جاء لاسباب مختلفة الاولي السويس فتتعلق بحالة الغضب جراء ارتفاع سقف الطموحات مقابل واقع مؤلم علي الارض, والثانية بورسعيد علي اثر قرار المحكمة باحالة اوراق21 شخصا الي فضيلة مفتي الجمهورية لاستطلاع راية غير الملزم تمهيدا لحكم الاعدام عليهم.
وعلي الرغم من ان طريق القصاص كوسيلة لحفظ الحقوق قد يؤدي الي افلات البعض منهم من حبل المشنقة الا ان ذويهم انتفضوا بشكل غاضب ادي في النهاية الي سقوط ضحايا حتي صار اسمها مدينة الجنازات, ولم تكن القاهرة هي الاخري بمنأي عن المدينتين الباسلتين فأبت الا تشارك في المشهد بزراعة ورد الجناين في ميادينها بخسارة لفيف من شباب في عمر الزهور كان اخرهم محمد الجندي.
ورغم ان دماء شباب مصر بمختلف مدنها خسارة فادحة الا ان السؤال الذي يفرض نفسة الان..تري ماهي اسباب العنف التي يشهدها بر مصر الآن ؟ وخروج الشخصية المصرية عن طبيعتها ومسارها باللجوء الي العنف وكانه صار منهجا؟.
لم يكن امامنا سوي اللجوء لاساطين الطب النفسي لمعرفة السبب الحقيقي لهذة الحالة فقال الدكتور احمد عكاشة.. ان ابرز التغيرات التي اصابت الشخصية المصرية بعد الثورة هي سهولة تعرضة للاثارة العصبية لاتفة الاسباب, وان التحكم في الغضب مستحيل مع عدم وجود هيبة للدولة واحترام القانون, مشيرا الي ان سقوط حاجز الخوف لدي المواطن المصري اتاحت في الوقت نفسة الفرص للانفلات والفوضي وان ادارة الغضب في ظل غيبة هيبة الدولة واحترام القانون يصعب تحقيقة.
ومن جانبة قال الدكتور محمد مهدي استاذ الطب النفسي بجامعة عين شمس ان الانسان المصري قبل الثورة غلب علية حالة من الاحباط المقترن بالخوف تحول تدريجيا معة الي السلبية واللامبالاة والخضوع غير انة بعد الثورة ارتفع سقف الطموحات في عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية.
ومع مرور الايام والشهور تجاوزت24 شهرا لم يتحقق امرا واحدا منهم, اصابة الاحباط الشديد الذي تحول الي الغضب ومنة الي العنف اوصلتنا الي ما شهدناة في الاسبوعين الماضيين.
ولم تقتصر ظاهرة الغضب علي التحول الي العنف بل اتجة البعض الي طريق اخر متمثلا في تعاطي المخدرات اذ تلقي الخط الساخن لعلاج ومكافحة الادمان عام2012 ما يزيد علي27 الف اتصال كشفت ان بدء التعاطي اصبح في سن مبكرة خاصة الفئة العمرية اقل من15% وبلغت نسبتهم3% فيما عاد الحشيش ليحتل المرتبة الاولي بنسبة32% وتراجع الترامادول للمرتبة الثانية بنسبة305 بعد التصدي من اجهزة الدولة..
وإلي التقارير.
أسامة عبد العزيز