كتلة عمالية للحفاظ علي نسبة العمال والفلاحين في البرلمان
كتب:محمد العجرودي
العمال من أكثر الفئات تأثرا بالتغيرات السياسية والأقتصادية ولاتحاد العمال دوره وسط عمال مصر في كافة مواقع العمل والأنتاج كثير من الجدل يثور داخل الأوساط العمالية حول العديد من القضايا الهامة طرحناها علي جبالي المراغي رئيس الأتحاد العام لنقابات عمال مصر‏.‏
> في البداية توليت منصبك كرئيس لاتحاد العمال منذ شهور قليلة كيف تري واقع العامل المصري وانت في موقع المسئولية ؟
لم أكن بعيدأ عن المسئولية وكنت نائبا لرئيس الأتحاد قبل تولي منصب الرئيس والعامل المصري هو الطرف الضعيف فكثيرا ما كان يفقتد وقوف أحد بجانبه في مشكلة مع ادارات الشركات التي تتعسف بشكل غير مبرر مع العمال في حقوقهم ولهذا طلبنا حصرا كاملا من النقابات بكل المشاكل العمالية الحالية سعيا لبدء مرحلة تفاوض حقيقية تقوم علي ان يكون حق العامل في المقدمة دون تنازل أو مهادنة فهناك الكثير من القطاعات التي توجد بها مشكلات في مقدمتها الغزل والنسيج والتي عانت مشكلات تاريخية نتيجة سياسات خاطئة أهدت لاهمال القطاع وأوصلت نسبة لا يستهان بها من المصانع الي التوقف كما ان هناك قطاعات صناعية أخري تمر بأزمات حقيقية تحتاج لتدخل سريع لحلها بدلا من انتظار حلول حكومية تستغرق وقتا طويلا حتي توفير الأعتمادات المالية.
> وماذا ستفعل من أجل حل هذه المشكلات ؟
طلبت من النقابات ان تتواجد بين العمال من خلال لجان دائمة تتولي التفاوض مع الشركات مؤكدا ان النقابي مكانة وسط العمال وليس في المكتب مشيرا الي ان الأتحاد سيسعي خلال الفترة المقبلة إلي التواصل بشكل جيد مع ادارات الشركات لمنع تفاقم المشكلات العمالية مؤكدا ان اتحاد العمال طرف أصيل ولن نسمح بتهميش دوره.
> كيف تري ما يؤكدة البعض من ان الأتحاد لم يعد له دور وعليه تجديد نفسه ؟
أرفض بشدة كلام من يقول ان الأتحاد لم يعد له دور فاتحاد العمال يضم في عضويته ملايين من عمال مصر ودورة مهم في المواقع العمالية وقد تمكنا خلال الفترة الماضية من تجديد دماء الاتحاد بتكيلا جديدة وهذا لا يعني ان من تم استبعادهم من النقابات نتيجة بلوغهم سن التقاعد لم يكونوا يقوموا بدورهم وانما كانوا يعملون بشكل جيد ولهم قواعدهم مشيرا الي ان هناك البعض من خارج الاتحاد يسعون لزعزعة الأستقرار داخلة.
> هل انت راض عن اقرار صفة العمال والفلاحين لدورة برلمانية واحدة ؟
بالطبع لا وسوف أتقدم بمشروع قانون لمجلس الشوري لتأكيد علي استمرار هذه النسبة في الانتخابات المقبلة وقد قرر الأتحاد خوض الأنتخابات النيابية القادمة عن طريق اعداد قائمة بالمرشحين علي مقاعد العمال في جميع الدوائر الأنتخابية سواء عن طريق الترشح الفردي أو الانضمام للقوائم الحزبية والمستقلين وفقا لتوجة ورغبة المرشح بشرط عدم الاخلال بالانتماء النقابي وسيتم تشكيل لجنة للاعداد ومتابعة الاجراءات وتوفير الدعم المادي والمعنوي لمساندة مرشحي العمال.