أزمة الكهرباء فى ذروتها
والوزير يستغيث برئيس الوزراء
صرح مصدر مسئول في وزارة الكهرباء بأن أزمة الوقود وصلت إلي ذروتها‏,‏ مما ادي إلي خروج عدد من محطات انتاج الكهرباء من الخدمة‏,‏وافقد الشبكة الكهربائية القومية نحو3500 ميجاوات بسبب ضعف ضخ الغاز الطبيعي .
 بشكل منتظم وفراغ مخازن المحطات من السولار والمازوت المستخدم كوقود بديل للغاز الطبيعي مما ادي الي قطع الكهرباء عن بعض مناطق بالقاهرة الكبري وعدد من مدن وقري المحافظات مساء أمس.
وأشار المصدر إلي أنه إذا تأخرت وزارة البترول في تعديل ضخ الغاز أو توفير سولار ومازوت للتشغيل البديل للغاز فلن يمكن تشغيل المحطات وسيحدث إظلام تام علي مستوي الجمهورية, و أن وزير الكهرباء استغاث أمس الاول بالدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ليصدر توجيهاته لوزارة البترول باعادة ضخ الغاز او بتوفير وقود بديل لتشغيل المحطات. وكشف احد رؤساء شركات إنتاج الكهرباء عن ان محطات الدورة المركبة كبدت الشبكة القومية لكهرباء مصر3500 ميجاوات مساء أمس الأول, واننا مازلنا نصارع لتشغيل المحطات, وان ذلك لم يحدث من قبل حتي خلال الأزمة التي شهدتها شبكة كهرباء مصر خلال الصيف الماضي وشهر رمضان أن خسرت الشبكة الكهربائية هذه القدرات والتي تحتاج في إنشائها إلي استثمارات تصل إلي22 مليار جنيه.