عصر الحرملك يطرق ابواب السكة الحديد
كتب:هاني عمارة
اعتبارا من غد تعود السكة الحديد إلي عصر الحرملك‏,‏ حيث تبدأ لأول مرة منذ إنشائها قبل أكثر من‏160‏ عاما تخصيص عربات للسيدات بالقطارات المكيفة والعادية‏.‏
ووفقا لمصادر السكة الحديد, فإن رقم9 سيكون كلمة السر في الخدمة الجديدة, حيث يتم تدشينها في الساعة التاسعة بالعربة التاسعة في القطار909 الذي سيغادر القاهرة في طريقه إلي الإسكندرية, وستكون خدمة العربة المخصصة للسيدات متوافرة في القطار نفسه في أثناء العودة إلي القاهرة الساعة الثالثة عصرا.
وتضيف المصادر انه سيتم أيضا تخصيص عربة بالقطار المميز رقم957 المتجه صباحا م القاهرة إلي الزقازيق وعربة أخري بقطار الضواحي الذي يربط بين العاصمة ومدينة القناطر الخيرية, ويحمل رقم513 في أثناء الذهاب والعودة.
مسئولون سابقون قالوا ان هذه التجربة لا تصلح للتطبيق, ولا تخدم المصلحة العامة, فقد تساءل المهندس محمد ماهر مصطفي الرئيس الأسبق لهيئة السكة الحديد ـ قائلا: ماذا يحدث لو أن العربة المخصصة للسيدات لم تجد إقبالا من المسافرين فهل تظل بدون ركاب؟!! وأضاف.. ألم يعد ذلك إهدارا للمال العام, خاصة إذا كان هناك مسافرون من الرجال يبحثون عن مقعد في القطار نفسه؟!!
وأشار إلي أن خدمة السكة الحديد تختلف تماما عن مترو الأنفاق, فالرحلة في القطارات قد تمتد لساعات طويلة, بالاضافة إلي تكلفتها الكبيرة قياسا إلي رحلة المترو التي لا تزيد في معظم الأحوال علي30 دقيقة, وهو ما يؤكد أن تخصيص عربة للسيدات بمترو الأنفاق لا يصلح تماما لتطبيقه علي القطارات في الرحلات الطويلة.