وزارة التربية والتعليم : حرق ونهب‏23‏ مدرسة خلال الأحداث الأخيرة .. و توافر الاعتمادات المالية لصرف 50% بدل الاعتماد بقيمة 1,4 مليار جنيه
ذكرت وزارة التربية والتعليم إنه تم الإعتداء علي‏23‏ مدرسة في‏4‏ محافظات خلال الفترة الماضية‏,‏ حيث تعرضت ‏15‏ مدرسة في بورسعيد و‏6‏ مدارس في القاهرة‏,‏ ومدرسة واحدة في كل من الاسكندرية وأسوان لممارسات العنف والبلطجة والحرق والنهب‏.‏
وأكدت الوزارة في بيان أصدرته أمس إصرارها علي سرعة صيانة المدارس التي تم الاعتداء عليها لتبدأ الفصل الدراسي الثاني ضمن47 ألف مدرسة تقدم خدمات تعليمية متنوعة لـ18 مليونا من طلاب وطالبات مصر.
وتقوم الوزارة بالتنسيق الدائم والعاجل بين الوزارة ومؤسسة الشرطة لحماية مدارس مصر من الاستهداف الاجرامي الآثم, مؤكدة أهمية اضافة الدور الشعبي في حماية المنشآت التعليمية.
وأكدت الوزارة في بيان آخر ردا علي بعض الممارسات غير القانونية التي مارسها بعض العاملين في4 إدارات تعليمية من إجمالي18 إدارة بمحافظة الشرقية أن السبب في عدم صرف الرواتب هو تعنت الإداريين وإصرارهم علي عدم تحرير الكشوف لمطالب مالية غير قانونية, وكذلك تعنت بعض المعلمين في عدم الحصول علي الراتب للسبب نفسه.
وشددت الوزارة علي التزامها بكل الحقوق المالية والأدبية لجميع العاملين في المدارس والإدارات والمديريات التعليمية, مشيرة الي توافر الاعتمادات المالية المستحقة خاصة الـ50% بدل الاعتماد والمقدر بـ1.4 مليار جنيه.
وأكدت الوزارة حرصها علي الالتزام بالقانون في صرف المستحقات المالية وعدم صرف أي مبالغ تم اقرارها بطريق الخطأ في بعض المحافظات, كما تم تأجيل تحصيل المنصرف خطأ لمدة ستة أشهر.
وأمر المستشار حسن النجار محافظ الشرقية بتشكيل لجنة لتحرير الكشوف الخاصة بالرواتب وصرفها للعاملين علي الفور.
وأكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم اهتمام الوزارة بذوي الاحتياجات الخاصة, فهناك857 مدرسة للتربية الخاصة بالبصرية والسمعية والفكرية علي مستوي المحافظات, تضم38 ألفا و800 طالب, وتوفر رعاية كاملة لطلابها من إقامة ورعاية صحية واجتماعية وتغذية, ولا تتقاضي أي مصروفات.