لأول مرة بطاقة صحية لحجاج الجمعيات : 50 % من
تأشيرات الموسم المقبل للمستوي الاقتصادي
كتبت ـ هالة السيد‏:‏
قررت وزارة التأمينات تخصيص 50 %  من اجمالي تأشيرات حجاج الجمعيات العام المقبل للمستوي الاقتصادي‏.‏
صرحت بذلك الوزيرة الدكتورة نجوي خليل عقب اجتماع عقدته أمس مع فضيلة الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية وأعضاء مجلس أمناء مؤسسة الحج والعمرة بعد تشكيله الجديد وذلك بمقر الوزارة الذي تناول الإجراءات والقواعد المنظمة لحج هذا العام 1434  هـ 2013  م حيث تم إعادة تشكيل مجلس الأمناء واللجان التنفيذية والنوعية لدورته الجديدة وفقا لمعايير دقيقة لتيسير مناسك الحج والعمرة.
وذكر المدير التنفيذي لمؤسسة الحج والعمرة حرص المؤسسة علي إعداد برامج تدريبية للمشرفين علي أن يعد اجتياز البرنامج التدريبي احد أهم الشروط للاشتراك في البعثات الإشرافية لضمان نجاح موسم الحج.
واستعرض الحضور أهم الصعوبات التي تواجه القائمين علي تنظيم الرحلة والممثلة في السلوك السلبي لبعض الحجاج في إثارة المشكلات وكثرة الحالات المرضية غير القادرة علي خدمة أنفسهم.
وقد قرر أعضاء مجلس الأمناء قيام اللجنة الطبية التابعة للمؤسسة بوضع تصور لتشكيل لجان طبية تحت إشرافها تتولي الكشف علي الحجاج بكل المحافظات لبيان مدي قدرتهم علي أداء المناسك وعمل بطاقة صحية لكل حاج أيضا, وتخفيض عدد البعثة الرسمية للوزارة الي 35 عضوا أو 40 كحد أقصي وذلك وفقا لمهام محددة لكل عضو مع توحيد البعثات الإعلامية في بعثة واحدة ضمانا للتغطية الموضوعية لأحوال الحجاج.