السودان : الحكم بإعدام 7 صبية اغتصبوا فتاة قاصرا و 6 جنود نظاميين قتلوا شيخا
أ ش أ
 
 
أصدرت محكمة الطفل بمدينة (أم درمان) السودانية أمس الأحد أحكاما بالإعدام شنقا على 7 صبية تجاوزت أعمارهم 18 عاما ، اغتصبوا فتاة قاصرا اغتصابا جماعيا بعد تخديرها ، كما أدانت 5 آخرين بالسجن 10 سنوات في ذات الحادثة لصغر أعمارهم .
 
وأشارت صحف الخرطوم الصادرة اليوم /الاثنين/ إلى أن الفتاة لم يتجاوز عمرها 14 عاما وأن المدانين استدرجوها واغتصبوها عنوة بعد أن أجبروها على تناول مشروب مزود بمخدرات .
 
وذكر قاضي المحكمة أحمد الحجر في حيثيات حكمه أنه رغم صغر سن المغتصبين وكل ما ذكر من أسباب مخففة لكن بشاعة الجريمة وخطورتها على المجتمع تفرض تشديد العقوبة .
 
في سياق متصل ، أصدرت محكمة الفاشر الخاصة بجرائم دارفور أمس/الأحد/ حكما بالإعدام شنقا على 6 جنود نظاميين أدينوا بقتل شيخ رميا بالرصاص أثناء سيرهم معه للتحقيق ضمن لجنة تقصي الحقائق . ومثل الإدعاء العام ياسر أحمد محمد المدعي العام لجرائم دارفور والمستشار خالد بلة وكيل النيابة .