صحفيو "بى بى سى" يضربون عن العمل لمدة 24 ساعة اعتراضا على تسريحهم
 
يعتزم صحفيو هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) الإضراب عن العمل منذ بعد منتصف الليلة ولمدة 24 ساعة، وذلك بسبب عمليات التسريح التي تعتزم الإدارة القيام بها خلال الفترة المقبلة.
 
وذكر الاتحاد الوطني للصحفيين ببريطانيا أن الوظائف التي سيتم تسريح العاملين بها تضم أقسام "بي بي سي إسكتلندا" وإذاعة "فايف لايف" والشبكة الأسيوية والخدمة العالمية.
 
وسيقوم العاملون المضربون بالتظاهر أمام مقار (بي بي سي) في لندن وكارديف وجلاسجو وبرمنجهام خلال فترة الإضراب.
 
وقالت السكرتيرة العامة للاتحاد الوطني للصحفيين ميشيل ستانستريت : "إن أعضاء الاتحاد من جميع أقسام بي بي سي سيشاركون في الإضراب دفاعا عن الوظائف والخدمة الصحفية المتميزة في الهيئة".
 
وأضافت "إنهم غاضبون ومحبطون بسبب القرارات الفاشلة التي يتم إتخاذها من قيادات الإذاعة وهذه القرارات تؤدي إلى إجبار الصحفيين على ترك وظائفهم والتخلي عن النوعية المتميزة من الصحافة التي يقدمونها".
 
على الجانب الآخر، قال المتحدث باسم بي بي سي: "نتفهم جيدا كيف يشعر العاملون بالإحباط والموقف الصعب الذي تتسبب به عمليات تسريح العاملين.. ولكننا أيضا نشعر بالأسف بسبب هذا الإجراء من جانب الاتحاد الوطني للصحفيين بالإضراب عن العمل".
 
وأضاف "نعمل بجد للتأكيد على نجاحنا في إعادة توزيع العاملين أينما نستطيع وسنستمر في العمل مع جميع الأقسام للتأكيد على أن الجميع يتلقون أفضل دعم ممكن خلال الإضراب".
 
وأوضح قائلا "الأولوية أمامنا الآن هي تنفيذ البرامج المقرر إذاعتها للمشاهدين والمستمعين وفقا للبرامج المعلنة مسبقا.. ومن المبكر أن نحدد أية تغييرات محتملة على خريطة البرامج الآن".