الجيش الجزائري يعتقل مصريًا وليبيًا من "تنظيم القاعدة" جنوب شرق البلاد
د ب أ
 
اعتقلت قوات الجيش الجزائري المرابطة بالحدود مع ليبيا بإقليم ولاية إليزي جنوب شرق البلاد، اثنين مسلحين وقالت: إنهم ينتميان إلى تنظيم القاعدة، حاولا التسلل إلى الجزائر في عملية أسفرت أيضا عن مقتل مرافقهم الثالث.
 
 
 
ذكرت صحيفة "الشروق" الجزائرية في موقعها الإلكتروني مساء الأحد أن الجيش الجزائري اعتقل مسلحين اثنين من تنظيم القاعدة، فيما قتل مرافقهم في كمين بمنطقة سلات الصحراوية المتاخمة للحدود الليبية والتي تقع على بعد 200 كيلو متر عن بلدة عين أمناس.
 
 
 
وأوضحت الصحيفة أن أحد المسلحين هو مصري ويدعى أبوداوود فيما يحمل المسلح الثاني الجنسية الليبية فيما لم تكشف عن هوية مرافقهما الذي قتل.
 
 