مشرع ايراني يصرح بعدم اغلاق منشأة فوردو لتخصيب اليورانيوم
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان مشرع ايراني بارز يقول ان بلاده لن تغلق موقع فوردو النووي في مقابل تسهيل العقوبات الغربية. و نقل تقرير وكالة الانباء شبه الرسمية ISNA الاحد عن علاء الدين بروجردي، رئيس لجنة برلمانية مؤثرة على الأمن القومي والسياسة الخارجية، قوله ان فوردو هو "المركز الذي لن يغلق ابدا."
 
ينتج فوردو، جنوب غربي طهران، اليورانيوم المخصب إلى 20 في المئة، والذي يمكن أن يتحول إلى أسلحة من الدرجة المادية. وقال بروجردي أن إغلاق المركز، طلب الغرب منذ فترة طويلة، يعني الدعم لإسرائيل، العدو اللدود لايران. و قد جاءت هذه التصريحات قبل 10 أيام من جولة أخرى من المحادثات النووية بين إيران والغرب، التي تعثرت منذ مايو. ويشتبه الغرب في ان ايران تسعى لامتلاك برنامج أسلحة، وهو اتهام تنفيه ايران.