بعد أن وهمها بالحب..حفيدة أول عاهل سعودي تعترف بفضيحتها منعا لابتزازها
 
تناولت صحيفة تليجراف البريطانية فضيحة الأميرة "بسمة بنت سعود بن عبد العزيز"، حيث ذكرت أن الأميرة قررت أن تعترف بفضيحتها بنفسها بدلا من ابتزازها من قبل نصاب احتال عليها ووهمها بالحب وبعد ذلك ابتزها بمجموعة من الصور التي تبدو غير مناسبة للثقافة السعودية.
 
الأميرة بسمة اعترفت بأنها وقعت في شباك نصاب ادعى إنه من شيوخ الإمارات واتضح بعد ذلك أن هدفه من وراء مكالمتها عبر موقع التواصل "سكاي بي" هو التقاط صور لها وابتزازها، حيث ظهرت الأميرة بدون حجاب وتوجه قبلة إلى الكاميرا، وتدخن سيجارة وهو ما يتعارض التقاليد السعودية.
 
وقالت الأميرة أن الرجل ابتزها بتلك الصور، إما أن تدفع مبلغ أكثر من 300 ألف جنيه إسترليني وإلا فإنه سينشر تلك الصور مدعومة بمحادثات غير حقيقية  بينهما.
 
يذكر أن الأميرة "بسمة"، 47 عاما، حفيدة أول عاهل سعودي والابنة الصغرى لثاني ملوكها، قد اشتهرت بأنها من دعاة الاعتدال وحقوق الإنسان، وتعيش حاليا في بريطانيا منذ عامين.