إيران تسحب تماثيل بوذا من الأسواق لمنع انتشار البوذية
 
 
أفادت وسائل اعلام محلية بأن الحكومة الايرانية بدأت بسحب تماثيل بوذا من محلات طهران التجارية، في خطوة تهدف لايقاف انتشار الديانة البوذية في البلاد.
وأعلن سعيد جابري أنصاري المسؤول عن حماية التراث الثقافي الايراني ان سلطات بلاده لن تسمح بانتشار العقيدة البوذية في ايران، واصفا تماثيل بوذا برمز “الغزو الثقافي”، حسبما نقلته صحيفة “واشنطن بوست” عن موقع “ارمان ديلي”.
ولم يُذكر عدد تماثيل بوذا التي جرى سحبها من المتاجر، ويتوقع أن تستمر الحملة في المستقبل ايضا.
يشار إلى أن ايران كانت قد اعلنت الحرب على بعض رموز الثقافة الغربية، ومنها دمية “باربي”، وأبطال فيلم كارتون “سيمبسون”، وتسحب السلطات الايرانية اللعب وأفلام الرسوم المتحركة وغيرها من رموز الثقافة الغربية بغية تفادي تعرض البلاد للتأثير الغربي ، إلا أن هذه هي المرة الأولى التي تحارب فيها إيران رموزا دينية شرقية.