تأجيل نظر التحفظ على أموال هايدى راسخ بعد تنازلها عن 10 ملايين
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة، اليوم الاثنين، تأجيل نظر التظلم المقدم من هايدى راسخ، زوجة علاء مبارك، نجل الرئيس السابق، على القرار الصادر من جهاز الكسب غير المشروع بمنعها من التصرف فى أموالها العقارية، والسائلة، والمنقولة لجلسة 25 فبراير المقبل، لتقديم مستندات تفيد حصولها على الممتلكات عن طريق الشراء.
وقدم دفاع هايدى راسخ أوراقا ومستندات تفيد بتنازلها عن 10 ملايين جنيه قيمة وحدة سكنية لصالح الخزانة العامة.
وكان جهاز الكسب غير المشروع قد قرر التحفظ على أموال هايدى راسخ، المتمثلة فى عقارات بمرسى مطروح، وشرم الشيخ، ومصر الجديدة، والمقطم، والجولف، وشقتين بفندق "الفورسيزون بلازا جاردن سيتى"، بعد أن أثبتت تحريات الأجهزة الرقابية حصولها عليها وتملكها بطرق غير مشروعة، وعن طريق استغلال نفوذ زوجها.