نيويورك تايمز: اللجوء للطوارئ استعادة للتدابير الاستبدادية
قالت صحيفة نيويورك تايمز إنه بإعلان حالة الطوارئ فى مدن القناة، فإن الرئيس محمد مرسى يستخدم نفس السلاح المهين الذين استخدمه سلفه الاستبدادى.
وتشير الصحيفة الأمريكية إلى أن الدستور الجديد أبقى على طوارئ مبارك التى تعمل على تعليق أعمال القضاء الطبيعية وتنتهك الحقوق المدنية، إذ أنها تمنح الرئيس والشرطة سلطات غير عادية.
كما أن إعلان حالة الطوارئ يأتى فى ثلاث من محافظات مصر، الذين يقعون على قناة السويس التى تشكل مصدرا اقتصاديا حيويا.
وقالت الصحيفة إن مرسى اتخذ خطوته بعد أربعة أيام من الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين الذين ينددون بحكومته فى القاهرة وأربعة من محافظات مصر، فى الذكرى الثانية للثورة التى أطاحت بالنظام الديكتاتورى السابق.
وإهتمت الصحيفة بوصف لغة الجسد التى تحدث مرسى بها أمس فى خطابه، مشيرا إلى أن الخطاب شديد اللهجة وحمل علامات التلويح بالأصبع، واستخدم عبارات تصف العنف الذى يشهده الشارع بأنه "ثورة مضادة".
وقالت الصحيفة إن خطاب مرسى لم يؤد لوقف العنف فى الشوارع. حيث استمرت المعارك بين الأمن والمتظاهرين طوال الليل وكرر المتحدثون باسم المعارضة طلباتهم بإلغاء الدستور المثير للجدل والخلاف الذى جرى تمريره الشهر الماضى من قبل جانب واحد. كما زاد غضب محافظات القناة الذين نزل أهلها للتظاهر رغم حظر التجوال.
وتقول الصحيفة، على الرغم من الحقائق على الأرض الواقع فيما يتعلق بعنف الشرطة وإطلاق الغاز المسيل للدموع، قال المتحدث باسم وزارة الداخلية اللواء أسامة إسماعيل، فى لقاء تليفزيونى أن قوات الشرطة فى بورسعيد غير مسلحين وأنها استخدمت الغاز لثلاث ساعات فقط، ملقيا لوم إطلاق النار على عناصر مخربة تسللت إلى المدينة، بل وزعم أن المدنيين هم من أطلقوا الغاز المسيل للدموع.