صبحى صالح: قانون "إشراك الجيش فى تأمين المرافق" لعدم التوسع فى الطوارئ
قال صبحى صالح وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، إن مشروع إشراك القوات المسلحة فى مهام حفظ الأمن وحماية المنشآت الحيوية فى الدولة، والمرسل من وزارة العدل يهدف للاستعانة بالقوات المسلحة مع قوات الشرطة بهدف دعم وتأمين بعض المرافق العامة، بناء على طلب رئيس الجمهورية وعرض ذلك على مجلس الأمن القومى.
وأضاف صالح، فى تصريحات صحفية عقب اجتماع لجنتى التشريعية والدفاع بمجلس الشورى اليوم، أن المشروع يأتى لعدم التوسع فى فرض حالة الطوارئ بمصر، مثلما حدث فى مدن القناة على إثر الاشتباكات، وبموجب القانون تشارك القوات المسلحة فى التأمين بدلاً من إعلان الطوارئ، مشيراً إلى إن هذا القانون سيكون دائما، ويمكن تطبيقه فى بعض المحافظات لاحقاً مثل القاهرة إذا اضطر الأمر لذلك.
وتابع صالح، لوزارة الداخلية عندما تشعر بالعجز فى حماية أمن منطقة ما، أن تطلب من رئيس الجمهورية تفعيل القانون، والذى بدوره سيعرض الأمر على مجلس الدفاع ليحدد مدى نطاق تنفيذ القانون ومدته.
وحول رفض بعض القوى الدفع بالقوات المسلحة فى مواجهة الشعب مرة أخرى، قال إن نزول القوات المسلحة سيكون لحماية المنشآت الحيوية للدولة والشعب أيضاً.