السبت.. بدأ تلقى طلبات الترشح لانتخابات نقابة الصحفيين
أعلنت نقابة الصحفيين أنها سوف تبدأ فى تلقى طلبات الترشح لانتخابات التجديد النصفى لمنصب النقيب وستة من أعضاء مجلس النقابة لمدة خمسة أيام اعتبارا من يوم السبت 2 فبراير وحتى الأربعاء 6 فبراير 2013.
وأشارت النقابة فى بيان لها اليوم إلى أن تلقى طلبات الترشيح سوف يبدأ من الساعة العاشرة صباحا حتى الثالثة مساء، باستثناء اليوم الأخير الأربعاء حيث يتم إغلاق باب الترشح فى الساعة الثانية عشرة ظهرا، على أن يفتح باب التنازلات فى الخمسة أيام التالية من 7 إلى 11 فبراير، تنتهى فى الثانية عشرة من ظهر اليوم الأخير.
وأوضحت النقابة، أن اللجنة المشرفة على الانتخابات سوف تجتمع فى اليوم الأخير لإعلان الكشف النهائى للمرشحين للانتخابات، والتى ستجرى فى يوم الجمعة الأول من مارس 2013 خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.
وتقدم طلبات الترشح فى "قاعة بيكار" بالدور الرابع بمبنى النقابة إلى اللجنة المشرفة على انتخابات النقابة، والمشكلة من عدد من أقدم أعضاء النقابة فى جدولى المشتغلين والمعاشات وإثنين من مستشارى مجلس الدولة، إضافة إلى الأعضاء الستة من مجلس النقابة الذين لم يخرجوا فى قرعة التجديد النصفى، وفقا لقانون النقابة.
وينص قانون النقابة على حق الأعضاء المشتغلين ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول، فى التقدم للترشح لعضوية المجلس، أما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذى يرغب فى ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول المشتغلين.
ويطلب من المرشحين كافة تقديم صورة من كارنية النقابة، وتمغة صحفية بقيمة (50 جنيها) للترشح للعضوية، و (100 جنيه) للمتقدمين للترشح على مقعد النقيب، ويلتزم المتقدمون للترشح بالتوقيع على إقرار بالالتزام بكافة القواعد التى ستعلنها اللجنة المشرفة على الانتخابات، بشأن ضوابط الدعاية والسلوك الانتخابى.