"مصر القوية" يعلن مشاركته فى حوار الرئيس مرسى
أعلن حزب "مصر القوية" استجابته للمشاركة فى اجتماع الأزمة المنعقد اليوم الاثنين، برئاسة الجمهورية، لعرض عدد من النقاط، كما سيقدم تصوراً متكاملاً لأية إدارة الحوار الوطنى، وذلك تحت ضابط من الجدية والرغبة الحقيقية لدى الرئاسة للمشاركة فى حل مشاكل الوطن.
وتابع الحزب فى بيان صحفى صادر عنه: "إننا فى حزب "مصر القوية" فى ظل هذه الأزمة، وفى ظل قرار الرئيس الخاص بإعلان حالة الطوارئ فى محافظات القناة، ودعوة السيد الرئيس للحوار الوطنى، فإننا ندعو السيد رئيس الجمهورية إلى ما يلى:
1- الاكتفاء بحظر التجول ليلاً لمدة أسبوع واحد فقط فى محافظات القناة؛ مع ضبط الحالة الأمنية وزيادة الانتشار الأمنى لحماية المواطنين والمتظاهرين السلميين والمنشآت العامة والخاصة.
2- تشكيل لجنة قضائية مستقلة للتحقيق فى أحداث العنف وخاصة فى محافظتى السويس وبورسعيد، على أن تعلن نتائجها خلال فترة زمنية محددة لا تتجاوز شهرا واحدا، وأن تتعاون معها كل أجهزة ومؤسسات الدولة.
3- تشكيل لجنة إدارة أزمة برئاسة السيد رئيس الجمهورية وفق المبادرة التى أعلنها د. عبد المنعم أبو الفتوح بشخوصها المعلنة تعمل على:
أولا: اتخاذ إجراءات فعالة وعملية لتحقيق العدالة الانتقالية
ثانياً: تشكيل حكومة إنقاذ وطنى مؤقتة تضمن نزاهة الانتخابات القادمة وتعبر بالبلاد الأزمة الحالية
ثالثاً: وضع آلية لإدارة حوار وطنى حقيقى ملزم لأطرافه وفتح كل الملفات والقضايا المعلقة