"الحرية والعدالة" لـ"الإنقاذ": لستم جبهة "الإنقاذ" ولكن"الخراب"
علق كارم رضوان، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، وعضو مجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين، على مؤتمر جبهة الإنقاذ برفض الحوار مع الرئيس محمد مرسى فى الاجتماع الذى دعا له مساء اليوم، قائلا: "هذه ليست جبهة إنقاذ مصر ولا تقترب من الإنقاذ بشىء بل بالعكس هى جبهة خراب وتخريب.
وأكد كارم رضوان، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن رفض الإنقاذ للحوار مع الرئيس ما هو إلا استمرار لمسلسل وخطط مرسومة من قبل الجبهة، مؤكدا أنها بذلك تعلن تأييدها للبلطجة والتخريب والعنف الذى يحدث الآن فى البلد.
وقال كارم، عليهم أن يعلنوها صريحة بأنهم يؤيدون ما يحدث من بلطجة أو يعلنوا عدم تأييدها بقبول التحاور، متسائلا: "إن لم يتحاورا الآن والوضع مشتعل فمتى سيتحاورون؟"، والشعب أصبح يعرف من مع العنف ومن ضده الآن.
وشدد رضوان، على أن هذه شخصيات جبهة الإنقاذ، إذا كان لديهم تاريخ وطنى من قبل فهم الآن يمسحونه تماما بمواقفهم السلبية، مشددا على أن شعب مصر لن ينسى على الإطلاق من وقف مع العنف ومن وقف إلى جانب أمنه وأمانه.