خبير دستوري: مجلس النواب القادم سيكون "معيبا" إذا أصر الشورى على تحدي "الدستورية"
علق الدكتور محمد الذهبى، أستاذ القانون الدستوري، على إصرار مجلس الشورى على مخالفة قرار المحكمة الدستورية العليا بخصوص قانون الانتخابات، وقرر إعطاء الحق للمستثنين من الخدمة العسكرية في الترشح للانتخابات البرلمانية القادمة، بأنها فرصة لترشح المتطرفين والإرهابين في الانتخابات.
وقال الذهبي فى تصريحات لـ"الوطن" إننا "أمام مجلس شورى مطعون في شرعيته، لأنه عندما يتم انتخابه كان على أساس استشاري وليس تشريعي وبالتالى ليس له الحق في إقرار قوانين أو تشريعات، وأضاف بأن مايقوم به مجلس الشورى حاليا بترشيح المستثنين من الخدمة العسكرية هو جريمة بالفعل".
ومن جانبه أكد بإنه يتعين على مجلس الشورى أن يعرض القانون على المحكمة الدستورية قبل إقراره طبقاً للمادة ،177 حتى تأخذ القرار به، ولكن بما أن مجلس الشورى لايؤمن بشرعية المحكمة أو دستوريتها وقام بتحدى المحكمة، وبالتالي سيطعن على الانتخابات البرلمانية القادمة إذا أصر الشورى على موقفه لأن أي قرار سيصدره سوف يكون معيب وسيطادره التاريخ وأحكام القضاء.
أخبار متعلقة:
قانون الانتخابات: «الشورى» يتحدى «الدستورية» ويرشح «المستثنين من الخدمة العسكرية»
تهاني الجبالي: تحدي "الشورى" لأحكام "الدستورية" يبطل الانتخابات