سفير الكويت بالقاهرة لـ"الوطن": لم يُقبض على مصريين بتهمة الانتماء لـ"خلية إخوانية"
نفى الدكتور رشيد الحمد سفير الكويت لدى القاهرة، أنباء القبض على 3 مصريين في الكويت يُعتقد أنهم ضمن خلية إخوانية تهدف لزعزعة الحكم بالكويت.
وقال "الحمد"، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن مثل هذه الأخبار غير صحيحة، مشيرا إلى أن سبب البلبلة اتهامات كيدية اُرسلت إلى إحدى الصحف الكويتية تتهم بعض المصريين بالعمل على زعزعة الحكم بالكويت، وأنهم عناصر ضمن خلية إخوانية.
وأضاف "الحمد"، أن الاتهامات الكيدية تكررت مؤخرا، وأن سفارة الكويت بالقاهرة تتلقى كثيرا من هذه الاتهامات، وقال "خلال الفترة الأخيرة تلقيت أكثر من مرة رسائل ورقية غير معروفة المصدر يتحدث أصحابها عن اتهامات لبعض أبناء الجالية المصرية بالكويت، ولهم نشاط سياسي يهدف لزعزعة الاستقرار والحكم في الكويت"، مشيرا إلى أن مثل هذه الأوراق لا نعيرها اهتماما لأن أصحابها مجهولون ومن ثم نضعها في خانة الاتهامات والبلاغات الكيدية.
يذكر أن صحيفة "الوطن الكويتية" كانت قد نشرت في عددها اليوم الجمعة، أنه تم إلقاء القبض على 3 مصريين يعتقد بأنهم ضمن خلية "إخوانية" تحاول زعزعة الأمن بالكويت.
وذكرت الصحيفة، أنه تم ضبط 3 مصريين بحوزتهم أكثر من 30 منشورا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة، وتتضمن تهديدا لأمير الكويت، وقد بدأت التحقيقات معهم فور اقتيادهم إلى مبنى جهاز أمن الدولة.
وأضافت الصحيفة، أن الخيط الأول للقضية كان وصول معلومات سرية وردت لرجال أمن الدولة بالكويت عن وجود مصري يحمل منشورات خطيرة تمس أمن البلاد وتتضمن تهديدا للأمير فتمت مراقبته بشكل دقيق، حيث أوقف ظهر أمس "الخميس" بالقرب من مبنى تجاري مقابل ديوان الخدمة المدنية في "الشويخ"، وتبين أنه مصري ويعمل سائقا وبتفتيش سيارته عثر على بعض المنشورات، ولدى سؤاله عن البقية قال إنه ألقاها في إحدى الحاويات بعد إحساسه بأنه مراقب، وبالاستفسار عن سبب حمله هذه المنشورات التي تتحدث عن عملية سرية، سيتم تنفيذها قبل موعدها بـ14 ساعة انهار وأبلغ عن اثنين لهما علاقة بهذه المنشورات.