جورجيت قليني: مواعيد الانتخابات تثبت أن "الأقباط مش في بال الرئيس خالص"
علقت الدكتورة جورجيت قليني، عضو مجلس الشعب السابق، على الموعد المعلن لإجراء انتخابات مجلس النواب، والذي يتزامن مع أعياد الأقباط في مصر، بقولها إذا كان الرئيس مرسي ومؤسسة الرئاسة لا يعلمون مواعيد أعياد أقباط مصر، فذلك يثبت أن "الأقباط مش في باله من الأساس" على حد تعبيرها.
وتابعت قليني "وإذا كان الرئيس ومؤسسته على علم بتلك المواعيد، ورغم ذلك لم يهتموا باختيار مواعيد أخرى مناسبة، فالمصيبة أكبر". وأضافت "علامات استفهام كثيرة حول المواعيد التي أعلنها الرئيس لإجراء الانتخابات".