أبوحامد لـ"العريفي": واجه الفساد اللي في بلدك الأول وبعدين تعالى مصر.. و"سليمان" يرد: سوء أدب
نشبت مشاداة حادة بين كل من محمد أبوحامد النائب السابق بمجلس الشعب وبين الداعية الإسلامي فاضل سليمان عبر "تويتر" بسبب الشيخ محمد العريفي.
وبدأت المشاداة عندما وجه أبوحامد رسالة للشيخ العريف، يقول فيها "اذهب إلى بلدك ففيها من الفساد ما يكفي لأن يكف أذاك عنا"، فلم يعجب ما قاله أبوحامد الشيخ فاضل فرد عليه وعلى الشيخ العريفي يقول "بل حللت أهلا ونزلت سهلا في بلدك مصر يا دكتور محمد العريفي ونعتذر لك عن سوء أدب البعض"، على الفور كان رد أبوحامد "لا أنت ولا جماعتك الملعونة هي التي تعلم الشعب الأدب فلتذهبوا أنتم وتنظيمكم الدولي إلى الجحيم".
فرد فاضل على أبوحامد قائلا: "لن أنزل لمستواك في الحوار ولكن أدعو لك من كل قلبي أن تعود إلى رشدك يا محمد يا حامد"، فكان رد أبوحامد "و لما تبقى التكية اللي سبهلكم السيد الوالد تبقوا تستقبلوا فيها أعضاء تنظيمكم الدولي وتقولولهم بلدك التاني"، وأخيرا كتب فاضل يقول "مصر بلد كل مسلم غصب عنك".