تظاهر العشرات أمام وزارة النقل ضد تصعيد "قناوى" رئيسًا لشركة النظافة
تظاهر العشرات من شركة السكك الحديدية للتأمين والنظافة أمام مقر وزارة النقل بمدينة نصر، احتجاجا على قرار الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل بتصعيد المهندس مصطفى قناوى، رئيس هيئة السكك الحديدية المُقال فى حادث قطار أسيوط، وتعيينه لشركتهم بدلا من إبراهيم جلال الذى تمت الإطاحة به بشكل مفاجئ.
وأعلن العاملون المتظاهرون رفضهم لـ"قناوى" وتمسكهم بـ"جلال"، مؤكدين رفضهم الإطاحة بـ"جلال" بشكل مهين من قبل وزير النقل، رغم أنه الذى أسس الشركة من بداية عملها، كشركة مساهمة مملوكة لهيئة السكك الحديدية.
وهدد العاملون، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، بتنفيذ إضراب عام فى حالة عدم تراجع الوزير عن قراره، لافتين إلى أن زملاءهم فى المحافظات ينتظرون حاليا رد الوزير على طلبهم، وأنهم غير مسئولين عما يمكن أن يحدث فى حالة تجاهل مطلبهم.