"التيار الشعبى" يشارك فى جنازة محمد الشافعى.. اليوم
أعلن التيار الشعبى مشاركته اليوم، فى تشييع جثمان الشهيد محمد الشافعى، حيث تقرر أن تقام صلاة الجنازة عقب صلاة الظهر بمسجد عمر مكرم، على أن تشيع الجنازة بعدها لمدينة كفر سعد بمحافظة دمياط.
وأشار التيار، فى بيان له اليوم الثلاثاء، إلى أنه سيبدأ فى تمام الخامسة مساء تكوين سلاسل بشرية احتجاجا على ما يحدث فى المنصورة وبورسعيد تحت شعار "منصورة يا بورسعيد"، وتتكون تلك السلاسل فى 9 محافظات هى: القاهرة والسويس والمنوفية والغربية والبحيرة والقليوبية والاسكندرية ودمياط وكفر الشيخ فى نفس الوقت.