8 سيارات أمن مركزى تغادر محيط مديرية أمن بورسعيد إلى خارج المدينة
غادرت صباح اليوم الثلاثاء، من محيط مديرية الأمن 8 سيارات تابعة لقوات الأمن المركزى تحمل جنودا مسلحين تتقدمها مدرعة شرطية تنطلق من الشارع الرئيسى لطرح البحر حتى الطرق المؤدية إلى القرى السياحية متجهة إلى منفذ الجميل الجمركى.
جاء ذلك عندما شوهدت طيارة مدنية بمحيط مديرية الأمن توجهت إليها أنظار القوات المرابطة والتى على ضوئها تم تحركات 8 سيارات مكتوب عليها حروف إنجليزية وبدج دائرى بداخله اللون الأحمر والأزرق بعد تأمين المنطقة بالكامل.
وتردد أن هذه الطائرة جاءت لنقل الجنود والقناصة الذين جاءوا لحماية مديرية الأمن وتنفيذ مخطط للتعامل مع المتظاهرين، وهم الذين من ضمن المجموعات التى كانت تصطف على سطح مبنى مديرية الأمن يطلقون الأعيرة النارية وطلقات الخرطوش وقنابل الغاز المسيل للدموع.
وأكدت بعض المصادر أن مغادرة سيارات وجنود الأمن المركزى تمهيدا لإخلاء المبنى من الضباط والجنود والأفراد والانسحاب الكامل من بورسعيد وتسليمها إلى قوات الجيش الثانى الميدانى لتخضع تحت سيطرته حقنا للدماء.