قنديل يستعرض أوضاع البلاد مع الجالية المصرية بالعراق
التقى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، صباح اليوم الثلاثاء، عددا من ممثلى الجالية المصرية بالعراق.
واستمع قنديل خلال اللقاء مع ممثلى الجالية إلى قضاياهم الأساسية فى العراق والمشكلات التى تواجههم للعمل على بحثها وحلها خلال مباحثاته مع المسئولين العراقيين، مستعرضا الظروف التى تمر بها مصر والتحديات التى تواجهها خلال المرحلة المقبلة، مؤكدا على أهمية دور المصريين العاملين بالخارج فى دعم الاقتصاد المصرى.
ومن جانبهم، حرص ممثلو الجالية المصرية على الاطمئنان من رئيس الوزراء على الأوضاع فى مصر فى ضوء الظروف التى تمر بها حاليا.