"القومى لحقوق اﻹنسان" يصدر توصياته بشأن قانونى التظاهر والانتخابات
يعقد المجلس القومى لحقوق الإنسان، ظهر اليوم الثلاثاء، مؤتمراً صحفياً لإعلان توصيات مؤتمر "حول بعض التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية"، والذى عُقد على مدار يومين.
وتتضمن التوصيات الحق فى حرية الرأى والتعبير، والحق فى التظاهر والاجتماع السلمى، والقوانين الخاصة بالعملية الانتخابية، وإشكالية العشوائيات وتشريعات السكن، والبطالة كأحد الإشكاليات التى تعوق الحق فى العمل.
يعقد المؤتمر بحضور المستشار حسام الغريانى رئيس المجلس، ونائبه محمد الدماطى، والسفير الدكتور عبد الأشعل أمين عام المجلس، ومحمد طوسون مدير وحدة البحث والتطوير التشريعى بالمجلس، وعدد من أعضاء المجلس.