اتفاق بين ليبيا ومصر على دخول الشاحنات العالقة بالجانب المصرى
عقد جمع من أعيان منطقة المساعد الليبية ولجنة من أعيان منطقة السلوم المصرية، مساء أمس الاثنين، اجتماعاً لبحث أزمة الأفراد والشاحنات العالقة على الحدود بين الجانبين.
وذكرت وكالة الأنباء الليبية (وال)، اليوم الثلاثاء، أنه تم الاتفاق فى هذا اللقاء على دخول السيارات والمواطنين الليبيين العالقين بالجانب المصرى، ودخول المصريين الذين يحملون التأشيرة الليبية الصادرة عن السفارة الليبية بمصر.
كما جرى الاتفاق على منح السيارات الكبيرة والشاحنات المصرية التى تحمل البضائع تأشيرة دخول مؤقتة لمدة 72 ساعة من أجل تفريغ حمولتها والعودة.
وأكد أعيان المساعد أن المصلحة المتبادلة وتحقيق الأمن والاستقرار بالبلدين يتطلب ضرورة التقيد بتعليمات الدولة وتحقيق سيادتها وتنفيذ كل ما يرد منها وفق القوانين واللوائح والأعراف المحلية والدولية بهذا الشأن، خاصة بالمناطق الحدودية.
وجرى فى اللقاء، التأكيد على الدخول إلى ليبيا بتأشيرة صادرة عن السفارة الليبية بمصر، وفقا لقرار وزارة الداخلية.
وكانت الداخلية الليبية أصدرت تعليمات منتصف الشهر الماضى، تقضى بفرض تأشيرة دخول على المصريين المقيمين بمحافظة مطروح أسوة بباقى المصريين، وهو ما أدى إلى تعطيل حركة التجارة ومرور الشاحنات بين الجانبين لعدم وجود تأشيرات لدى السائقين ومعظمهم من أبناء مطروح.