"نقل الشورى" تسعى لوضع خطة للربط الإلكترونى بين الموانئ المصرية
قال النائب على الشرقاوى وكيل لجنة النقل بمجلس الشورى، إن اللجنة تستهدف وضع خطة تنفذها الحكومة للربط الإلكترونى بين كل الموانئ المصرية.
وأضاف الشرقاوى فى تصريحات صحفية خلال زيارة اللجنة لموانئ الإسكندرية التى بدأت منذ الأمس، أن اللجنة تهدف من الزيارة للتعرف على تجربة ميناء الإسكندرية فى الإدارة الإلكترونية وميكنة الإجراءات، مشيراً إلى أن اللجنة ستعمل على تطبيق نفس النظام الإلكترونى التى شاهدته فى الإسكندرية على كل الموانئ المصرية للعمل بعد ذلك على ربط كل الموانئ المصرية بنظام إلكترونى موحد.
وأوضح وكيل لجنة النقل بمجلس الشورى، أن اللجنة ستدرس فى الفترة القادمة الآلية التى سيتم بها تنفيذ هذا المشروع، مشيراً إلى أن دور اللجنة سيكون التنسيق بين الموانئ، لافتاً إلى أن تنفيذ هذا المشروع سيعمل على توفير قاعدة بيانات عن تفاصيل الحركة التجارية فى كل الموانئ المصرية.