القوات المسلحة تواصل تأمين المجرى الملاحي لقناة السويس قبل مظاهرات اليوم
أرشيفية
واصلت قوات الجيش الثالث الميداني اليوم "الجمعة" تأمين المجري الملاحي لقناة السويس والمنشأت الحيوية بمحافظة السويس .
 
وقامت القوات بتأمين كامل لجميع المنشات الحيوية أستعدادا لمظاهرات اليوم بميدان الأربعين التي دعت لها العديد من الحركات الثورية وجبهه الأنقاذ الوطني بالسويس.
 
وواصلت قوات الجيش والشرطة العسكرية بالسويس تأمين مبنى محافظة السويس ومديرية أمن السويس ومجمع محاكم السويس والبنوك، كما أنتشرت القوات بالشوارع الرئيسية بالسويس  للقيام بعمليات التامين الكامل للمنشات في المدينة.