«جمعة الكرامة».. قوى سياسية تحشد للمطالبة برحيل نظام الإخوان
محافظات- محمد  البدرى ويسرى محمد وإسلام على ومحمد عودة  وكارم الديسطى ومروة شاهين  ومصطفى الشرقاوى وأحمد عبد السميع ومحمد  الزهراوى وأشرف مصطفى وإسراء  محارب:
 
مصر الثورة تنتفض اليوم بعد دعوة القوى السياسية  والثورية إلى الخروج  فى ميادين الثورة للمشاركة فى «جمعة الكرامة»، إذ حدد  الثوار خريطة  المسيرات التى ستخرج من الميادين والمساجد للمطالبة بالحد  الأدنى من كرامة  المواطن، الذى تعرض فى عهد الرئيس الإخوانى محمد مرسى  للسحل والتعذيب  واستهداف النشطاء، بعد ثورة راح ضحيتها الآلاف من أجل الشىء  ذاته.. الحرية  والكرامة الإنسانية والعدالة الاجتماعية.
 
فى الإسكندرية، تستعد القوى السياسة اليوم للخروج  بمسيرة حاشدة، عقب  صلاة الجمعة من مسجد القائد إبراهيم إلى منزل محافظ  الإسكندرية، فى إطار  التصعيد ضد الرئيس مرسى وحكومته، وجماعة الإخوان  المسلمين، بعد تكرار  مسلسل انتهاكات وزارة الداخلية ضد المتظاهرين.
 
وأعلن المشاركون عن خطوط السير بالإسكندرية خلال جمعة  «الكرامة»، حيث  تنطلق من ساحة مسجد القائد إبراهيم، إلى الغرفة التجارية،  بمنطقة محطة  الرمل، ثم شارع  النبى دانيال، مرورا بمناطق محطة مصر، ومحرم  بك، وصولا  إلى شارع أبو قير بوسط المدينة ومنطقة مصطفى كامل، وانتهاء   بمنطقة جليم  «منزل محافظ الإسكندرية».
 
وفى الإسماعيلية، دعت قوى سياسية بالإسماعيلية أبناء  المحافظة للمشاركة  فى مظاهرات جمعة الكرامة بعد صلاة الجمعة بميدان الممر،  بينما تنطلق 4  مسيرات من أماكن مختلفة بالإسماعيلية.
 
وفى الشرقية، استعدت الأحزاب السياسية والقوى الثورية  لمظاهرات اليوم  عبر تنظيم مسيرات فى مدينة الزقازيق تخرج عقب صلاة الجمعة  من مسجد الفتح  بميدان المبرة والمسجد الكبير بمنطقة القناطر، على أن تطوف  عددا من  الشوارع الرئيسية والميادين الحيوية لحشد المواطنين، كما ستتوحد  المسيرات  أمام مبنى الديوان العام لمحافظة الشرقية ومن ثم التوجه إلى منزل  الدكتور  محمد مرسى رئيس الجمهورية الكائن بمنطقة فلل الجامعة التابعة لحى  ثانى  الزقازيق.
 
وفى الدقهلية، اجتمعت قوى ثورية للتنسيق حول جمعة  اليوم، إذ اتفقت على  إقامة صلاة الجمعة وصلاة الغائب بالميدان، بعدها تنطلق  6 مسيرات عقب صلاة  الجمعة تجاه الميدان.
 
وفى الغربية، أعلنت الحركات الثورية بمحافظة الغربية فى  جمعة «الكرامة»  للمطالبة برحيل النظام، ففى مدينة المحلة أعلنت حركة 6  أبريل وشباب  ائتلاف الثورة وحركة شباب المحلة الثائر وحركة مايحكمش وحزب  الدستور  والحزب المصرى الديمقراطى والحزب الاشتراكى، عن الخروج فى مسيرات  سلمية  تطالب برحيل الإخوان عن الحكم وإسقاط الرئيس محمد مرسى. كما أعلنت  القوى  الثورية بمدينة طنطا عن الخروح بمسيرة من مسجد السيد البدوى ومسجد  الشيخة  صباح متجهة إلى ميدان المحافظة بمنزل الجندى للتنديد بمقتل الجندى  على يد  الشرطة وتعذيب المعتقلين بالمظاهرات.
 
وفى المنوفية، دعت القوى الثورية بالمنوفية أهالى المحافظة إلى مظاهرات حاشدة اليوم الجمعة فى مدينة شبين الكوم عقب صلاة الجمعة.
 
وفى المنيا، أعلن عدد من القوى الثورية والسياسية  المشاركة فى مظاهرات  جمعة الرحيل فى مختلف ميادين المحافظة، لاستكمال أهداف  الثورة وتنفيذ عدد  من المطالب.
 
وفى بنى سويف، أعلنت عدة قوى سياسية تنظيم مظاهرات  ومسيرات للمطالبة  بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى وتعديل المواد الخلافية بالدستور  تحت شعار:  «سلمية.. سلمية».
 
وفى قنا، أعلن ائتلاف شباب 25 يناير مشاركته فى  جمعة الرحيل بالتظاهر فى ميدان المحطة بمدينة قنا.
 
المصريون يخرجون للقصاص لشهداء داخلية مرسى
 
كتبت- منة شرف الدين وربا نور الدين:
 
كل شىء يفعله النظام الإخوانى الحاكم يدفع المصريين إلى  الانفجار،  فجستابو الداخلية، وميليشيات الإخوان، وشيوخ التكفير، يرسمون  صورة قاتمة  لمجتمع فقد عقله على أيديهم، مجتمع لا يأمن فيه المواطن على  نفسه، حيث  يمكن أن يتعرض للسحل والتعذيب والاختطاف والموت والقهر والألم فى  اللحظة  التى يخطو فيها إلى الشارع. خرج المصريون ليعبّروا عن غضبهم فى  الذكرى  الثانية للثورة المصرية العظيمة، الثورة التى أخرجت الإخوان، مع  الأسف، من  جحورهم، ولكن هؤلاء الإخوان ناكرى الجميل أذاقوهم كل صنوف  العذاب، وهكذا  قرر المصريون أن يخرجوا اليوم مرة أخرى فى «جمعة الكرامة»،  لاسترداد ما  فقدوه.
 
القوى السياسية الثورية تخرج اليوم فى مليونية جديدة  ردا على انتهاك  النظام وقوات داخليته لكرامة المصريين فى الشوارع والميادين  وداخل السجون  والمعتقلات، بالحشد فى ميدان التحرير وبعدة مسيرات حاشدة  ستصب فى بحر  الميدان. شباب جبهة الإنقاذ الوطنى أكدوا الحشد فى ميدان  التحرير تحت شعار  «الكرامة» لرفع جميع مطالب ثورة 25 يناير «عيش وحرية  وعدالة اجتماعية  وكرامة إنسانية». التيار الشعبى المصرى أعلن مشاركته فى  المليونية تحت  شعار  «الكرامة أو الرحيل» التى دعت إليها القوى الثورية  داعيا كل أعضائه  إلى التجمع والاحتشاد السلمى فى ميدان التحرير وأداء صلاة  الجمعة هناك.
 
كما وجه التيار الدعوة إلى أعضائه فى المحافظات  بالاحتشاد السلمى فى كل  ميادين الثورة وفاء لأرواح الشهداء والدماء الزكية  التى سالت من أجل  الحرية ومن أجل تحقيق أهداف الثورة.
 
وأكد حسام فودة أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار، أن  أحزاب جبهة  الإنقاذ وعددا من الحركات الشبابية والثورية ستشارك فى فاعليات  جمعة  «الكرامة الإنسانية» والتى تنطلق من عدد من المساجد والميادين اليوم،   أهمها المسيرة التى ستنطلق من دوران شبرا وتشارك فيها أحزاب جبهة الإنقاذ   واتحاد شباب ماسبيرو وجبهة الشباب الليبرالى، وقال فودة إن أهم المطالب هى   تحقيق أهداف الثورة والمطالبة بتشكيل لجنة تحقيق محايدة فى جرائم تعذيب   النشطاء فى السجون ومعسكرات وزارة الداخلية وكذلك عمليات التحرش الجماعى   والمنظم بفتيات مصر وعمليات سحل المتظاهرين، مضيفا أن عددا من رموز جبهة   الإنقاذ الوطنى سيشارك فى مسيرة دوران شبرا.
 
أمين العمل الجماهيرى عن شباب جبهة الإنقاذ الوطنى كريم  السقا أكد  الاحتشاد فى ميدان التحرير وأن الثوار يدرسون فاعليات يوم 11  فبراير  وسيقومون بالإعلان عنها نهاية اليوم عقب انتهاء فاعليات جمعة  الكرامة. وعن  سبب التوجه إلى ميدان التحرير وعدم الدعوة إلى الاحتشاد أمام  قصر  الاتحادية، قال السقا إن ذلك يأتى تجنبا لتكرار أحداث العنف وسحل   المواطنين مضيفا «دمنا ليس رخيصا».