«أسوشييتد برس»: محاولات مرسي لاستعادة دور مصر الإقليمي تعويض عن فشله في معالجة المشكلات الداخلية
مرسي ونجاد
صحيفة «واشنطن بوست» الأمريكية نقلت تقريرا  أعدته وكالة  «أسوشيتد برس» الأمريكية عن القمة الإسلامية فى مصر، قالت فيه  إنها كشفت  الستار عن الانقسامات المتعددة داخل العالمين العربى  والإسلامى، والاتجاهات  المتضاربة حول الحرب الأهلية السورية، وكشفت عن  الطائفية بين السنة  والشيعة التى مزقت المنطقة لسنوات.
 
الوكالة ترى أنه فى حين أن الرئيس محمد مرسى قدم  انتقادات حادة إلى  نظام الرئيس بشار الأسد فى خطابه أمام القمة التى استمرت  ليومين، إلا أن  تعليقاته جاءت بطريقة غير مباشرة عن تنحى الرئيس الأسد.
 
كما أن رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى الذى يقود  حكومة شيعية كان  متناقضا حول النزاع السورى، واتبع نهجا أكثر حذرا. موضحة  أنه يشعر بالقلق  من أن قبضته على السلطة يمكن أن تضعف إذا تمكنت الأغلبية  السنية فى سوريا  المجاورة من الإطاحة بالأسد وقيادة سنية جديدة تولت السلطة  فى دمشق.
 
أشارت الوكالة إلى أنه رغم أن المسؤولين المصريين أصروا  على أن ولى  العهد السعودى سالمان بن عبد العزيز غادر القمة لظروف خاصة،  إلا أنه من  الواضح أنه غادر بسبب أن السعودية لا تجد أى نقطة وفاق للعمل مع  إيران لحل  الأزمة السورية.
 
وأوضحت أن المسؤولين المصريين يعملون على إقناع إيران  بالتخلى، أو على  الأقل تخفيف دعمها للأسد، حتى تتمكن من القيام «بدور بناء»  فى البلد التى  مزقتها الحرب بعد سقوط النظام هناك، وهو الأمر الذى يعتقد  المصريون أنه  مسألة وقت فقط. حكومة مرسى، كما يقول أحد المسؤولين -اشترط  عدم ذكر اسمه-  إنها تحاول تخطب ود إيران، خوفا من أنه دون تنسيق بين جميع  القوى  الإقليمية فى القضية السورية، فإن البلاد سيتم تمزيقها على أساس  طائفى أو  دينى بعد رحيل الأسد، والصراع يمكن أن يتحول إلى الدول المجاورة  مثل لبنان  والعراق.
 
إدارة مرسى تعتبر دوره المتنامى فى السياسة الخارجية  على المستوى  الإقليمى هى محاولة لاستعادة دور مصر الرائد فى المنطقة، ولكن  يبدو أيضا  أن السياسة الخارجية للرئيس المصرى هى وسيلة للتعويض عن فشله فى  معالجة  المشكلات الملحة فى الداخل، كما يقول منتقدوه.
 
وفى تقرير منفصل للوكالة نقلته صحيفة «وول ستريت  جورنال» الأمريكية،  قالت فيه إن عرض الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد لمساعدة  الاقتصاد المصرى هى  إشارة إلى تحسن العلاقات بين البلدين المنقطعة منذ  عقود. وأشارت إلى أن  هذا العرض يأتى فى الوقت الذى تعانى منه فيه إيران من  العقوبات المفروضة  عليها، كما أنه من غير الواضح كيف ستستطيع توفير هذه  المساعدات.
 
ومن جانبها، قالت مجلة «فرونت بيدج» الأمريكية إن  الرئيس الإيرانى  أحمدى نجاد كان غير مكترث بالمحتجين على زيارته إلى  القاهرة رغم أنه تمت  مواجهته بحشود من الغاضبين فى الأزهر، لكنه فقط مهتم  بالاستقبال الحافل له  من قبل الرئيس محمد مرسى.
 
المجلة اعتبرت أن إيران تسعى لإبعاد مصر عن التبعية  الاقتصادية  والعسكرية للولايات المتحدة. كما أنه بسبب أزمة الديون  والاحتياطى الأجنبى  لمصر فإن نجاد قدم عرضا لمساعدة الاقتصاد المصرى  المتعثر. واعتبرت أن رد  الفعل الأول من القادة المصريين كان أكثر حذرا،  لأنها لا تريد أن تعرض  للخطر شريان الحياة الاقتصادى المقدم من الولايات  المتحدة وصندوق النقد  الدولى بأنها متداخلة بشكل مفرط مع النظام الإيرانى.  وعلاوة على ذلك، مصر  لا بد أن تحافظ على علاقاتها مع الولايات المتحدة إذا  أرادت أن تتلقى  المليارات من الدولارات فى صورة مساعدات مالية وأسلحة  متطورة مثل طائرات  «F16» لبناء جيشها.
 
حسب المجلة الأمريكية، عرض أحمدى نجاد للمساعدة قد يكون  صعبا، بسبب أن  إيران تحت وطأة العقوبات المفروضة على النظام. ومع ذلك قد  تكون الحكومة  الإيرانية تضع فى اعتبارها أن شحنة الأسلحة والنفط وغيرها من  الأشياء  الجيدة لمصر هى فى مقابل بعض المقايضات القديمة. حيث إن الحكومة  المصرية  بدأت بالفعل فى فتح القناة أمام السفن الحربية الإيرانية فى العام  الماضى.