الدعوة السلفية: العلاقة بين مصر والامارات في توتر مستمر منذ وصول مرسي للرئاسة ولابد من تتدخل الأزهر
اكدت الدعوة السلفية ان وصول الدكتور مرسي الى كرسي الرئاسة صاحبه توتر في العلاقة بين مصر والامارات.
 
وذلك لوجود مخاوف من تحالف مصري ايراني على حساب أمن الخليج مطالبين شيخ الازهر بالتدخل الفوري لازالة الاحتقان بين البلدين مطالبة في القوت نفسه ان تتوقف لامارات عن التصريحات العدائية وعدم السماح لاي عمل عدائي ضد الثورة في مصر.
 
طالب المهندس عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمي للدعوة السلفية مؤسسة الأزهر بالتدخل لإزالة حالة الاحتقان بين مصر والإمارات مشيرا إلي أن مسارعة وزير خارجية الامارات إلى الترحيب بموقف شيخ الأزهر مع الرئيس الإيرانى.
 
وتحذيره من التدخل فى الشأن الخليجى يدل على أن التوتر الذى تشهده علاقة مصر بالإمارات منذ وصول الرئيس مرسى الى الرئاسة سببه ظنون ومخاوف من تحالف مصر مع ايران على حساب أمن الخليج.
 
وأضاف الشحات: الرئيس مرسى أعقل من يضحى بالعمق الاستراتيجى المصرى فى الخليج وبمصالح العمالة المصرية هناك ومن ثم فالفرصة مواتية لكى يتدخل شيخ الازهر لإزالة ذلك الاحتقان
 
ومطالبة الإمارات أن تفترض حسن النية فى النظام المصرى وأن توقف التصريحات العدائية وألا تسمح لأى عمل عدائى ضد الثورة فى مصر أن ينطلق من أراضيها.
 
وأوضح أن تنامى دور الأزهر وتأثير ذلك على الحياة السياسية فى مصر هو الدور المنشود للمؤسسة الدينية فى دعوة الجميع إلى التزام هدى الإسلام  وقيادتهم فى هذا المضمار مشيرا إلي أنه لاخوف من ذلك لأن الإسلام لا يعرف الكهنوت.
 
ووجه المتحدث باسم الدعوة السلفية نداء إلى كل من شيخ الازهر و الدكتور مرسى بتفعيل الدبلوماسية الناعمة للأزهر ليس فى الخليج فقط بل و فى كل الدنيا لا سيما العمق الأفريقى ذى الأهمية الاستراتيجية الكبرى لمصر.