حبس المتهم بدهس شهيد '' المدرعة '' بالدقهلية  4 أيام على ذمة التحقيقات
الدقهلية – رنا الجميلي:
قرر محمد حفنى مدير نيابة ثان المنصورة ، حبس المجند ( م .د ) المتهم بدهس الشهيد حسام الدين عبد الله عبد العظيم أولي ضحايا الاشتباكات الدامية، التي تشهدها محافظة الدقهلية منذ عدة أيام والذي لقى مصرعه في الساعات الأولى من صباح السبت بعد دهس إحدى مدرعات الأمن المركزي له، 4 أيام على ذمة التحقيقات.
وتم حبس 10 أشخاص آخرين تم ضبطهم خلال أحداث العنف أمس الأحد، بمحيط ميدان الثورة، لحين العرض عليه صباح باكر الثلاثاء.
كان اللواء سامى الميهى، مدير أمن الدقهلية، تلقى إخطارا بقيام عدد من الأشخاص بإلقاء الحجارة والمولوتوف على مبنى مديرية الأمن القديمة، ما أسفر عن إصابة رئيس مباحث قسم ثان المنصورة، ومجند، وإتلاف سيارتى إسعاف.