الإداري يؤجل دعوى رفع اسم مبارك وزوجته من المنشآت العامة لـ 21 مايو
كتب ـ محمود الشوربجي:
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، نظر الدعوى القضائية التي تطالب برفع اسم وصور الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، وزوجته سوزان ثابت من المنشآت العامة، لجلسة 21 مايو المقبل لتقديم الأوراق والمستندات وللتعقيب على تقرير هيئة مفوضي الدولة.
وقد حضر عدد من مؤيدي الرئيس السابق حسني مبارك جلسة اليوم، وحدثت بينهم وبين عدد من المحامين والحاضرين بالقاعة مشادات كلامية، الأمر الذي جعل هيئة المحكمة تنظر الدعوى داخل قاعة المداولة.
وكانت هيئة مفوضى الدولة قد أوصت محكمة القضاء الإدارى بإصدار حكم بتأييد قرار رفع اسم الرئيس السابق حسنى مبارك وزوجته سوزان من جميع الميادين، والشوارع والمدارس والمكتبات والجمعيات وكافة المنشآت العامة، بجميع محافظات الجمهورية، وصورهم المتواجدة بها، وحثت الحكومة على وضع أسماء وصور شهداء ثورة 25 يناير، الذين ضحوا بأرواحهم وسالت دماؤهم فى سبيل نهضة هذا المجتمع ورفعته، بدلا منها.