الداخلية: مقتل ضابط في محاولة اقتحام البنك الأهلي بمصرالقديمة
كتب - محمد جمال ومحمد مهدي:
 
صرح مسؤول الإعلام بوزارة الداخلية إن ملازما قتل فجر اليوم عقب إطلاق النار من قبل مجهولين على رئيس دورية قسم الفسطاط بالقاهرة القديمة، عقب ورود بلاغ بمحاولة ملثمون باقتحام البنك الأهلي بدائرة القسم بطريق الكورنيش.
 
وقالت الداخلية في بيان، أصدرته اليوم ونشرته بصفحتها الرسمية على موقع "فيس بوك"، إن "في الساعة الثالثة صباحاً، قام شخصان يستقلان سيارة سوزوكي فان بيضاء اللون أمام مدخل عزبة أبو قرن بجوار حديقة الفسطاط بدائرة قسم شرطة مصر القديمة، وبحوزة أحدهما طبنجة، بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم، مما أدى إلى استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف ضابط بقسم شرطة مصر القديمة".
 
وأضافت الداخلية، أن "بلاغاً قد ورد من المواطنين بمحاولة قيام ملثمون باقتحام البنك الأهلي بدائرة القسم بطريق الكورنيش، وعند شعور الملثمون باقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة، وعند مطاردة الدورية لهم، اشتبه الملازم أول "رئيس الدورية" بسيارة سوزوكي فان تقف على جانب الطريق بها شخصان، وأثناء اقترابه منها أطلق أحد مستقليها النار عليه مما أدى إلى استشهاده، وفروا هاربين".
 
وأوضحت أنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق