ضبط مخزن متفجرات بالعريش بداخله ''ألغاما'' مضادة للدبابات
شمال سيناء - اشرف سويلم:
تمكنت قوات الشرطة بمدينة العريش من ضبط مخزن متفجرات على أطراف المدينة مضادة للدبابات.
 ووردت معلومات للأجهزة الأمنية بوجود مخزن متفجرات شرق مدينة العريش بعد كمين الريسة بحوالى 2 كم، انتقل على إثر هذه المعلومات فريق أمني كبير صباح اليوم الثلاثاء، مدعوما بالمدرعات بقيادة اللواء على عزازي، نائب مدير الأمن.
وضُبطت حفرة أرضية خلال الحملة، بجوار الطريق الأسفلتي بداخلها 3 ألغاما مضادة للدبابات ''كاملة الأجزاء وجاهزة للتفجير''، وتم تفكيك الألغام بمكان الحادث بمعرفة مفتش المفرقعات.
 يشار إلى أنه سبق أن عثرت أجهزة الأمن على مخزنين للمتفجرات بذات المنطقة، وبداخله قنبلة طيران ومخزن آخر برفح به دانات مضادة للدبابات.