مدير مدرسة يتحرش جنسياً بطالبة داخل دورة مياه بالشرقية
كتب - محمد شعبان:
شهدت مدرسة زبة الحواط الابتدائية بمركز منيا القمح بالشرقية، الاثنين، واقعه مؤسفة بعدما تجرد مدرس من مشاعر الأبوة، وقام بالتحرش بتلميذة داخل دورة مياه البنات بالمدرسة أثناء تواجدها بدورة المياه لقضاء الحاجة.
تفاصيل الواقعة بدأت بتلقي العميد رفعت خضر، مدير إدارة البحث الجنائي بالشرقية، إخطارًا من الرائد محمد الحسيني، رئيس مباحث مركز منيا القمح، بتلقيه بلاغًا من "عبد ربه. ز"، 33عاما، عامل بشركة النساجون الشرقيون، بقيام "عبدالعظيم. ع"، مدير مدرسة زبة الحواط الابتدائية، بالتحرش جنسياً بنجلة الشاكي "ياسمين"، 12عاما، طالبة بالصف الخامس الابتدائي بالمدرسة، وأضف في بلاغه أنه أثناء تواجد ابنته باليوم الدراسي، وتوجهها لقضاء الحاجة بدورة المياه الخاصة بالمدرسة، فوجئت بالمشكو في حقه يقوم بمحاولة الاعتداء عليها جنسياً، موضحًا أنه توجه للمدرسة لمعاتبة المشكو في حقه، فما كان منه إلا أن تعدى عليه الأخير بالضرب، محدثًا إصابته بكدمات بالوجه، وطرده من المدرسة بالاشتراك مع عدد من المدرسين.
كلفت المباحث بضبط المشكو في حقه، وتحرر المحضر رقم 31/102 أحوال مركز منيا القمح لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيق.