مجهولون يحطمون واجهة مطاعم ''مؤمن'' بدمنهور
البحيرة - أحمد نصرة:
 
قام ملثمون بمدينة دمنهور تابعون لحركة مجهولة تسمى ''مشاغبون'' بإلقاء الحجارة على أحد فروع سلسلة مطاعم ''مؤمن'' بوسط المدينة مما أسفر عن تحطيم واجهته .
وأعلنت الحركة في بيان لها، أمس الاثنين، عن مسئوليتها عن الحادث، مؤكدة في الوقت ذاته عن نيتها في التصعيد واستهداف كافة المنشآت الخاصة بجماعة الإخوان - التي وصفها البيان - بأنها قد أصبحت هدفاً ليس بعيداً عن متناول اليد في أي وقت .
كما أعلنت الحركة عن تدشينها لحملة مقاطعة لكل الأنشطة الاقتصادية التابعة للجماعة، ودعت كافة المحافظات إلى المشاركة في فرض حصار اقتصادي عليها؛ حيث قالت في البيان: ''لن تشتروا بأموالنا سلاحا تقتلوا به شعب مصر'' .