ضبط طالب وعامل بحوزتهما 20 ألف جنيه عملات مزورة بأبو النمرس
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط مباحث الجيزة القبض على طالب وعامل بمكرز أبو النمرس بالجيزة، وعثر بحوزتهما على 20600 ألف جنيه عملات ورقية مختلفة الفئات مزورة.
البداية أثناء تواجد النقيب إبراهيم حامد، الضابط بمباحث فرقة الجنوب بكمين أبو النمرس، تمكن من ضبط كل من:''عبد الله. ص''، 22عاما، طالب، و''أحمد. ت''، 29عاما، عامل، بحوزتهما 20600 ألف جنيه عملات ورقية مختلفة الفئات مزورة.
واعترف المتهمان بحيازتهما للمضبوطات بقصد ترويجها على المواطنين، كلفت المباحث باستكمال الفحص، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق