ضبط عاطل وطالب سرقا سيارة بالعمرانية
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط قسم مكافحة سرقة السيارات بالجيزة، من إلقاء القبض على عاطل وطالب، قاما بسرقة سيارة صاحب محل بالعمرانية.
البداية أثناء مرور النقيب محمود ثابت، الضابط بقسم مكافحة سرقة السيارات، بشارع الأهرام بدائرة قسم العمرانية، تمكن من ضبط كل من:"محمد. ج"، 39عاما، عاطل، 39عاما، و"محمد. ج"، 25عاما، طالب، حال استقلالهما سيارة ملاكي ماركة هيونداي، نبيتي اللون، المبلغ بسرقتها بمحضر بقسم شرطة بولاق الدكرور من "هشام. ن"، صاحب محل.
وحاول المتهمان الفرار، فقام الضابط والقوة المرافقة بإطلاق أعيرة نارية على إطار السيارة محاولاً إيقافها، أصابت إحداها المتهم الثاني - الطالب - بفتحة دخول وخروج بالركبة اليمنى، وتم ضبط المتهم الأول، ونقل الثاني لمستشفى الهرم وسط حراسة أمنية.
وبمواجهة الأول، اعترف بسرقة السيارة بالاشتراك مع المتهم الثاني، وأنهما كانا في طريقهما لبيعها لأحد المعارض بالدقي، وكلفت المباحث بتطوير مناقشتهما عما ارتكباه من حوادث مماثلة، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق