العثور على طفلة داخل ''كرتونة'' بجوار مسجد بالعريش
شمال سيناء - أشرف سويلم:
عثر الأهالي على طفلة رضيعة داخل ''كرتونة'' ملقاة بجوار مسجد الزعران بحي الصفا بدائرة قسم رابع العريش.
وكانت الأجهزة الأمنية قد تلقت بلاغاً من المواطن ''جودة أ. ج - 58 سنة'' بالعثور على طفلة حديثة الولادة داخل كرتونة ملقاة بجوار مسجد الزعران بحي الصفا بدائرة قسم رابع العريش .
وعلى الفور قام المبلغ بتسليم الطفلة لقسم الشرطة، وتم التحفظ على الطفلة بحضانة مستشفى العريش العام، وبالكشف الطبي عليها تبين أنها حديثة الولادة عمرها قرابة 5 أيام؛ حيث أنه لا يزال الحبل السري متواجد فيها .
تم تحرير المحضر رقم 1 إداري رابع العريش، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق .