العثور على جثة مجهولة الهوية بترعة النوبارية بالبحيرة
البحيرة – أحمد نصرة:
 
تكثف الأجهزة الأمنية بالبحيرة جهودها لكشف غموض جثة لرجل مشنوق عثر عليها بترعة النوبارية .
 
تبلغ لمركز شرطة أبو المطامير بوجود جثة طافية بالترعة المذكورة  أمام عزبة الزيتون بدائرة المركز، وتم انتشالها بمعرفة الأهالي، وتبين بالفحص أن الجثة لشخص "مجهول" في العقد الخامس من العمر، قمحي البشرة، حليق الرأس، يرتدي جلباب كحلي اللون ـ  بداخل جوال بلاستيك، ووجود حبل ملفوف حول العنق، ولا توجد به إصابات ظاهرية.
 
وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى أبوالمطامير العام، و تم إخطار قسم الأدلة الجنائية لتصوير الجثـة ورفع بصماتها، وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق، و تم تكلفيف إدارة البحث الجنائي لتحديد شخصية المتوفي.