إصابة أمين شرطة أثناء تهريب متهم بكرداسة
كتب - محمد شعبان:
 
استعان متهم هارب من حكم قضائي بأقاربه، وقاموا برشق قوات الأمن بكرداسة بالحجارة، ما أسفر عن إصابة أمين شرطة بكدمات وجروح بالرأس، وتمكن المتهم من الهرب.
 
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء مرور النقيب محمد فاروق، ضابط مباحث بقسم شرطة كرداسة، والقوة المرافقة تمكن من ضبط "حامد. ف"، 27عاما، عاطل، هارب من حكم بالحبس في قضية "سرقة"، وعقب ضبطه قام المتهم بالتعدي بالضرب على القوات، وإثارة وتحريض الأهالي ضد القوات؛ ما أدى لتجمع العشرات من الأهالي، وتعدوا على القوات، وقاموا برشقهم بالحجارة.
ونتج عن ذلك إصابة أمين الشرطة محمد عبد الحليم، من قوة قسم شرطة كرداسة، بجروح وكدمات بالرأس، وتمكنوا من تهريب المتهم عن طريق شباك السيارة الخلفي.
كلفت المباحث باستكمال الفحص، وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.