''تناغو'' يتنحى عن نظر طعون الانتخابات لعضويته باللجنة العليا
كتب ـ محمود الشوربجي:
قرر المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة ورئيس الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، التنحي عن نظر جميع الطعون التي تطالب بوقف تنفيذ وإلغاء قرار رئيس الجمهورية رقم "134 لسنه 2013"، الخاص بالدعوة لانتخابات مجلس النواب وذلك لكون المستشار تناغو عضوا باللجنة العليا المشرفة على الانتخابات.
وتنظر المحكمة اليوم 14 طعنا اختصمت رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الشورى، وذكرت بإن مجلس الشورى أرسل قانون الانتخابات النيابية إلى المحكمة الدستورية، التي أصدرت حكما برفض هذا القانون؛ لمخالفته الدستور الجديد، الصادر في ديسمبر 2012، وإعادة القانون مرة أخرى لمجلس الشورى، الذي كان يجب عليه تعديل القانون طبقا لحكم المحكمة الدستورية العليا، إلا أننا فوجئنا بصدور قرار من رئيس الجمهورية "رقم 134 لسنه2013" بالدعوة لانتخابات مجلس النواب، دون أن يعدل قانون الانتخابات ليعاد مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية؛ للنظر في مدى مطابقته للحكم الصادر منها في التعديلات المطلوبة عليه.
وأكدت الدعاوي أن قرار رئيس الجمهورية مخالف للمادة 177 من الدستور الجديد، الذى نص على أن يعرض رئيس الجمهورية ومجلس النواب مشروعات القوانين المنظمة للانتخابات الرئاسية التشريعية والمحلية على المحكمة الدستورية العليا قبل إصداره لتقرير مدى مطابقتها للدستور وتصدر قرارها في هذا الشأن خلال 45 يوما.