مجهولون ينهون حياة مزارع بقنا.. وتكثيف أمني لكشف ملابسات الواقعة
قنا- حسان عبداللطيف:
لقى مزارع مصرعه بعد قيام مجهولين مسلحين بإطلاق الأعيرة النارية عليه أثناء سيره بالطريق بقرية كلاحين قفط بمركز قفط بمحافظة قنا .
كان اللواء صلاح مزيد - مدير أمن قنا - قد تلقى إشارة بمصرع مزارع بمركز قفط بمصرع مزارع إثر قيام كجهولين بإطلاق النار عليه.
وكشفت التحريات أنه أثناء عودة عبد الهادى. م. أ - ''46  سنة مزارع'' - إلى منزله فوجئ بقيام مجموعة من المسلحين يقومون بإطلاق الأعيرة النارية عليه مما أدى إلى مصرعه في الحال وفروا هاربين.
وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لكشف ملابسات الواقعة وتولت نيابة قفط التحقيق وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط المتهمين والسلاح المستخدم في الواقعة.