القبض على سوري بحوزته أسلحة آلية بالسويس
السويس - أشرف دياب:
تمكنت قوات التأمين التابعة للجيش الثالث الميداني بالسويس من إلقاء القبض على مواطن سوري بأحد الفيلات السكنية بمنطقة حوض الدرس بالسويس وتبين دخوله البلاد بطريقة غير مشروعة.
كانت قوات الجيش الثالث قد تلقت معلومات تفيد بإقامة شخص من أحد البلاد العربية ولا يحمل تصاريح دخول مصر يدعى ''أحمد ملحم - 22 سنة''،   وتبين وجود جواز سفر ثان معه باسم ''إيان أحمد'' من ليبيا.
تم إعداد قوة وتمكنت من القبض عليه، وبسؤاله عن شرعية تواجده اعترف بقيامه دخول مصر عن طريق ليبيا البري، وبتفتيش الفيلا تم العثور سلاح كلاشنكوف وبندقية آلى m16 وأسلحة بيضاء و3 لاب توب و2 أي باد، و2 جلاكسى تاب.
تم اصطحابه إلى ''س 28'' نيابات عسكرية لاستيضاح حقيقة تواجده بالسويس.