حازم غراب يكتب.. على الظفيرى.. حيّاك الله
مصرنا أحب بلاد الله إلى أهلها بلا شك، لكنى فى عشر سنوات وبضع شهور من الغربة القسرية اكتشفت أن العرب والعجم فى الإقليم والعالم يحبون مصر حبا جما. حقيقة مبهجة ومُقَدّرَة لمستها ولم أكن أتخيلها إلا بالاحتكاك المباشر. مرة واحدة فقط شاكسنى زميل من السودان طالبا أن نتوقف نحن المصريون عن دور الأخ الأكبر. اعتبرتها ممازحة لأن الدور يأتى لمن أهلتهم له الإرادة الإلهية بمعطيات الجغرافيا والتاريخ، ولأن من يتخيل نفسه أكبر من إمكاناته ومعطياته ينكشف لا محالة عند أول اختبار
.
ولا أنسى فى غرفة الأخبار بالجزيرة كم كان قلق إخواننا المغاربة والمشرقيين على مصر إبان أسابيع الثورة فى بداية ????. لقد هرع نحوى كل الزملاء فى غرفة الأخبار ليلة موقعة الجمل. كانوا يهدئون من روعى عندما لم أتمالك نفسى فأجهشت فى البكاء إشفاقا على وطنى. شعرت وقتها وكأننا أسرة صغيرة متحابة تشارك بعضها الحزن والقلق. ولهذا لم أفاجأ بفرح وتقافز ومعانقات الزملاء العرب لحظة تنحى المخلوع.
تذكرت هذه اللحظات وأنا أقرأ على فيس بوك رابط ثم مقال الزميل الإعلامى السعودى على الظفيرى محللا الموقف الراهن فى مصر. وأترك له باقى مساحتى فى هذا العدد
:
نصف رئيس.. وشبه معارضة
بقلم على الظفيرى
جريدة العرب القطرية
رغم ضرورة نقد الدكتور مرسى وأهمية تقويم ممارساته فى سدة الرئاسة، إلا أن الأمر لا يبدو عملا جيدا وسليما هذه الأيام، فالرجل يحظى بإعلام مصرى لا مثيل له، كل تركة مبارك ونظامه من فضائيات وصحف وإعلاميين، تنقض بلا هوادة على الرئيس، الفلول يمارسون ديمقراطيتهم الانتقامية بشراسة بالغة، ويعملون بشكل منظم وممنهج لإسقاطه، وإن كان شخص الرئيس مرسى وحزبه لا يعنيان غير المنتمين للجماعة، إلا أن تجربة الانتخاب الفريدة لرئيس أكبر دولة عربية، وعملية التحول الديمقراطى، وشبح عودة الاستبداد، قضايا تعنى الجميع، داخل مصر وخارجها. إن الدكتور محمد مرسى نصف رئيس فى تقديرى، ليس لضعفه أو سوء أدائه، لكنه منذ اللحظة الأولى لتوليه الرئاسة، بل وما قبل ذلك، لم يكتب له أن يمارس صلاحياته الكاملة والمفترضة كرئيس منتخب عبر صناديق الاقتراع، وعلينا أن نتذكر الكيفية التى ترشح عبرها مرسى للرئاسة، يوم واجهت جماعة الإخوان المسلمين مأزقا قانونيا فى ترشيح خيرت الشاطر نائب المرشد والرجل القوى فيها، واضطرت لتقديم مرسى بديلا له لخوض الانتخابات، وللدكتور مرسى تاريخ أكاديمى ومهنى وسياسى ناصع، لكن الترشح للرئاسة كبديل له معناه بكل تأكيد، واجه الرجل تحديات صعبة بعد فوزه على منافسه رجل النظام السابق أحمد شفيق بفارق بسيط جدا، وكان لتلك النتيجة معناها أيضا، وانظروا ماذا واجه مرسى فى اليوم الأول له فى قصر الرئاسة، مطلوب منه أن يثبت للشعب المصرى أنه قائد للجميع وليس لجماعته فقط، وتحت ضغط الآلة الدعائية الإعلامية الموجهة فى الداخل والخارج، ومطلوب منه أن يثبت للعالم كفاءة أول رئيس «إسلامى» ينتخب عربيا، ومطلوب منه أن يكبح جماح الجماعة وطموحها نحو السلطة، وأن يقنع خيرت أنه –أى مرسى– الرئيس وليس هو، ويقنع المعارضة بذلك أيضا، وكلاهما لا يريد أن يقتنع، وأن يشرك الجميع، حتى غير الراغبين بالمشاركة، وأن يحقق أهداف الثورة فى الشهر الأول، وأن يقبل كل التجريح والإهانات والتزييف الإعلامى فى حقه كى يثبت أنه ديمقراطى!، وأن ينهض بالاقتصاد والسياحة ويعزز الأمن والاستقرار، فى وجود من يعمل بكل طاقته على عدم تحقيق ذلك
!
ليس هذا فحسب، بل إن الرئيس مرسى ينعم بأجمل معارضة سياسية، حمدين صباحى على سبيل المثال (حالِف إنه يكون ريس)! ولو على حساب خراب مصر، يرى الرجل أن الفرصة التى سنحت له بالصدفة المحضة، ونتيجة وضع استثنائى، لا بد وأن تعود، وعبر إسقاط الرئيس الذى انتخب العام الماضى فقط!، وبأى شكل من الأشكال، صباحى الذى وقع على وثيقة الأزهر صباحا قبل أيام، عاد فى المساء ليستأنف المسيرة الثورية ويتنصل من التزامه، ومجمل سلوكه السياسى فى الفترة الماضية يجعل المرء يتمسك بمرسى أكثر من ذى قبل، ويبحث عن أدوات للتحليل السياسى غير تلك المعتمدة والمتعارف عليها، وغير حمدين هناك الكثير، عمرو موسى يتصدر جبهة إنقاذ مصر! الابن المطيع للنظام الذى أفسد مصر ودمرها، ثم انتقل لتعميم الرداءة على الجامعة العربية يتزعم جبهة إنقاذ مصر، هذه أكبر نكتة سياسية لا يمكن أن نشهدها إلا فى مصر، وتكتمل القائمة بالبرادعى، الرجل الذى ثار عليه شباب حزبه لقيامه «بتعيين» من يريد فى المواقع القيادية دون الرجوع لأحد، وهو الذى يتحدث عن حقوق المرأة والأقليات، ويستغل هذه الشعارات لتحريض الغرب على جماعة الإخوان المسلمين، يوم قال لمجلة «دير شبيجل» الألمانية إن إنكار المحرقة اليهودية «الهولوكوست» واحد من أسباب انسحابه من الجمعية التأسيسية لكتابة الدستور، ولم يخجل من الإشارة لتعليق الولايات المتحدة الأمريكية الدعم المقدم لمصر بسبب وجود نظام الرئيس مرسى غير الديمقراطى، ولا أحد يذكر إن كان البرادعى قال مثل هذا الكلام أيام مبارك
!
لا ينجح النظام السياسى الديمقراطى إلا بجناحى الحكم والمعارضة، وهذا ما لا يلحظه المرء فى مصر، ورغم نجاح مرسى فى مسألتين مهمتين، يوم أقصى الجيش عن الحياة السياسية، واستطاع تمرير الدستور بأقل الخسائر، إلا أنه يواجه مشاكل كبيرة ومتعددة تتعلق به وبطريقة إدارته، وبالإشكالية المتعلقة بجماعة الإخوان وبنيتها التنظيمية وفكرها السياسى، وبطبيعة المرحلة الانتقالية وصعوباتها، وفى المقابل تنشط فى مصر معارضة لا تأبه بالبلاد واستقرارها، وتعمل بشكل مستفز على هدم المكاسب التى حققتها الثورة المصرية، وتمارس أنانية غير مسبوقة فى سلوكها السياسى، إذا ما استثنينا الدكتور أيمن نور، الذى أثبت وعيا سياسيا متقدما عن غيره بمراحل، لكنه لا يكفى وحده وحزبه لعبور هذا النفق المظلم الذى تمر به البلاد، ولن يتحقق ذلك إلا بالاحتكام للأدوات الديمقراطية، والتوافق على مبادئها، والعمل على التعجيل باكتمال أسسها فى البلاد
.
 