د. إيهاب العشرى يكتب: إلى رئيس الوزراء
رسالة حب
إلى معالى رئيس الوزراء د. هشام قنديل، نرسل إليك رسالة من الشعب المصرى المطحون المقهور والمغلوب على أمره فى أغلب الأحيان، مفادها أننا نحبك فى الله، ولا يوجد بيننا وبينك عداوة شخصية، وأننا حينما نكتب عن شىء لا نرغبه أو نود تصحيحه، فإننا نقصد بذلك وجه الله تعالى أولاً ثم خدمة الوطن، كما أننا نريد لك النجاح فى مهام عملك التى كلفك الشعب بها، وإنى أعلم تمام العلم أنها لأمانة ثقيلة وندعو الله لك بالتوفيق.
معالى رئيس الوزراء ومنذ توليكم المسئولية التى كلفكم بها الشعب ممثلا فى شخص رئيسه الدكتور مرسى، ونحن ننتظر منك الكثير. ويحمد لك العمل الدءوب والسعى المستمر لتحقيق الاستقرار؛ لكننا نريد أكثر من ذلك بكثير، فما زالت هناك أمور مستعصية ومشاكل مستعجلة لم نر حتى الآن لها مجرد بادرة للحل، فما زالت مشاكل السولار والخبز والمرور والأمن وغيرها شاخصة أمام الناس، ولم يروا فيها أى تحسن يذكر.
نريد الحزم فى التعامل مع البلطجة التى خرجت عن الطبيعى، وأصبحت وكأنها دولة فى مواجهة دولة. أين الشدة والبأس فى التعامل مع هؤلاء؟ أين دور الأجهزة الأمنية بكل أجنحتها معك؟ أين جهاز المخابرات والأمن الوطنى وقوات مكافحة الشغب وغيرها فى التعامل مع من يريدون ترويع الآمنين وتخريب مؤسسات الدولة؟ يا دكتور هشام من فضلك اضرب على رأس المخرب بيد من حديد. أين دوركم فى تأمين مدن القناة قبل أن تقع الواقعة، مع العلم أن الحكم فى مذبحة بورسعيد لم يكن ليرضى أيا من الطرفين. لماذا تدخلتم بعد أن وقعت الواقعة؟ أين كنتم قبل ذلك؟ الناس لديها قناعة بأن الحكومة مغيبة تماما عما يحدث بالشارع. أتمنى يا دكتور هشام أن نثبت لهم عكس ما يتصورون.
الناس لديها شكوك كثيرة عن كثير من القوانين كقانون الصكوك، فلماذا لا يخرج المتحدث باسم الحكومة أو وزارة المالية، ويوضح للناس مفهوم الصكوك وماهيتها والخير الذى ستجنيه البلد من وراء تطبيق قانون الصكوك الإسلامية؟ لماذا لا يتم التسويق الإعلامى الجيد لكل ما تقومون به، حتى تتضح الأمور بشفافية ويسر للمواطن، ليعلم مدى الجهد الذى تبذلونه لخير الوطن؟
هل عجزت الحكومة عن حل مشكلة السولار حتى يقف الناس فى طوابير ممتدة هكذا؟ يا دكتور هشام إن حل المشكلة فى غاية البساطة ويتمحور فى نقطتين، أولهما أن تقوم الوزارة بإنشاء شركة مساهمة لاستيراد المواد البترولية من الخارج وتضع لها ميزانية 50 مليون دولار تتكفل الدولة بنصفها وتطرح الباقى كأسهم على المواطنين، وليكن قيمة السهم مائة جنيه. وأجزم لك أن الأسهم سيتم شراؤها فى خلال أسبوع؛ لأن المشروع به ميزتان، أولاها أننى أستثمر مع الدولة، وثانيتها أن القطاع مربح للغاية. وبالتالى تقوم هذه الشركة باستيراد المواد البترولية وتوفرها للمواطن، وبهذا فالدولة تحقق أرباحا والمواطن المستثمر يكسب والمواطن العادى يتوافر له السولار. وثانى هذه النقاط أن تضرب الدولة بيد من حديد على المستثمرين الذين يتلاعبون بأرزاق البشر لإفشال النظام السياسى القائم، بل يجب سحب رخص الاستيراد من هؤلاء؛ لأنهم لا يرقبون فى مؤمن إلا ولا ذمة، وكيف يعملون على نجاح النظام السياسى القائم وهم من أذناب حسنى مبارك قاتله الله. لا بد أن نفكر فى حلول إبداعية للكثير من المشاكل التى نواجهها يوميا، مثل مشكلة الخبز والمرور والسكة الحديد، والمهم هو التركيز على إنجاز المهام، فنحن نريد أن نرى تغييرا حتى لو كان بسيطا. ابدأ بالتركيز على مشكلة واحدة فقط، وحقق فيها إنجازا على الأرض وقتها سيتعاطف معك الناس. نريد السرعة فى اتخاذ القرار، أرجوك اخرج على الناس وقت الأزمات لكشف الحقائق لا نريد الخروج بعد خراب مالطا.
آه يا دكتور هشام هقول إيه ولا إيه.. ربنا يعينك
!!
---------------
د. إيهاب العشرى
chairman@maharateg.c
[email protected]
/* <![CDATA[ */
(function(){try{var s,a,i,j,r,c,l,b=document.getElementsByTagName("script");l=b[b.length-1].previousSibling;a=l.getAttribute('data-cfemail');if(a){s='';r=parseInt(a.substr(0,2),16);for(j=2;a.length-j;j+=2){c=parseInt(a.substr(j,2),16)^r;s+=String.fromCharCode(c);}s=document.createTextNode(s);l.parentNode.replaceChild(s,l);}}catch(e){}})();
/* ]]> */
‏