د.أحمد رامى  يكتب.. لله لا لفلسطين
نظرة مختلفة
قرأت مؤخرا مقالا حول دراسة أصدرتها مؤسسة راند الأمريكية للأبحاث وهى أحد مراكز الدراسات المقربة من الإدارة الأمريكية، وكان موضوع البحث أو الدراسة هو كيفية التعامل من قبل الإدارة الأمريكية مع الإخوان (الجماعة وليس النظام الحاكم فى مصر) بهدف احتواء الجماعة ومشروعها حتى يمكن ألا تكون متعارضة مع المشروع الغربى الأمريكى
.
وكان ترجيحهم لاحتمالية حدوث هذا الاحتواء هو أن الجانب العملى (البراجماتى) وفقا لرؤيتهم سيجعل الإخوان حرصا منهم على نجاح مشروعهم فى ظل صعوبات اقتصادية ستجعلهم قابلين للتعامل والتعاون مع الإدارة الأمريكية بما يتيح لها فرصة تطويع المشروع الإسلامى بما يحقق مصالحها أو على أقل تقدير بما لا يتعارض مع المشروع الغربى.
وفى هذا إهمال وتجاهل لتاريخ الإخوان الذى ارتبط دوما ليس فى مصر فقط بل فى كل أفرع الجماعة فى العالم فأرسلت المتطوعين للجهاد مع بدء الصراع مع الكيان الصهيونى، واستقبل الإخوان فى مقرهم بمصر الشهيد عبد القادر الحسينى فى الأربعينيات من نهاية النصف الأول من القرن الماضى، ونسقت بين قادته فى فلسطين منذ بداياته، وكان أن دفعت ثمنا لذلك من استشهاد مؤسسها ثمنا لمشاركة الإخوان فى حرب فلسطين.
أما الماضى القريب فقد شهد تزامنا لحملات الضغوط من كافة أنظمة على الإخوان مع السير فى ملف التسوية، لذلك فإن تشخيصهم لطبيعة العلاقة بين الإخوان وحماس واهتمام بل وتركيز الإخوان فى مشروعهم على محورية القضية الفلسطينية، ذلك التشخيص لم يصنف هذا الدعم أو المساندة نقطة خلافية فقط، بل كحائط صد يحول بين التفاهم بين المشروع الإسلامى والغربى، وهو ما يكسب دعمنا ومشاركتنا للمقاومة الفلسطينية أيا ما كان رافعى لوائها بعدا جديدا
.