عادل الأنصارى يكتب .. متى يتحمل الرئيس مسئولية الدماء؟
متى يكون الرئيس -أى رئيس- مسئولا عن الدماء التى تُراق فى عهده حالَ حدوث مواجهات بين السلطة التنفيذية مع متظاهرين أو محتجين على قرارات سياسية أو توجهات رئاسية؟
وما نؤكده أن المسئولية من عدمها تتوقف على عاملين؛ الأول وجود طلب مباشر من رئيس الجمهورية إلى الجهات التنفيذية والأمنية بقتل المتظاهرين أو المحتجين والتعامل معهم بعيدا عن صحيح القانون.
والعامل الثانى هو عدم توفير رئيس الجمهورية لكونه حَكَما بين السلطات ضمانات كافية لنزاهة القضاء، وتوفير استقلالية تتيح له التعامل مع أى مخالفة للتعليمات الرسمية بصورة شفافة ونزيهة.
فإذا وفر الرئيس –أى رئيس- هاتين الضمانتين فلا يمكن تحميله مسئولية الدماء المُرَاقة، بينما تظل عليه مهمة السعى الحثيث لدراسة الأبعاد السياسية، وجذور المشكلة، التى تقف وراء أى جريمة تُرتكب من خلال مؤسسات متخصصة.
وفى حالة الرئيس الدكتور محمد مرسى؛ فقد أكدت القوات المسلحة من خلال بيان لمتحدثها الرسمى أن الرئيس لم يوجه الجيش بقتل المتظاهرين أو الخروج عن دائرة القانون.
والشىء نفسه يتضح من خلال التوجيهات الرسمية والواضحة لقوات الشرطة بتنفيذ القانون بحسم، بعيدا عن إراقة الدماء أو التورط فى ممارسات تخالف الحقوق الإنسانية للمواطنين.
وفى مجال القضاء؛ سعى الرئيس مرسى لإقالة النائب العام عندما لاحظ ضعف الأدلة، التى تدفع بها النيابة للجهات القضائية، والتى تصل فى النهاية إلى تبرئة متهمين يغلب على ظن الناس أنهم مُدَانون، بينما لا يجد القضاء لديه دليلا يقوى على إدانته من الناحية القانونية.
ثم قام الرئيس مرسى بتعيين نائب عام جديد تمتع بسيرة قضائية حافلة بالاستقلال عن الجهات التنفيذية، وتمتع بالجدية فى العمل والدأب على الوصول إلى الأدلة الحقيقية من مظانها.
وفى المقابل، يسعى الرئيس إلى التأكيد على ضرورة التحقيق والتعامل الحاسم مع أى تجاوز يصدر من الأجهزة الأمنية، وأيضا ممن يحاول الانتقال بالمظاهرات السلمية إلى أحداث عنف وشغب تقع تحت طائلة القانون.
هنا نكون أمام نقطة متوازنة وفاعلة فى التعامل الراشد مع الأزمات التى تتكرر يوميا، وباتت تتحول إلى مخاطر متتالية تكاد تعصف بالواقع السياسى الجديد، وربما بكثير من منجزات ثورة يناير العظيمة.