عقد الملتقى السنوي الثالث للحاسبات الآلية والبرمجيات أبريل المقبل
نجوى طه
تعقد الشعبة العامة للحاسبات الآلية والبرمجيات بالاتحاد العام للغرف التجارية المصرية ملتقاها السنوي الثالث، تحت عنوان "حلول ومقترحات لمواجهه التحديات الاقتصادية"، وذلك يوم الاثنين 8 أبريل المقبل، بالقرية الذكية.
يقام الملتقى تحت رعاية وحضور وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي.
ويناقش الملتقى هذا العام، التحديات التي تواجهها الشركات الصغيرة والمتوسطة في ظل الظروف الاقتصادية الراهنة، والحلول المقترحة في هذا الشأن، بالإضافة إلى جلسة خاصة بالتكنولوجيات الحديثة والناشئة ونماذج العمل المصاحبة.
 وينظم الملتقى ورشة عمل لمناقشة تطوير البنية المعلوماتية للغرف التجارية وكيفية الاستفادة منها وتحسين الخدمات المقدمة من الغرف للشركات الأعضاء بها.
يحضر الملتقي أكثر من 350 شركة من الشركات العاملة في مجال الحاسبات الآلية والبرمجيات من جميع أنحاء الجمهورية، بالإضافة إلى مدراء تكنولوجيا المعلومات بالغرف التجارية في 26 محافظة.