الأمم المتحدة: نهدف لتطهير 200 ألف فدان مصري من الألغام 
حسن هريدي
قالت مدير البرنامج  الإنمائي للأمم  المتحدة بالقاهرة رانيا هدية، إن البرنامج يقوم بالعديد من الأنشطة التنموية بمصر منها دعم الحوكمة الرشيدة وأنشطة البيئة والطاقة المتجددة وتطهير الأراضي المصرية من الألغام.
وأضافت  هدية لبوابة أخبار اليوم  "إننا نستهدف تطهير 200 ألف فدان من  الألغام  بالعديد من المناطق المصرية،  بهدف حل مشكلة الساحل الشمالي من الألغام  التي تقف حائل ضد التنمية.
وأشارت رانيا إلى أن البرنامج يهدف أيضا إلى  مساعدة ضحايا الألغام البالغين حوالي 780 مصاب بالإضافة إلى 800  لقوا مصرعهم  نتيجة حوادث الألغام  حيث تكلفت المرحلة الأولى حوالي 3.5 مليون دولار، مضيفة "نهدف إلى توفير 20  مليون دولار لإتمام المرحلة الثانية من عمليات تطهير الألغام والتي نستهدف فيها تطهير حوالي 190 إلف فدان"
.
وأكدت أنه تم توفير نصف المبلغ المستحق لإتمام المرحلة اللاحقة، حيث تم توفير حوالي 12 مليون دولار ويجري حاليا التفاوض مع أستراليا  ونيوزلندا حيث أن ألمانيا تقوم بسداد حوالي 500 ألف دولار سنويا لصالح عمليات تطهير الألغام.
وأوضحت هدية  أن إنشاء الأمانة التنفيذية  لتطهير الألغام بوزارة التعاون الدولي  ساعد في  الإسراع فيه عمليات تنفيذ تطهير الألغام نظرا لكون ذلك يستدعي التنسيق مع العديد من الهيئات والدول بالداخل والخارج ولذلك كان يحتاج لإدارة تتولي هذا الملف.
وأوضحت أن كثرة التعديلات الحكومية التي شهدتها مصر بعد الثورة أثرت على العمل بعض الوقت نظرا لعمليات التنسيق في تنفيذ مشروعات تطهير الألغام.