المالية تعقد مؤتمرا لاستعراض ملامح قانون الصكوك "الخميس"
القاهرة - أ ش أ
يعقد يعقد مستشار وزير المالية د. أحمد النجار، الخميس 21 مارس، مؤتمرا صحفيا،
            وذلك لاستعراض ملامح قانون الصكوك، والرد على كافة الاستفسارات المتعلقة به
            وتطبيقاته وخطة الوزارة المستقبلية في هذا الشأن والإجراءات التنفيذية
            للائحة القانون.، الخميس 21 مارس، مؤتمرا صحفيا، وذلك لاستعراض ملامح قانون الصكوك، والرد على كافة الاستفسارات المتعلقة به وتطبيقاته وخطة الوزارة المستقبلية في هذا الشأن والإجراءات التنفيذية للائحة القانون.
ويشارك في المؤتمر الفقيه الدولي الدكتور حسين حامد حسان مقرر مشروع الصكوك الإسلامية بمجلس الشورى.
يذكر أن مجلس الشورى قد وافق أمس الثلاثاء بصفة نهائية على مشروع قانون الصكوك.
وأضاف انه قد حان الوقت لاتخاذ إجراءات من أجل أن نجعل من باريس نموذجا قادرا على المنافسة في الحرب الاقتصادية العالمية الحالية "وإلا سنخرج من التاريخ".
وأشار رئيس الحزب اليمين إنني أطالب وبكل قوتي بتغيير الوضع الراهن الذي تغرق فيه البلاد.