مسلحون يعتدون على سجن بجنوب دارفور ويطلقون سراح 53 سجينا
الخرطوم _أ ش أ
قامت مجموعة مسلحة مجهولة الهوية بالاعتداء على سجن "برام" بولاية جنوب دارفور بغرب السودان مما أدى إلى هروب 53 سجينا من بينهم محكوم عليه بالإعدام.
وقال مصدر مطلع بالولاية لمركز السودان للخدمات الصحفية مساء الأربعاء 20 مارس، إن المسلحين قاموا بالاعتداء على السجن فجر اليوم وكسروا بواباته مما مكن المسجونين من الهرب، حيث لقي أحد السجناء مصرعه أثناء تبادل إطلاق النار بين الشرطة والمسلحين.
وأوضح المصدر أنه تم اتخاذ كافة التدابير والإجراءات لمنع تسلل المسجونين الهاربين لخارج المنطقة، مؤكدا أن عمليات الملاحقة والتمشيط لازالت مستمرة للتعرف على الجناة.