بدء فعاليات الدورة الثانية لمؤتمر سيتي سكيب 27 مارس
 
 
سمر شوكت
تنطلق فعاليات مؤتمر القمة العقارية سيتي سكيب في دورته الثانية  تحت عنوان"الاستفادة من عهد جديد للاستثمار والتطوير العقاري" الأربعاء 27 مارس.
 وتستمر فعاليات المؤتمر لمدة يومين من تاريخ البدء  برعاية وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية د.طارق وفيق.
وتتركز أعمال المؤتمر على تبادل الرؤى الاقتصادية وعرض الحلول للعقبات التي تقف أمام المستثمر والمطور العقاري.
 ويشارك بالمؤتمر أكثر من 150 من كبار المستثمرين ومطوري العقارات في مصر والعالم.
وكان قد سبق وقال وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية د.طارق وفيق في تصريحات صحفية إن الحكومة تعمل جاهدة لإزالة كافة المعوقات التي تتمثل أبرزها في ملف التسويات التي تتم مع المستثمرين، وأوضح أن الحكومة تسعى للتوازن بين الحفاظ على حق الدولة والعمل على جذب الاستثمارات لمصر بصفة عامة والقطاع العقاري بصفة خاصة.