عودة كوبري دمياط التراثي إلى نشاطه الثقافي
قرر محافظ دمياط اللواء محمد فليفل، تشكيل لجنة لمعاينة الكوبري التراثي المقام في النيل أمام مكتبة مصر العامة بدمياط لإعادة الكوبري إلى وضعه الأول كمنطقة للنشاط الثقافي والجذب السياحي في المحافظة.
يأتي ذلك استجابة من المحافظ لطلب رئيس الجهاز القومي للتنسيق الحضاري سمير غريب، بعد تدهور وضع الكوبري وسيطرة الباعة الجائلين والمقاهي عليه.
وكان الكوبري جزءا من كوبري إمبابة القديم والذي يعود إلى القرن التاسع عشر، ونجحت الخبرات المصرية المتميزة في نقله عبر النهر من القاهرة إلى دمياط رغم ثقل حجمه الكبير في تجربة تمت لأول مرة، وتم ترميمه وتجميله وإعادة توظيفه كملحق لمكتبة مصر العامة لممارسة النشاط الثقافي والفني والسياحي في منطقة من أعرض مناطق النيل في مصر.
تعرض الكوبري مؤخرا إلى تعديات وإهمال استدعى تدخل الجهاز القومي للتنسيق الحضاري، ووعد محافظ دمياط بتنفيذ توصيات اللجنة التي ترأسها مدير عام التخطيط والتنمية العمرانية بالمحافظة وتضم ممثلا عن الجهاز ونقيب المهندسين في دمياط .  
صور من الكوبري التراثي