المعارضة الفرنسية تقدم للبرلمان مذكرة لحجب الثقة عن الحكومة
باريس - أ ش أ
قدم حزب "الاتحاد من أجل حركة شعبية " اليمينى وأكبر أحزاب المعارضة الفرنسية، الأربعاء 20 مارس، للجمعية الوطنية "البرلمان الفرنسي" مذكرة بحجب الثقة من الحكومة الفرنسية التي يرأسها جون-مارك أيرولت.
وقام بتقديم المذكرة جون-فرانسوا كوبيه بتقديم المذكرة حيث جدد في انتقاده سياسة الحكومة الاقتصادية والاجتماعية..مشيرا إلى التعهدات الخمسة الكبرى التي قطعها الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند لدى ترشحه في منصب رئيس البلاد والتي ترجمت ب"فشل خماسي: البطالة والنمو والعجز وأوروبا والضرائب".
وقال إن الفرنسيين يشعرون بالقلق حيال السياسة التي ينفذها الرئيس الفرنسي منذ وصوله إلى الاليزيه قبل عشرة أشهر.
وتطرق كوبيه في جلسة البرلمان إلى التراجع والضعف الذي يهدد البلاد بالخسارة الكبيرة.