صالح: شركات هندية تضخ 400 مليون دولار في مصر
 
القاهرة - أ ش أ
أعلن وزير الاستثمار أسامة صالح أن العديد من الشركات الهندية ستضخ استثمارات في مشروعات قائمة وجديدة في مصر بأكثر من 400 مليون دولار منها مشروعات لتوليد الطاقة وصناعة البلاستيك والإسكان.
وقال صالح- في بيان وزعته وزارة الاستثمار الأربعاء 20 مارس إنه التقى بمسئولي عدد من المؤسسات الاقتصادية والاستثمارية وكبريات الشركات الهندية خلال زيارته للهند، لبحث جذب المزيد من الاستثمارات الهندية إلى السوق المصرية وسبل تعزيز العلاقات الاستثمارية بين البلدين.
وأضاف: إنه استعرض خلال لقاءه مع مسئولي اتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية التطور الذي تشهده العلاقات الاستثمارية بين البلدين، مشيرا إلى أن عدد الشركات الهندية العاملة في مصر يبلغ 352 شركة تعمل فى مجال البتروكيماويات والنفط والغاز والمنسوجات والاتصالات.
وأكد وزير الاستثمار خلال اللقاء على أهمية دعم العلاقات بين مجتمع الأعمال من الجانبين، ودعم التعاون فى المجالات ذات الاهتمام المشترك، في إطار تفعيل مذكرة التفاهم الموقعة بين الهيئة العامة للاستثمار والاتحاد الهندي عام 2007 واتفاقية حماية وتشجيع الاستثمارات المتبادلة، والموقعة بين البلدين عام 1997.
وأكد مسئولو وممثلو اتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية خلال لقائهم بوزير الاستثمار المصري على احترام مجتمع الأعمال الهندي للتجربة الديمقراطية التي تخوضها مصر وللظروف الاقتصادية الناتجة عنها، مشددين على كامل ثقتهم فى أن هذه الظروف المؤقتة ليس من شأنها أن تدفع المستثمر الهندي للعدول عن استكمال استثماراته والتوسع بها في سوق واسعة ومتنوعة مثل السوق المصرية.
والتقى صالح بمسئولي مجموعة "سانمار" الهندية، للوقوف على تطور استثمارات شركة "تي سي آي سانمار" للكيماويات في مصر والتي تعد أضخم استثمار هندي فى مصر بحجم استثمارات يبلغ 3ر1 مليار دولار فى المنطقة الصناعية بالرسوة بمدينة بورسعيد ويعمل بها ما يقرب من 1500 عامل.
وأوضح وزير الاستثمار أسامة صالح لمسئولي الشركة أن مظاهر الاضطراب الداخلي الذى شهدته مدينة بورسعيد خلال الفترة الماضية لا يمثل سوى ظروف استثنائية، مؤكدا أن أهالي بورسعيد كانوا وسيظلوا خير محافظ على الاستثمارات القائمة فى مدينتهم، وخير داعم لجذب المزيد من الاستثمارات إلى بورسعيد، والتى من شأنها أن تساعد على إتاحة فرص العمل لأبناء المحافظة وإكسابهم المزيد من الخبرات، بهدف الإسهام فى إنعاش الحركة الاقتصادية التي لطالما اشتهرت بها المدية الباسلة.
وفى سياق اخر،عقد أسامة صالح اجتماعا مع مسئولى "الشركة الهندية-المصرية المشتركة للبوليستر" أحد أهم الشركات المتخصصة بمجال إنتاج خامات البوليستر، حيث تم خلال اللقاء الاتفاق على قيام الشركة بضخ استثمارات جديدة لها من أجل مضاعفة خطوط إنتاجها بمصر، بإجمالي استثمارات تقدر بـ 100 مليون دولار.