العاهل الأردني: انهيار نظام الأسد "الاستبدادي" مسألة وقت
 
عمان - أ ش أ
أعرب العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، الأربعاء 20 مارس، عن اعتقاده بأن انهيار نظام الرئيس السوري بشار الأسد، الذي وصفه بـ"الاستبدادي"، بات مسألة وقت ليس إلا.
وأضاف الملك عبدالله - في تصريحات لإحدى وسائل الإعلام الأمريكية ونقلتها شبكة "إيه بى سى نيوز" الأمريكية - "أن بشار الأسد تخطى تلك المرحلة التي كان يمكن عندها الإصلاح وإعادة التأهيل".
وأعرب عبد الله الثاني عن قلقه من ظهور ما وصفه بـ"دولة جهادية" على حدود بلاده مع سوريا، مؤكدا وجود "إسلاميين متشددين" يسعون لإيجاد موطئ قدم لهم في سوريا.
وعن جولة الرئيس الأمريكي باراك أوباما في منطقة الشرق الأوسط، التي تشمل كلا من إسرائيل والضفة الغربية والأردن، قال العاهل الأردني "إن زيارة أوباما تفتح نافذة لإمكانية استئناف مفاوضات السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين".