توقيع" الأمن من المنصة إلى الميدان" "الثلاثاء" بدار العين
أحمد أنور
تقيم دار العين للنشر، الثلاثاء 26 مارس، حفل توقيع ومناقشة لكتاب " الأمن من المنصة إلى الميدان " لحمدي البطران،.
يحضر الحفل الكاتب حلمي النمنم ، واللواء محمد زكي عكاشة ، والعديد من المهتمين والنقاد الإعلاميين.
يقدم البطران في كتابه رصدا كاملا وتأريخا موثقا لحركة الأمن في مصر منذ حادث المنصة، واغتيال الرئيس السادات، حتى ثورة ميدان التحرير، ليضع تحت بصر القارئ كل التفاصيل التي تمكنه من رؤية الصورة الأمنية بشكل أوضح وأكثر توثيقا وشفافية.
بدأ المؤلف كتابته بالحديث عن وزراء داخلية الرئيس مبارك فقط، غير أنه اكتشف أن الأمر أكثر أهمية من مجرد سرد لسير وزراء الداخلية وأعمالهم، وأعاد صياغة الكتاب من جديد، ليتحدث عن الأمن بمعناه الشامل في عهد مبارك.
وحاول البطران ان يضع يد القارئ على نقاط الضعف في جهاز الأمن المصري العريق، عبر ستة فصول، تبدأ بالوقوف على التفاصيل الأمنية الهامة لحادث المنصة مرورا بملامح التدهور الأمني وظهور الجماعات الإسلامية، وحاول فتح كل الملفات التي تناولتها الداخلية المصرية، والتأسيس لسياسة تكميم الأفواه، ثم محاولات اغتيال مبارك، لتنتهي في الفصل الأخير منها بالتوثيق لسياسات وزراء داخلية مبارك.