روسيا تدعو للتحقيق بشأن استخدام أسلحة كيماوية في سوريا
موسكو - أ ش أ
دعت روسيا، الأربعاء 20 مارس، إلى إجراء تحقيق شامل بشأن التقارير التي وردت بشأن استخدام أسلحة كيماوية في سوريا.
ونفى نائب وزير الخارجية الروسي جينادي جاتيلوف، في تصريحات أوردتها وكالة أنباء "إنترفاكس" الروسية- وجود "دليل قاطع" على استخدام أسلحة كيماوية في سوريا.
وقال جاتيلوف "إنه حتى الآن لا يوجد دليل قاطع على ذلك"، مضيفا "لقد حذرنا بالفعل من خطورة سقوط مثل هذه الأسلحة في أيدي المسلحين، بما يضع الأزمة السورية في مستوى جديد من المواجهة".
وكان نظام الرئيس السوري بشار الأسد، قد اتهم أمس الثلاثاء مقاتلي الثوار باستخدام أسلحة كيماوية في مقاطعة "حلب"، فيما اتهم المقاتلون قيام القوات الحكومية بإطلاق صاروخ يحمل رأسا كيماوية.