سرقة سيارة أميرة فتحي من أمام منزلها
دعاء فوده
أعربت أميره فتحي عن حزنها الشديد لما تعيشه مصر حاليا من حالة الانفلات الأمني وحالات البلطجة والسرقة التي أصبحت منتشرة في الشارع المصري.
وقالت أميرة لبوابة أخبار اليوم إنها تعرضت لحادث سرقة لسيارتها من أمام منزلها وكان بداخلها أوراق مهمة خاصة بعملها وشركة زوجها المنتج وائل حب.
وأشارت إلى أن السارق اتصل بهم وطلب مبلغ 50 ألف جنيه مقابل السيارة وما بداخلها ويتم تسليمه لهم في الساحل الشمالي، وقال لهم إذا لم يتم دفع المبلغ سوف يذهب بالسيارة إلى معبر رفح.
وأضافت أميره أن زوجها عندما ذهب لتحرير محضر بالسرقة وجد 13 بلاغ سرقه سيارات من نفس المنطقة التي تسكن بها.