التيار الشعبي يكرم أمهات الشهداء في عيد الأم
محمد الحسيني
ينظم التيار الشعبي المصري في عدد من المحافظات فعاليات الاحتفال بعيد الأم ، لتكريم أمهات الشهداء والاحتفاء بهن الخميس 21 مارس  .
وينظم في بورسعيد أعضاء التيار احتفالية رمزية لتكريم أمهات شهداء بورسعيد وذلك يوم الخميس الساعة 1 ظهرا بميدان الشهداء بمشاركة نشطاء وقوى وحركات متعددة كما يشارك في الاحتفال الرمزي ببورسعيد عدد من أعضاء التيار من محافظات مختلفة من بينها الفيوم والإسماعيلية .
وفى السويس ، ينظم التيار بمشاركة قوى سياسية وثورية مؤتمر صحفي لأهالي الشهداء وتكريم أمهات الشهداء ، حيث يعلن أهالي الشهداء والمصابين خلال المؤتمر مطالبتهم بحقوق أبنائهم والمتمثلة في القصاص العادل للشهداء عبر قانون جاد للعدالة الانتقالية وندب قضاة للتحقيق وإصدار قرار جمهوري باعتبارهم شهداء للثورة وعلاج كافة المصابين على نفقة الدولة .. ويشمل المؤتمر عرض لقطات وفيديوهات مصورة تثبت سقوط الشهداء برصاص الداخلية .