انطلاق الأسبوع الثقافي المصري في الإكوادور "الاثنين"
القاهرة - أ ش أ
أعلنت رئيس العلاقات الثقافية الخارجية بوزارة الثقافة د. كاميليا صبحى إقامة أسبوع ثقافي مصري في الإكوادور وعدد من دول أمريكا اللاتينية خلال الفترة من 25 مارس الحالي وحتى 9 أبريل القادم .
وأكدت كاميليا صبحى - في تصريح لها، الأربعاء 20 مارس، أن هذا الأسبوع الثقافي يأتي نتيجة للجهود التي تبذلها الدبلوماسية الثقافية المصرية للتعريف بالثقافة المصرية والفنون التراثية في أغلب دول العالم خاصة أمريكا اللاتينية .. مشيرة إلي أنه سيتضمن العديد من العروض الموسيقية، ومعرضا للصور الفوتوغرافية عن مصر، وأسبوعا للأفلام المصرية تعرض فيه الأفلام التالية: الأرض ، يوم مر ويوم حلو ، البريء، الحرام ، يوميات نائب في الأرياف، الطوق والأسورة، بالإضافة إلى مشاركة فرقة العريش للفنون الشعبية لتقديم عروضها.
وأضافت آن الحفل الذي أقيم مؤخرا في كيتو تحت عنوان " ليلة مصرية في الإكوادور " بحضور وزيرة الثقافة وحشد من المسئولين ورجال الإعلام والثقافة وأعضاء السلك الدبلوماسى لاقى استحسان الجمهور وقامت بتغطية ثلاث محطات تليفزيونية حكومية وخاصة وعدد كبير من الصحف واسعة الانتشار.