مستشفى قنا الجامعي يستضيف ندوة" مصر خالية من فيروس سي"
قنا - أ ش أ
أقيمت، الأربعاء 20 مارس، بمستشفى قنا الجامعي ندوة بعنوان " مصر خالية من فيروس سى " بقاعة المؤتمرات بالمستشفى.
ويحضر الندوة عميد كلية الطب د. حمدي حسين ووكيل وزارة الصحة د. ممدوح أبو القاسم، ومدير قطاع الصحة بمؤسسة مصر الخير د. صلاح شادي، ومدير الطب الوقائي د. احمد رشاد والمهندس نبيل عزت مدير مكتبة مؤسسة مصر الخير بقنا والأستاذ محمد فنجري وكيل وزارة الشباب والرياضية وأعضاء هيئة التدريس.
وأشاد وكيل وزارة الصحة بقنا ممدوح أبو القاسم بالمستوى الطبي الناجح والكبير الذي وصل إليه المستشفى الجامعي حتى أصبح يضاهي المستشفيات العالمية، من خلال استضافته لخبراء الطب من دول العالم .
واستعرض جهود مديرية الصحة بقنا في علاج فيروس" سي "عن طريق الخدمات الطبية بالعديد من المستشفيات .
وعلى هامش الندوة ، تم الاتفاق بين مؤسسة "مصر الخير " ووزارة الصحة والسكان على البدء في وضع خطط العمل لمشروع "مصر خالية من فيروس سي " والذي تنفذه مؤسسة "مصر الخير " .
وأكد عميد كلية الطب د. حمدي حسين دور الكلية في خدمة المجتمع المحلي ، وتقديم خدمة طبية على أعلى مستوى طبي لأبناء الإقليم، مرحبا بالتعاون المثمر بين المستشفى ومؤسسة مصر الخير والذي نجح في تقديم مشروعات خدمية لأبناء الصعيد.