صناع الحياة تنظم  سلسلة "أحنا شعب أصيل" بالسويس
السويس - حسام صالح
 
نظم أعضاء مبادرة صناع الحياة بالسويس سلاسل بشرية بميدان الشهداء تحت شعار أحنا شعب أصيل .
وجاء ذلك  في إطار اختتام الفعاليات التي تهدف لإعلاء القيم الأخلاقية  واستعادة التقاليد المصرية العريقة المبنية على الاحترام المتبادل بين جميع المواطنين .
 
وأشار المنسق الإعلامي للحملة أحمد عبد الكريم أنهم أطلقوا ذلك الشعار لاسترجاع القيم والأخلاقيات والمنسية.
 
 ورفع المشاركون لافتات كتب عليها :"اقول أسف عندما أخطئ"  هقول الحق فأى وقت وهشتغل واعمل بجد  واشكر الى يستاهل".