النفط يواصل الهبوط نحو 114 دولار "للبرميل"
سنغافرورة- رويترز
واصل النفط الهبوط للجلسة الثانية على التوالي الخميس 21 فبراير.
 ولامس" برنت" أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع دون 115 دولارا للبرميل، بعدما أدى حديث بالسوق عن اضطرار صندوق "تحوط" لتصفية مراكز دائنة كبيرة في السلع الأولية إلى تكبد النفط أكبر خسارة يومية منذ بداية العام في الجلسة الماضية.
وواصل المتعاملون تصفية المراكز الدائنة الخميس، مع نزول أسعار النفط عن مستويات دعم على الرسوم البيانية مما أدى لتنفيذ مزيد من أوامر البيع.
وقال متعاملون، إن المستثمرين وجدوا فرصة لجني الأرباح من صعود "برنت" على مدى نحو ثلاثة أشهر بعد أنباء عن زيادة محتملة في إنتاج النفط السعودي وتباطؤ محتمل في برنامج البنك المركزي الأمريكي لشراء السندات.
وانخفض "برنت" إلى 114.69 دولار للبرميل، بعدما كان منخفضا 61 سنتا عند 114.99 دولار للبرميل.
 ويجري تداول العقد عند أدنى مستوياته في أكثر من أسبوعين بعدما أغلق منخفضا نحو دولارين، الأربعاء.
وتراجعت العقود الآجلة للخام الأمريكي الخفيف عن  تسليم، ابريل، 73 سنتا إلى 94.49 دولار للبرميل بعدما أنهت الجلسة الماضية عند أدنى مستوياتها في أكثر من شهر.