نوال الزغبي ضيفة شرف برنامج "اكس فاكتور"
 
القاهرة _أ ش أ
تحل المطربة اللبنانية نوال الزغبي للمرة الأولى ضيفة في برنامج مسابقات خاص باكتشاف المواهب الجديدة كضيفة شرف في برنامج "اكس فاكتور" .
ويأتي ذلك ضمن فقرة "بيت الحكم" مع وائل كفوري أحد الأربعة المحكمين مع أليسا وحسين الجسمي ،وكارول سماحه.
ووصف نوال الزغبي موافقتها على المشاركة في البرنامج بـ"الاستثنائية"،موضحة أن سببها العلاقة الطيبة التي تربطها بكفوري، كما يظهر في الحلقات القادمة المطرب السعودي محمد عبده في نفس الفقرة مع حسين الجسمي.
يذكر أن برنامج "اكس فاكتور" يعرض على قناة "سي بي سي" المصرية و "روتانا" خليجية، وتسجل حلقاته على مسرح "بلاتى" في بيروت.