زاهد: لا نية لبيع أصول بنك القاهرة
مجدي دربالة
قال رئيس بنك القاهرة منير زاهد إنه لاتوجد ثمة عمليات بيع لأصول البنك أو سداد مديونية تشوب هذه الأرباح.
متوقعًأ أن تتجاوز أرباح البنك مليار جنيه خلال العام القادم، وذلك بعد أن وصلت أرباح البنك في العام المالي الحالي إلى 866 مليون جنيه بعد خصم المخصصات والضرائب وبعد تنظيف محفظة البنك ورفع معدلات السيولة.
 وأضاف زاهد أن هذه الأرباح تساوى أرباح البنك 12 مرة قبل عام واحد فقط ورغم عدم الاستعانة بخبراء من خارج البنك أو مستشارين أجانب  ولا استخدام لمخصصات سابقة لإضافتها إلا أن قيادات البنك تمكنت بالجهود الذاتية من تحقيق هذا المعدل الكبير من الأرباح.
وقال زاهد إن المؤشرات خلال شهر يناير تؤكد أن بنك القاهرة يسير في طريق تحقيق أرباح تتجاوز المعدلات السابقة مضيفًا أن إجمالي أصول البنك كانت في العام الماضي 2 مليار و300 مليون جنيها وخلال هذا العام من المنتظر أن تتجاوز ثلاثة مليارات من الجنيهات.
بينما بلغت حقوق الملكية في البنك 29% وهو معدل تجاوز بنوك أوربية كبرى، وقال منير زاهد إن عام 2012 شهد انطلاقة بنك القاهرة وإعادة هيكلته وطرح منتجات جديدة وتنظيف محفظته الائتمانية من الديون الرديئة.
وهذا أدى إلى وجود معدلات جيدة من السيولة النقدية وخلال الأيام القادمة سيتم نشر الميزانية كاملة ولأول مرة مما سيمثل فخر للكل موظفي البنك حيث لم تتجاوز نسبة التعثر 1%.
وأضاف منير زاهد في تصريحات لبوابة أخبار اليوم أن البنوك المصرية عبرت أصعب فتراتها حيث تسلمت قيادات البنوك الحالية المسؤولية ونسبة إجمالي الديون المتعثرة 140 مليار جنيه.
ولم تتجاوز حقوق الملكية لجميع بنوك مصر في القطاعين العام والخاص 30 مليار جنيه ولم يكن هناك غطاء نقدي أو احتياطي أجنبي أو مخصصات لتغطية العجز.
والآن وصلت الديون المتعثرة إلى أقل من 30 مليار جنيه وهناك نسبه مخصصات لتغطيه 95% من الديون بينما بلغت حقوق الملكية للبنوك92 مليار جنيه وهو إنجاز بكل المقاييس قام على العلم والإخلاص في العمل والاستعانة بأهل الخبرة وليس الثقة وخلال الفترة القادمة يسعى القطاع المصرفي برئاسة هشام رامز محافظ البنك المركزي لتحقيق الأفضل.