فييرا:لاعبو الارسنال يفتقرون إلى الثقة بالنفس
 
لندن _أ ش أ
أكد باتريك فييرا ان لاعبي الارسنال يفتقرون إلى الشعور بالثقة في ان امكانياتهم سوف تؤهلهم للفوز بكأس بطولة الاندية الأبطال الأوروبية .
وجاء ذلك بعد فوز نادي بايرن ميونخ الالماني على فريق الارسنال الانجليزى بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد في لقاء الذهاب لدور الستة عشر لدورى أبطال أوروبا.
ونقلت صحيفة الديلى ميرور البريطانية عن فييرا الذى كان قائدا للفريق حين فاز بآخر بطولة له وكانت كاس انجلترا قبل ثمانى سنوات قوله ان اللاعبين يحتاجون للثقة فى ان لديهم القدرات الرائعة لاستعادة ذاكرة الفوز بالبطولات مرة اخرى .
وأضاف" مع الارسنال ، دائما ما يكون هناك تفاوت كبير فى مستوى الاداء . فعندما يكون الفريق في يوم سعده ، فإنه يكون قادرا على انزال الهزيمة بأى فريق على مستوى العالم ، غير انه يفتقر على الرغم من ذلك الى القوة والاستمرارية التي تؤهله للفوز بكأس البطولة ".
كما قال فييرا " ان الفريق يضم مجموعة رائعة من اللاعبين ، غير انهم يحتاجون لأن يؤمنوا اولا بأنهم قادرون على الفوز ، وربما يكون هذا هو السبب وراء عدم تحقيقهم لأى شئ كبير حتى الان".