بدء مهرجان أم أكلثوم الأول للموسيقى والغناء بالمنصورة الأحد
نهلة جمال
 
يقيم إقليم شرق الدلتا الثقافى مهرجان أم كلثوم الأول للموسيقى والغناء على مسرح قصر ثقافة المنصورة التابع لفرع ثقافة الدقهلية في الفترة من 24  إلى 26 فبراير الجاري.
 يبدأ المهرجان يوم 25 فبراير بإفتتاح معرض صور ومقتنيات سيدة الغناء العربي بالتعاون مع متحف أم كلثوم برئاسة د. نهلة مطر يليه محاضرة عن حياتها، كما تقدم فرقة المنصورة للموسيقى العربية برنامجاً حاشداً تشارك فرقة "رباعي النغم".
 ويقدم الكاتب بشير عياد يوم 26 فبراير محاضرة عن مشوار سيدة الغناء العربى إضافة إلى تحليل الفقرات الفنية التى تقدمها فرقة بنها للموسيقى العربية، وفي ختام المهرجان يوم 26 فبراير الجارى تعقد محاضرة عن أهم الوثائق النادرة والمواقف وبعض الأفلام الوثائقية عن حياتها يلقيها الشاعر أحمد عنتر مصطفى، إضافة إلى عرض فني لفرقة  محمد عبد الوهاب للموسيقى العربية التابعة لفرع ثقافة الشرقية تقدم فيه باقة من أجمل أغاني أم كلثوم.
ويؤكد الكاتب محمد ناصف أن المهرجان سيقام بشكل سنوى في شهر فبراير بمناسبة ذكرى سيدة الغناء العربي.