انفجار  خط سكة حديد في سوريا
 
أنقرة _أ ش أ
 انفجرت قنبلة بالتحكم عن بعد مزروعة من مجموعة مجهولة الهوية تحت شبكة السكك الحديدية المارة بالقرب من بلدة "تل عبيد" التابعة لمحافظة "الرقة" السورية بعد مرور قطار الشحن التابع لمديرية السكك الحديدية العامة التركية.
وذكرت صحيفة "حريت" التركية  الخميس 21 فبراير ، أنه لم تقع أضرار بشرية أو مادية لان الانفجار وقع بعد مرور القطار، وعلى اثرها قامت وحدة من قوات الجيش السوري الحر التي تشرف على المنطقة باجراء التحقيقات اللازمة المتعلقة بحادث زرع القنبلة.
في سياق متصل، انفجرت قنبلة مزروعة من قبل أعضاء منظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالي على خط السكك الحديدية المار من بلدة "أقتشة قلعة" التابعة لمحافظة "أورفة" جنوب تركيا الذي يربط بلدة "نصيبين" بمدينة "أضنة"، وأدى الانفجار إلى وقوع أضرار مادية بخط السكك الحديدية دون وقوع أضرار بشرية وبالتالي تأخير حركة سير القطارات التي تربط محافظات جنوب البلاد.