الممثل الفرنسي "داني بون" الأعلى أجرا في أوروبا
 
باريس _أ ش أ
كشفت مجلة "لو فيجارو" الفرنسية في تصنيفها السنوي الذي تجريه عن أجور الممثلين في فرنسا وأوروبا ، عن أن الممثل الفرنسي "داني بون" هو الأعلى أجرا ليس فقط في فرنسا بل أيضا على مستوى أوروبا.
وقالت الصحيفة انه حصل على 6ر3 مليون يورو عن فيلمين فقط قام ببطولتهما عام 2012.
وذكرت المجلة أن النجم الفرنسي "داني بون" قد إحتل أيضا المركز الأول في هذا التصنيف العام الماضي مما يجعله الأعلى أجرا للعام الثاني على التوالي.
ويعتبر داني من أهم نجوم فرنسا فهو ممثل وكوميديان ومنتج أيضا ، وهو فرنسي من أصل جزائري وإسمه الأصلي دانيال حميدو وولد عام 1966 لأب جزائري وأم فرنسية.
ويأتي في المركز الثاني الممثل الفرنسي "جيرار دو بارديو" محققا 2ر3 مليون يورو وغادر فرنسا مؤخرا وإستقر في روسيا بسبب كثرة الضرائب.