أكاديمية فنون التسويق الرقمي تفتح فرعا بلندن!!
شيماء قنديل
أطلقت "أكاديمية فنون التسويق الرقمي" فرعها الجديد في العاصمة الإنجليزية لندن باعتبارها المركز الدولي لصناعة التسويق الرقمي في العالم  .
تأتي هذه الخطوة بهدف خلق قناة شرعية للتواجد في عاصمة التسويق الرقمي عالميا لتعزيز التعاون المشترك مع الجامعات الإنجليزية في منح الدرجات العلمية للمتدربين وفقا لإستراتيجيتنا الطموحة .
وتعد "أكاديمية فنون التسويق الرقمي" منبر جديد لتعزيز وتنمية قدرات الشركات الكبيرة والكيانات الإقتصادية الضخمة علي أهم و أحدث التكنولوجيا والصيحات الإلكترونية في مجال التسويق ، اعتمادا علي الثورة الجديد في معدلات نمو إستخدام الشبكات الإجتماعية ، والذي أظهرت فيها مصر تميزا واضحا وتخطت حاجز الـ12 مليون مشترك وفقا للتقديرات العالمية .
 ومن المقرر أن تساهم المجهودات المبذولة في هذا الكيان علي وضع مصر مابعد الثورة علي الخريطة العالمية للتسويق الرقمي ، والوقوف دائما علي أهم وأحدث المستجدات ، وجذب أنظار العالم للإمكانيات البشرية والفنية المصرية .
و يعمل الفرع الجديد لـ"أكاديمية فنون التسويق الرقمي" في لندن من أجل التواصل الدءوب مع كافة المتغيرات المتلاحقة في مجال التسويق الرقمي ، بالإضافة إلي التأهيل المناسب وفقا للمعايير العالمية للتوسع الإقليمي في عدد من الدول العربية باعتبارنا أكاديمية تعليمية مصرية إنجليزية متخصصة في مجال التسويق الرقمي .
يذكر أن "أكاديمية فنون التسويق الرقمي" تستعد لبدء إطلاق دوراتها التدريبية في مارس من العام الجاري 2013 علي أيدي خبراء دوليين في خطوة جادة لإجتذاب الخبرات المتميزة والإستفاده منها  ، وذلك سعيا منها في لتعزيز مستقبل هذه الصناعة محليا وإقليميا و لفت الأنظار العالمية .