فرص دراسية لطلبة السودان في مصر
وردة الحسيني
التقى السفير السودان بالقاهرة د. كمال الدين حسن علي ، والمستشار الثقافي د. ابراهيم محمد ادم  رئيس أكاديمية الشروق المصرية اللواء أحمد عبد الرحيم، وعمداء المعاهد العليا للهندسة والحسابات والإعلام بالأكاديمية.
وتناول اللقاء تطوير سبل التعاون الأكاديمي والتعليمي بين السودان وأكاديمية الشروق، وكذلك المنح المقدمة من الأكاديمية للطلبة السودانيين.
وقدم السفير كمال الشكر لرجل الأعمال المصري محمد فريد خميس مؤسس الأكاديمية والذي تبرع بمنح أخرى في المعهد العالي للإعلام للطلبة السودانيين.
 في الوقت نفسه التقى كمال حسن علي والمستشار الثقافي بالسفارة بالطلبة السودانيين الدارسين في المعاهد المختلفة بالأكاديمية، وناقش اللقاء الأنشطة الثقافية والمعارض التي يقوم بها الطلبة السودانيين ونداوتهم المختلفة.
 
يذكر أن هذه الزيارة هي بداية زيارات السفير والمستشار الثقافي  إلى الجامعات والمعاهد الخاصة في مصر، وذلك لتوفير فرص دراسية للطلبة السودانيين.