انتظام حركة قطارت الوجه البحري بعد فض احتجاج "عمال الطوب"
القاهرة - أ ش أ
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري بعد فض تجمهر عمال الطوب لوقفتهم الاحتجاجية بمحافظة البحيرة ،مما تسبب في تأخر 26 قطار.
وقال رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية، المهندس حسين زكريا الخميس 21 فبراير، إن عمال الطوب قاموا بفض وقفتهم الاحتجاجية عند محطتي "ايتاى البارود وكفر الزيات" بمحافظة البحيرة بدلتا مصر.
وأضاف، إن عمال الطوب نفذوا الوقفة احتجاجا علي غياب السولار على خط "القاهرة- الإسكندرية" الرئيسي بالوجه البحري، مما أدى إلى تأخر 26 قطارا بمتوسط تأخير ساعيتين لكل قطار.