"الشباب الاشتراكي": عاش نضال الطلاب المصريين
إنجي خليفة
هتف اتحاد الشباب الاشتراكي في بيان أصدره في ذكرى الطالب العالمي الخميس 21 فبراير بنضال الطلاب المصريين على مر التاريخ.
 
وأضاف مسئول الطلاب في اتحاد الشباب الاشتراكي المصري محمد عدلي أن اتحاد الشباب الاشتراكي يصدر اليوم عدد خاص أسمه "الجامعة اليوم" بمناسبة يوم الطالب العالمي يتم توزيعه على مستوى جميع الجامعات في الجمهورية.
 وأكد عدلي أن الطلاب هم وقود الثورة المصرية وهم كلمة السر في الحراك الشعبي على مدار عاميين وأن الحركة الطلابية سوف تنتصر على سلطة الفساد والاستبداد على حد قوله.
ونادى اتحاد الشباب الاشتراكي المصري بتحقيق العدالة الاجتماعية في كل بر مصر بما في ذلك الجامعات، فلا فرق بين مصري و آخر و لا بين غنى و فقيرإلا الجد و الاجتهاد و لو كان الفقر رجلاً لقتلناه معاً .