30 يناير الحكم في تظلم إبراهيم نافع على قرار "الكسب غير المشروع"
حجزت محكمة جنايات جنوب القاهرة، برئاسة المستشار محمد منير فهيم، التظلم المقدم من إبراهيم نافع رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الأسبق، وزوجته ونجليه، من قرار جهاز الكسب غير المشروع، الصادر بمنعهم من التصرف في أموالهم، لجلسة 30 يناير للنطق بالحكم.
وكشفت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع، عن أن إبراهيم نافع وزوجته علا بركات، وأولاده عمر وأحمد، يمتلكون ثروة طائلة لا تتناسب مع مواردهم ومصادر دخلهم المشروعة، تمثلت في عدد من الفيلات والشاليهات، وأراضٍ فضاء وزراعية، في عدد كبير من محافظات مصر إلى جانب أرصدة مالية وغيرها.
ونسب إليهم، قيامهم باستغلال وظيفتهم في الحصول على كسب غير مشروع، والتربح من المال العام بغير حق، وتحقيق ثروات طائلة بما لا يتناسب مع مصادر دخلهم المشروعة، ثم أصدر قرارا بمنعهم من التصرف في أموالهم.