قتيلان و19 مصابًا جراء سيول بسيناء أدت إلى انقلاب حافلة سياح تقل الضحايا
تسببت موجة أمطار غزيرة وسيول في جنوب سيناء بمقتل شخصين وإصابة 19 آخرين، بينهم تركيان وفلسطيني في الساعات الأولى من صباح اليوم.
وتشهد جنوب سيناء منذ السبت موجة أمطار غزيرة وسيولاً مستمرة حتى اليوم، أدت لإغلاق طرق حيوية تربط مدن سيناء ببعضها.
وقالت مصادر أمنية وطبية مطلعة بجنوب سيناء، حسب ما ذكرت وكالة الأناضول، "تسببت هذه الأحوال الجوية في مصرع شخصين وإصابة 19 آخرين، بينهم تركيان وفلسطيني في حادث سير نتيجة جريان المياه على طريق القاهرة ـ شرم الشيخ".
وبحسب المصادر التي رفضت نشر اسمها فإن "المياه المتدفقة على الطريق أدت إلى انقلاب حافلة سياح، عند منطقة تدعى مفارق سانت كاترين - وادي فيران، على بعد 65 كيلومترًا من شرم الشيخ بجنوب سيناء".
وفى تصريح خاص قال اللواء عادل كساب، مدير عام الأزمات والكوراث بجنوب سيناء، إن "الأمطار تسببت في قطع طريق يربط بين مدينة شرم الشيخ وباقي مدن جنوب سيناء، على ساحل البحر الأحمر لنحو 7 ساعات اليوم قبل أن نتمكن من إعادة تشغيله جزئيًا".
وقال شهود عيان من أهالي مدينة نويبع، بجنوب سيناء إن الطريق الرئيسي الذى يربطهم بالمناطق المجاورة انهارت أجزاء منه وجرفتها مياه السيول، التي تسببت أيضًا في قطع أسلاك شبكة الاتصالات عن المدينة، كما تسربت المياه لمنازل تقع في مجاري أودية أثناء جريانها ولم تسجل أية خسائر بشرية.
وفي السياق ذاته، قال شهود عيان من سكان مدينة سانت كاترين التي تحتضنها الجبال بجنوب إنهم باتوا ليلتهم الماضية "في عزلة، بعد أن تسببت غزارة الأمطار وقوتها والثلوج الكثيفة في تعطيل شبكة الكهرباء".
وانتشرت قوات من الشرطة على الطرق السريعة بجنوب سيناء، معززة بدوريات مرور تحذر المسافرين من أخطار التزحلق، وتنبههم لمسارات الأودية التي تتقاطع وبعض الطرق.