حبس 25 متها في أحداث التحرير وإخلاء سبيل 4 بكفالة ألف جنيه
القبض على 32 متهما جديدا في ميدان سيمون بوليفار وشارع القصر العيني ليرتفع عدد المقبوض عليهم إلى 222
قرر المستشار يوسف الدفتار، مدير نيابة عابدين، حبس 25 متهما وإخلاء سبيل 4 آخرين بكفالة ألف جنية، وتسليم حدثين لأسرتيهما، بعدما ووجهت لهم النيابة تهم الشروع في قتل أفراد الشرطة، ومقاومة السلطات، والإتلاف العمدي للمتلكات العامة والخاصة، والتجمهر والبلطجة وحرق مدرسة ليسية الحرية، وهذا ما نفاه المتهمون، بينما أقروا أنهم كانوا في طريقهم إلى ميدان التحرير لمشاركة المتظاهرين الاحتفالات بالذكرى الثانية للثورة، وفوجئوا برجال المباحث يلقون القبض عليهم في شارع القصر العيني بعد إلقاء قنابل الغاز، فيما قال 4 آخرين، إنهم كانوا يشاركون شباب الألترس فرحتهم عقب النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد، وبعد انتهاء الاحتفالات أمام النادي الأهلي في الجزيرة، توجهوا إلى ميدان التحرير لمشاهدة مايحدث فتم ضبطهم، كما نفى باقي المتهمين مشاركة مثيري الشغب في الاعتداء علي الشرطة.
وقررت نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار سمير، حجز عاطل لحين ورود تحريات المباحث بعد أن ألقي القبض عليه، أثناء محاولته سرقة المجمع العلمي، وأخلت النيابة سبيل 3 آخرين، ألقي القبض عليهم أثناء تصويرهم الاشتباكات الدائرة بين الشرطة ومثيري الشغب.
ومن جانبها، ألقت مباحث القاهرة القبض على 32 متهما جديدا، ليلة أمس بعد اشتباكات مع الشرطة في شارع القصر العيني والشيخ ريحان، ليرتفع عدد المقبوض عليهم إلى 222 متهما، وتبين من التحريات، أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف علي فندق سميراميس، وأحدثوا تلفيات في الواجهة، وحطموا زجاج سيارة ‘سعاف وكشك تابع لأفراد الأمن أمام السفارة الأمريكية في ميدان سيمون بوليفار، كما نفى باقي المتهمين، مشاركة مثيري الشغب في الاعتداء على الشرطة.