رئيس مدينة مطوبس يحرر محضراً ضد نائب مجلس الشعب "المنحل" بعد اقتحامه مكتبه
حرر أسامة الحسيني، رئيس الوحدة المحلية لمركز مدينة مطوبس بكفر الشيخ، محضراً برقم 724 إداري قسم شرطة مطوبس، ضد يوسف عبدالفتاح البدري، عضو مجلس الشعب المُنحل، عن فوه ومطوبس، واتهمه باقتحام مكتبه والتحدث معه بطريقة غير لائقة، وإغلاقه باب المجلس متوعداً بأنه لن يفتح الباب إلا بعد تحقيق مطالب السائقين، بالرغم من أن رئيس المدينة أوضح له أن هذه المشكلة من إختصاص اللجنة العليا للمواقف بكفر الشيخ تحت رئاسة المهندس حافظ العيسوي سكرتير عام المحافظة.
وحمل أسامة الحسينى المسؤولية الجنائية لـ"البدرى" لتعطيله مؤسسة من مؤسسات الدولة، وأن مطوبس لن تدار من فوه.
كما حرر الحسينى محضراً ضد "مندي عبد الرؤوف زغاوة- سائق، علاء عبده الشرقاوي- سائق"، بتهمة تحريض السائقين على الإضراب، وإغلاق كافة منافذ المجلس، وحرر محضرا آخر ضد أحمد السباعي- سائق، واتهمه بكسر أحد أبواب المجلس.
وكان سائقو الأجرة بمركز مطوبس أغلقوا مجلس المدينة ومنعوا رئيسها والموظفين من الدخول، اعتراضاً على سماح إدارة مواقف مطوبس لسيارات من مركز سيدى سالم بالعمل على خط "مطوبس – إسكندرية".