وفاة سائح ألماني بسبب أزمة قلبية بأسوان
لفظ سائح ألماني مسن، أنفاسه الأخيرة إثر إصابته بأزمة قلبية أثناء تواجده على أحد المراكب السياحية النيلية برفقة زوجته.
وكان اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارا من إدارة شرطة العائمات بمدينة كوم أمبو، يفيد بوفاة سائح ألماني الجنسية، يدعى هيرمان لاريش
كالايمناس (69 عاما)، نتيجة إصابته بأزمة قلبية حادة.
ودلت تحريات شرطة العائمات، على أن السائح كان متواجدا داخل الفندق السياحي العائم جراند بالم، التابع لشركة كايرو إكسبريس برفقة زوجته مارينا اوليجاس (68 عاما) ألمانية الجنسية، أثناء رحلة نيلية من أسوان إلى الأقصر.
وبسؤال الزوجة، أكدت أن زوجها كان يعاني من مرض مزمن، يؤدي إلى صعوبة التنفس، أنها لا تتهم أحد بالتسبب في وفاة زوجها، كما تم نقل جثمان السائح إلى مشرحة مستشفى كوم أمبو المركزي، وتحرير محضر عن الواقعة وإخطار النيابة العامة، التي أمرت بإخطار السفارة الألمانية بالقاهرة، لنقل جثمان السائح إلى بلاده.