ضبط 50 طن أرز تموينى به «حشرات» بالحوامدية
تمكنت مديرية التموين والتجارة الداخلية بالجيزة من ضبط 50 طن أرز به «حشرات» و«سوس» وغير صالح للاستخدام الآدمى لدى فرع الحوامدية التابع للشركة المصرية لتجارة الجملة، قبل توزيعها على البقالين التموينيين بثلاثة مراكز ومدن هى الحوامدية والبدرشين وأبوالنمرس.
وقال المهندس محمود حسنى المهدى، وكيل وزارة التموين والتجارة الداخلية بالجيزة لـ«الوطن»، إنه بتكثيف الحملات لضبط المخالفين تم ضبط 50 طن أرز تموينى مسوس وغير صالح للاستهلاك الآدمى محملة على سيارة نقل بمركز الحوامدية، وتم تحرير محضر ضد مورد الكمية والسائق وإخطار النيابة العامة، التى صادرت المضبوطات.
وأشار «حسنى» إلى أنه أرسل خطاباً ضد مورد الكمية إلى الشركة المصرية لتجارة الجملة لوقف التعامل معه، وسحب العقود والتراخيص منه، فى الوقت الذى تجرى فيه النيابة العامة التحقيقات معه لإخلاله بالعقود المبرمة بينه وبين الشركة المصرية لتجارة الجملة، التى تنص على «توريد أرز سليم وخالٍ من الحشرات».
وأوضح أنه طبقاً لقرار رئيس الجمهورية رقم 92 لسنة 2012 الخاص بتشديد العقوبات فى التلاعب بالسلع التموينية، فإن العقوبات المنتظرة ضد المورد تتراوح بين 10 آلاف و100 ألف جنيه غرامة.
وأضاف أن الأيام المقبلة ستشهد حملات مكبرة على المخالفين وتكثيف الحملات على مستودعات البوتاجاز ومحطات البنزين والبقالين التموينيين، لضبط المخالفين منهم والحد من تهريب المواد البترولية للسوق السوداء.