انفجار 15 خزان بترول داخل مصنع بأكتوبر
انفجر 15 حزانا لـ"المواد البترولية" داخل مصنع بمنطقة أكتوبر. أفادت التحريات والتحقيقات أن ماسًا كهربيًا تسبب في الانفجار.
وقالت التحريات والتحقيقات إن كل خزان به 15طنا من المواد البترولية، وتمكن رجال الحماية المدنية من السيطرة علي الحريق قبل امتداده إلى المصانع المجاورة. تحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة.
تلقى اللواء كمال الدالي، مدير الإدارة العامة للمباحث إخطارا من شرطة النجدة بنشوب حريق حريق هائل بمصنع "كيما"، لإنتاج المواد المعالجة للمياه والوقود في المنطقة الصناعية بأكتوبر، وعلى الفور تم الدفع بـ20 سيارة إطفاء وانتقل ضباط المباحث بقيادة اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إلى مكان الواقعة.
كشفت التحريات أن النيران أتت على محتويات المصنع نتيجة وجود مواد بترولية ومواد قابلة للاشتعال به وانتقلت النيران إلى 15 خزانا،، وأضافت التحريات والتحقيقات أن سبب الحريق ماس كهربائي وأن المصنع مكون من طابق واحد ويقع على مساحة 1700 مترا، وبمناقشة نجل صاحب المصنع أقر أنه اثناء قيام الفنيين بتركيب طلمبة جديدة بأحد الخزانات تسبب ماس كهربائي في اشتعال النيران ولم يتهم أحدا بالحريق. تحرر محضر بالواقعة وتمت إحالته إلى النيابة التي تباشر التحقيقات .