محافظ بورسعيد يعد باتخاذ الإجراءات اللازمة لإنهاء حظر التجول إذا عاد الاستقرار الامنى
وعد محافظ بورسعيد احمد عبدالله باتخاذ كافة الاجراءات التي تتيح إنهاء حظر التجول المفروض على المحافظة فى حالة استقرار الوضع الأمنى وعودة الهدوء لجميع أحياء المحافظة.
وناشد أهالى بورسعيد بكافة انتماءاتهم السياسية والشعبية، الالتزام بحظر التجوال وعدم اختراقه لما به من ضرر للمواطن والمحافظة .
وطالب بمساعدة قوات الشرطة والقوات المسلحة فى تنفيذ الحظر بدقة حتى تتمكن هذه الجهات من أداء واجبها على الوجه الأكمل وإلقاء القبض على كل العناصر التى تعكر الأمن العام وتثير فزع المواطنين.
وفال محافظ بورسعيد إن إعلان حالة الطوارئ، صدر لصالح المواطن الذى يريد الأمن والاستقرار له ولافراد اسرته وممتلكاته وذلك بعد انتشار أفراد من خارج المدينة تحمل السلاح وتروع الآمنين وتقوم بأعمال السرقة والنهب وإتلاف المنشآت العامة والخاصة.