الأهلي يلغي ودية طوخ.. وأكواكو يُواصل الاختبار
تراجع النادي الأهلي عن خوض مباراته الودية التي كان مقرّرا لها عصر اليوم «الإثنين» مع فريق طوخ على ملعب مختار التتش بالجزيرة، وقرّر الجهاز الفني الاكتفاء بتدريبات عادية في نفس توقيت المباراة.
وكان حسام البدري،المدير الفني للفريق، قد طلب إقامة مواجهة ودية اليوم، وكانت هناك محاولات لإقامتها في السودان؛ سواء مع نادي المريخ أو الهلال.
ومن المنتظر، أن يُواصل الفريق تدريباته العادية، حتى موعد أوّلى مبارياته مع غزل المحلة بالإسكندرية في بطولة الدوري الممتاز.
ورفض البدري الالتفات إلى ما يتردّد حول احتمالات إلغاء مسابقة الدوري في ظلّ الظروف الراهنة، مؤكّدا على ضرورة أن يكون الفريق جاهزا لأي مواجهات وفي أي وقت.
ومن المقرّر أن يستمرّ الإيفواري أوبين أكواكو في تدريبات الفريق خلال الفترة القادمة للحكم على مستواه، بعدما كان الجهاز الفني قد أكّد أن مباراة طوخ سوف تكون فرصة للحكم عليه قبل التعاقد معه.