مقال في رويترز: اضطرابات مصر تشير لعملية تحول سياسي أطول ومخاطر أكبر
الخبيرة الاقتصادية أونا جالاني: الغضب يغلي بالفعل في نفوس الجماهير التي أنهكها عدم الاستقرار السياسي
حتى لو تم اعادة الاستقرار الآن فهناك نقاط صدام كثيرة محتملة
نشرت وكالة رويترز للأنباء مقالا للخبيرة الاقتصادية أونا جالاني، عن تطورات الأحداث في مصر عقب الأحداث الدامية في محافظات القناة.
وقالت جالاني: «تشير الاضطرابات الدامية التي تشهدها مصر في الذكرى الثانية للانتفاضة الشعبية إلى أن عملية التحول في أكبر بلد عربي من حيث عدد السكان ستكون طويلة وموجعة».
وتابعت قائلة «العنف المناهض للحكومة في عدة مدن بطول قناة السويس والذي أودى بحياة 49 شخصا وترك أجزاء من البلاد في حالة طوارئ ينبع من انعدام ثقة عميق في مؤسسات الدولة الرئيسية. وهي مشكلة لم يعد بوسع حكومة الإخوان المسلمين تجاهلها».
واستمرت الخبيرة الاقتصادية «أدت أحكام بالإعدام على 21 مشجعا لكرة القدم بسبب شغب ملاعب أسفر عن مصرع أكثر من 70 مشجعا قبل عام إلى رد فعل عنيف من مشجعي أحد الفريقين. والآن يجد الرئيس محمد مرسي نفسه في وضع حرج إذ يطالب الشعب باحترام السلطة القضائية التي حاول هو نفسه تخطيها في مواقف أخرى».
وأشارت إلى أن «الغضب يغلي بالفعل في نفوس الجماهير التي أنهكها عدم الاستقرار السياسي وحتى إذا تمكنت الحكومة من اعادة الاستقرار الآن فهناك نقاط صدام كثيرة محتملة».
وأضافت «تم التهوين على نطاق واسع من صعوبة تجاوز الخلافات السياسية في مصر ورغم أن إمكانية تحقيق النمو في البلاد على المدى الطويل لا تزال قائمة فسوف يحتاج التعافي أكثر مما توقع كثيرون وسينطوي على مخاطر أكبر أيضا لأن كل شهر من التوترات يجلب خسائر اقتصادية جديدة ويؤدي لأحجام المستثمرين».
واختتمت قائلة «الآزمة أن الفصائل السياسية المصرية تلوم غير المتسقة بعضها على الاضطرابات ولا يبدو أحدها قادرا على حشد دعم شعبي كاف لإطلاق الإصلاحات العميقة التي تشتد الحاجة إليها. ولاستعادة درجة معقولة من الاستقرار تتزايد الحاجة الملحة إلى أن يسعى الإخوان المسلمون إلى حلول وسط مع خصومهم السياسيين وبناء توافق حول أفضل السبل لتحديث الدولة».