مميش: قوات برية وبحرية وجوية تتولي تأمين قناة السويس
قال الفريق مهاب مميش«رئيس هيئة قناة السويس» أن أعمال تأمين المجرى الملاحي للقناة تتم بالتنسيق الكامل مع جميع قوات تأمين المجرى الملاحى والقوات البحرية والقوات الجوية والجيشين الثاني والثالث الميدانيين و قوات حرس الحدود وفوج تأمين المجرى الملاحي.
وقال في تصريحات صحفية بعد صعوده فوق أحد السفن المارة بالقناة والمتجه نحو المدخل الجنوبي على البحر الأحمر أن المجرى الملاحي للقناة فى أعلى درجات التأمين فى رسالة طمأنة جديدة للسفن العابرة ولخطوط الملاحة العالمية.
وصعد الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس على إحدى السفن العابرة للقناه والمتجهة جنوباً إلى السويس، وهى سفينة الحاويات الهولندية Hamborg Express وحمولتها 146.6ألف طن قادمة من هولندا ومتجهه إلى المملكة العربية السعودية، ليؤكد على استقرار الأوضاع في القناة،  وأن الملاحة تسير بشكل طبيعي .
وأشاد مميش  بدور القوات المسلحة ووزارة الداخلية في تأمين المجرى الملاحى ومنشآت الهيئة.