الجيش يرصد عناصر إجرامية ببورسعيد من خارج المدينة
اشار اللواء اركان حرب احمد وصفى «قائد الجيش الثانى الميدانى» الى ان طائرة الجيش التى تطوف فوق سماء بورسعيد تقوم بعملية تصوير ورصد للأحداث حتى يقوم بمتابعتها.
كما اشار الى ان هدف الجيش من النزول هو استعادة أمن بورسعيد، مشيرا الى ان حظر التجوال يهدف الى منع العناصر الاجرامية من القيام باى عمليات تخريبية، وشدد على انه مش نازل يحارب .
واكد على انه فى خلال ثلاثة ايام سيكون الوضع تحت السيطره فى بورسعيد، مؤكدا على انه سيتم التعامل مع اى من يقوم بتهديد سلامة المواطنين او الدولة.