إصابة السيد حمدي والرنين يُبعد معوض 10 أيام
تعرض اليوم «الإثنين» السيد حمدي«مهاجم النادي الأهلي» للإصابة في المباراة الداخلية التي نظمها الجهاز الفني للفريق استعدادا لانطلاق مسابقة الدوري التخيلي.
وخرج اللاعب قبل نهاية المباراة، وأكد إيهاب علي«طبيب الفريق»أن إصابة حمدي ليست خطيرة.
وكان حمدي قد اصطدم بقوة في إحدى الكرات المشتركة مع لاعب الوسط الصاعد محمود حسن «تريزيجيه» وخرج مصابا، قبل أن يخوض بعض التدريبات المنفردة، فيما ينتظر أن يشارك اللاعب في تدريبات الفريق بداية من الغد بشكل طبيعي.
وفي سياق متصل، بدأ سيد معوض برنامج العلاج الطبيعي الذي يخضع له، بالجري حول الملعب، ثم المشاركة ببعض التدريبات العلاجية في العيادة الطبية بالنادي، بعدما كشفت أشعة الرنين المغناطيسي أنه يعاني من التهابات في أحد أوتار باطن القدم، والتي تسبب له آلاما في الغشاء الخارجي، مما منعه من تدريبات الفريق طوال الفترة الماضية.
وتستمر فترة التأهيل الخاصة باللاعب لمدة لن تقل عن 10 أيام، يخضع بعدها معوض لأشعة رنين مرة أخرى للتأكد من تماثله للشفاء.