مجموعة الأحزاب ال 15 تطالب بتقليص مدة الطوارىء لأسبوع وتشكيل حكومة وحدة وطنية
حملت مجموعة الأحزاب ال 15 التى يتزعمها الدكتور أيمن نور رئيس الجمهورية والحكومة المسئولية السياسية عن نزيف الدماء الذي اريق بأيدي مصرية، مطالبين في بيان لهم صدرعقب اجتماعهم مساء أمس الأثنين رئيس الجمهورية وحكومته بتحمل المسئولية الوطنية التي عهد الشعب بها اليهم من اجل ايقاف نزيف الدماء واستعادة الأمن واستقرار الأحوال الأقتصادية والمعيشية.
مؤكدين في بيانهم أن تغليب المصلحة الحزبية والشخصية وايثار طريق السلامة الأنتخابية هو في اعلان موقف المجموعة بعدم المشاركة في الحوار، ولكن تغليب مصلحة الوطن وحرق دماء المصريين هو الدافع الوحيد للمجموعة في قبول المشاركة في الحوار الوطني من خلال ممثلها الدكتور أيمن نور.
 كما اتفقوا على عدد من المطالب سيعرضها  دكتور ايمن نور علي رئيس الجمهورية نيابة عن المجموعة لتحقيق الصالح العام وتوقف نزيف الدماء وتدفع بمسيرة العمل السياسي الي الأمام وهذه المطالب هي:  تشكيل حكومة وحدة وطنية برئاسة شخصية وطنية ذات خبرة مشهود لها بالكفاءة والنزاهة والحيدة، وتضم في عضويتها مجموعة من الأعضاء الوطنية الممثلة لكل القوي السياسية التي تستطيع العطاء في كافة مجالاتها وقد اقترحت المجموعة عدد «5» اسماء لعرضها علي السيد رئيس الجمهورية.
بالإضافة إلى  تقليص مدة اعلان الطواري في مدن القناة الثلاث من شهر الي اسبوع واحد و تشكيل لجنة محايدة ومتخصصة لتقصي الحقائق انتداب قضاه تحقيق للوقوف علي ملابسات الأحداث الدامية التي شهدتها مصر في الأيام الماضية واعلان نتائجها في اقرب وقت علي الشعب المصري.
كما طالبوا بتجديد الرئيس وبشكل قاطع تعهده الذي سبق واعلنه بتنفيذ كل ما يصدر عن الحوار الوطني  واقرار وثيقة بتعديل الدستور. وتشكيل لجنة من عشرة شخصيات نصفها من المتخصصين في القانون الدستوري ونصفها الأخر من السياسيين المشهود لهم بالكفاءة والحيدة لدراسة التعديلات الدستورية الواجب وضعها في الوثيقة الملزمة التي سيوقع عليها الرئيس والأحزاب السياسية، وتعديل قانون انتخابات مجلس النواب بما يسمح بوجود رقابة مجتمعية حقيقية علي كل مراحل العملية الأنتخابية شاملة وجود عدد من ممثلي الأحزاب الفاعلة كلجنة مساعدة فنية للجنة العليا للأنتخابات.
مشددين على ضرورة اتخاذ كافة الأجراءات الدستورية والقانونية والتي من شئنها ايقاف نزيف المصريين الذي يراق بأيدي مصرية دون سبب او هدف و تكليف وزارة الخارجية بعمل كل ما يلزم لأعادة الثقة والتوازن الي العلاقات المصرية الدولية عامة والعربية خاصة