ثوار الشرقية ينهون مسيرتهم بسبب هطول الأمطار.. و«بلاك بلوك»  يقطعون الكوبرى العلوى بالزقازيق
أنهى متظاهرو الشرقية وقفتهم التى كانوا قد نظموها أمام مبنى مديرية الأمن ظهر اليوم بعد مسيراهم التى انطلقت عقب صلاة الظهر من مسجد الفتح بمحيط منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية .
حيث قام المتظاهرون بالاعتصام أعلى الكوبرى العلوى أمام المديرية مرددين هتافات منددة بحكم الإخوان المسلمين ومطالبين بالإفراج عن زملائهم المعتقلين فى أحداث الشغب التى شهدتها مدينة الزقازيق على مدار اليومين الماضيين .
هذا وقد حاول بعض المندسين إثارة الشغب، حيث قام أحدهم برشق المديرية بالحجارة مما أسفر عن إصابة مخبر سرى من قوة إدارة البحث الجنائى بجرح فى الرأس ، الأمر الذى أثار استياء عدد كبير من المتظاهرين و الثوار الذين تمكنوا من طرده ومنعه من رشق قوات الشرطة بالحجارة ، كما قام المتظاهرون بالتحرك بمسيرتهم أعلى الكوبرى باتجاه المدينة الصناعية ومنطقة «لكوظ».
وقام عشرات الشباب من المنتمين إلى مجموعة «بلاك بلوك» بقطع الطريق بداية من مطلع الكوبرى فى الاتجاهين، وقاموا بإضرام النيران وسط الطريق لمنع مرور السيارات احتجاجا منهم على احتجاز عدد من زملائهم الثوار ضمن مجموعات البلطجية الى تم إلقاء القبض عليها فى أحداث الاشتباكات و العنف، واضطر المتظلهرون إلى إنهاء مسيرتهم بسبب هطول الأمطار، فيما تمكن عشرات الأهالى من إخماد النيران التى أشعلتها مجموعة الـ «بلاك بلوك» وتسيير الطريق وفتحه أمام السيارات .
 
على الجانب الآخر تشهد مديرية أمن الشرقية إجراءات أمنية مكثفة تحسبا لاندلاع أعمال شغب تستهدف المديرية والنيابات الكائنة بمقر المحكمة المواجهة لها على خلفية قيام العشرات من أهالى المحتجزين بالاعتصام أمام النيابة للمطالبة بالإفراج عن أبنائهم ، حيث تم الدفع بتشكيلات من الأمن المركزى المدعومة بمئات الجنود و المدرعات لتأمين المديرية و المحكمة .