طبيب ميدانى :26مصاب بإختناقات و14بجروح خلال الإشتباكات بشارع قصر النيل
الصحه :لم يرد إلينا إحصائيه بوقوع مصابين جدد وآخر إحصائية ب590مصاب و6قتلى حتى عصر الإثنين
مدير مستشفى المنيرة :خلال ثلاث ساعات وقوع 23مصاب بإختناقات وجروح ولا يوجد قتلى برصاص حي
26 مصاب بإختناقات مساء يوم امس الاثنين من جراء الإشتباكات التى وقعت بين المتظاهرين وقوات الأمن بشارع القصر العينى بسبب الغازات المسيله للدموع، وهو ما اكده الدكتور احمد سعيد طبيب ميدانى قائلا «أن معظم المصابين بإختناقات وازمات قلبيه بسبب استنشاق كميه كبيرة من الغازات المسيله للدموع بينما هناك 14مصاب بجروح قطعيه بسبب الرتاشق بالطوب».
كما أكد الدكتور محمد شوقي ،مدير مستشفى المينرة ،على إستقبال 23مصاب بإختناقات وجروح قطعيه منذ الساعه الخامسه حتى الساعه الثامنه مساء يوم الإثنين، مشيرا إلى إستقرار جميع الحالات وتقديم لها الإسعافات الأوليه نافيا وقوع اى وفيات او إصابات بطلق ناري.
بينما قال الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي بإسم وزراة الصحه أن لم يتم إبلاغ وزراة الصحه بوقوع مصابين جدد وربما يكون هناك مصابين فى مسيرة جبهه الإنقاذ إلى مجلس الشورى او بشارع القصر العينى ولكن لم يتم إبلاغنا بها حتى مثول الجريدة للطبع.
كما أشار إلى أن المحصله النهائية للتقارير الرسمية لوزارة الصحه رصدت 590مصاب منذ مساء اول امس الاحد بعد خطاب الرئيس محمد مرسي حتى صباح امس –الاثنين – مشيرا أن قد بلغ عدد الوفيات 5 حالات وقعت جميعها في محافظة بورسعيد فضلا عن وفاه آخر بمستشفى الهلال بمحافظة القاهرة إثر إصابته بطلق نارى بالصدر من جراء الإشتباكات التى وقعت بعد خطاب الرئيس محمد مرسي على كوبرى قصر النيل.