مصدر أمني: ارتفاع عدد مصابي الشرطة جراء اشتباكات كوبري قصر النيل إلى 120 مصابا
أعلن مصدر أمني رفيع المستوى بوزارةالداخلية ارتفاع عدد مصابي الشرطة جراء الاشتباكات الدائرة مع المتظاهرين على مدار اليوم بكوبري قصر النيل ومحيطه إلى 120 مصابا من بينهم 20 مصابا الحرطوش والرصاص الحي.
وأوضح المصدر الأمني في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم /الاثنين/ أن المصابين شملوا 17 ضابطا من بينهم 3 مصابين بالخرطوش و5 أفراد شرطة مصابين جميعهم بالخرطوش، و98 مجندا من بينهم 11 مجندا بالخرطوش وأخر بالرصاص الحي بينما تراوحت بقية الإصابات بين الحروق والكدمات المتفرقة بالجسم.
وقال المصدر الأمني «إن قوات الأمن مازالت تتحلى بأقصى درجات ضبط النفس في تعاملها مع المتظاهرين رغم الاعتداءات غير المسبوقة والمتصاعدة من قبل بعض مثيريالشغب على القوات بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة والخرطوش حيث تقوم القوات باستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع فقط بين الحين والآخر بما يضمن ابتعاد تلك العناصرالمشاغبة عن المنشآت الهامة والحيوية والممتلكات العامة والخاصة لضمان عدم الإضرار بها» .