الاعتداء على لاعب وسط الزمالك أحمد توفيق ..وسرقة سيارته بالإكراه
تعرض أحمد توفيق«لاعب وسط فريق الزمالك» لحادث سرقة بالإكراه، وهو في طريقه إلى محافظة الشرقية؛ عقب خوضه مباراة ودية أمس «الأحد» مع فريقه أمام المقاصة.
وقال حاتم توفيق «لاعب فريق حرس الحدود» وشقيق اللاعب، أن شقيقه تعرض لسرقة السيارة ومتعلقاته الشخصية، وهاتفه المحمول؛ إثر مهاجمة مجموعة من قطاع الطرق له، قبل وصوله إلى بلدته بالشرقية.
وأفاد شقيق اللاعب أن المجهولين أطلقوا أعيرة نارية لإرهاب لاعب الزمالك، وهو ما جعله يفر هاربا منهم، تاركا لهم السيارة وكل متعلقاته الشخصية.
وقام أحمد توفيق بتحرير محضر بقسم الشرطة، بتلك الواقعة.