مجدي عبد الغني: الدوري لن يعود.. والجبلاية أضعف من إصدار القرار
أبدى مجدي عبد الغني «رئيس جمعية اللاعبين المحترفين المصرية» عدم تفاؤله بعودة الدوري المصري للانطلاق من جديد في الثاني من فبراير المقبل؛ مؤكدا أنه من الصعب أن تعود المسابقة في ظل هذه الأجواء المشحونة، والاشتباكات الدائرة بين الأمن والمتظاهرين في العديد من محافظات مصر.
وقال عبد الغني اليوم«الإثنين» إنه لا يرحب بانطلاق فعاليات الدوري في الوقت الحالي، مطالبا جميع المسئولين عن الرياضة المصرية بضرورة اتخاذ قرار نهائي من قبل الحكومة بضرورة إلغاء المسابقة، وعدم إقامتها في الوقت الحالي.
وأضاف أن قضية مذبحة بورسعيد لم تكن هي الفاصلة في عودة الدوري؛ فهناك العديد من الأزمات والمشاكل السياسية في مصر التي تمنع عودة المسابقة في الوقت الحالي.. وبالتالي من الضروري على مسئولي الجبلاية ترك الخلافات جانبا والتركيز في مصلحة الكرة المصرية.
وأوضح عبد الغني أن الاتحاد الحالي، برئاسة جمال علام، اتحاد ضعيف ومهلهل؛ ولم يتخذ أي قرار حتى الآن فيما يتعلق بإلغاء الدوري.. بل وأصبح متفرغا لمشاكله الداخلية فيما يتعلق بالإشراف على المنتخبات وترك مصلحة الكرة المصرية جانبا.
واعترف نجم الأهلي الأسبق بأنه لا أمل نهائيا في عودة الدوري الموسم الحالي؛ لذا فإنه يطالب بإلغائه فورا حتى يعرف اللاعبون مصيرهم في المرحلة المقبلة.
وفي حالة إلغاء الدوري ومع انتهاء فترة الانتقالات الشتوية، أكد عبد الغني أنه كرئيس لجمعية اللاعبين المحترفين في مصر، سيخاطب الاتحاد الدولي للعبة «فيفا»لمنح اللاعبين المصريين قرارا استثنائيا فيما يتعلق بالسماح لهم بالاحتراف في أي نادٍ خارجي خلال الفترة المقبلة.