عاجل.. بدء جلسة الحوار الوطنى بحضور أبوالفتوح وماضى ونور
افتتح الرئيس محمد مرسي مساء اليوم الاثنين بمقر رئاسة الجمهورية جلسة الحوار الوطني التي دعا إليها في خطابه أمس.
وتناقش الجلسة الأوضاع الراهنة على الساحة المصرية ومستجدات المشهد السياسي الى جانب بحث موضوعات الحوار وآلياته.
حضر الجلسة عدد من رموز القوى السياسية ورؤساء الأحزاب من بينهم الدكتور أيمن نور والدكتور عبد المنعم أبو الفتوح والدكتور سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة والدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور والدكتور محمد سليم العوا ومحمد أنور السادات وحاتم عزام عن حزب الحضارة والدكتور نصر عبد السلام نصر عن حزب البناء والتنمية.