 سائقو الأجرة يقطعون الطرق المؤدية لمبنى محافظة المنوفية  بسبب السولار 
أغلق سائقو سيارات الأجرة على خط البتانون/ الشهداء الطرق المؤدية لمبنى محافظة المنوفية بشبين الكوم صباح اليوم الإثنين، وتجمهروا بنحو 30 سيارة أجرة أمام مبني الديوان العام؛ وذلك احتجاجا على نقص السولار واعتراضا على فرض إتاوات من عدد من البلطجية.
 
 وكان اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية تلقى إخطارا من مأمور مركز شبين الكوم يفيد تجمهر سائقو سيارات خط البتانون/ الشهداء وقطع جميع الطرق المؤدية لمبنى المحافظة، بسبب نقص السولار وفرض إتاوات من البلطجية عليهم .
 
وانتقل على الفور اللواء مجدي سابق عفيفي مساعد مدير الأمن والعميد حمادة المطراوي مدير المرور للتفاوض مع السائقين على فتح الطريق وتم اختيار 5 منهم لمقابلة اللواء ياسين طاهر السكرتير العام للمحافظة لحل مشكلاتهم، وتحرر محضر بذلك وتولت النيابة التحقيق.