 المتحدث باسم الإخوان: مواجهة بلطجية المخلوع فرصة للشرطة لتصحح تاريخها 
اعتبر الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن ما أسماه "مواجهة بلطجية المخلوع" هي فرصة تاريخية لجهاز الشرطة؛ ليصحح تاريخه مع الشعب المصري، على حد قوله.
 
وقال عارف في تدوينة على صفحته بموقع (فيس بوك) للتواصل الاجتماعي اليوم الإثنين، "إن هذه فرصة تاريخية لجهاز الشرطة؛ حتى يمسح صفحات الماضي من عقول المصريين بحاضر آمن، ومستقبل مشرق، حين يواجه بشجاعة البلطجة التي خرجت من مطبخه القديم وكانت تخدم نظام مبارك الاستبدادي وما زالت بإحداثها الفوضى هنا وهناك".
 
وأضاف عارف "يا رجال الشرطة.. تذكروا أن صناعة البطولات لها ثمن، والجميع معكم في حقوقكم المشروعة لمواجهة العنف في إطار القانون وحقوق الإنسان، ودور المعارضة أن ترجع خطوة واحدة للخلف ترشيدا لاستهلاك الحق الديمقراطي في التعبير السلمي وإخلاء الطريق أمامكم لتقوموا بمهامكم".