«النور» يبدأ فى تشكيل «لجان شعبية» ..والزمر يدعو لتشكيل «هيئة عليا للجان» تضم جميع القوى الوطنية  الإسلاميون يصرون على السير فى طريق «الشرطة الموازية» 
أكدت الأحزاب السلفية جاهزيتها للنزول إلى الشارع لتشكيل اللجان الشعبية لحماية الأمن بدلا عن الشرطة فى الأماكن التى ينسحب منها الضباط.
 
وفيما دعت الجماعة الإسلامية الجماهير لتشكيل «اللجان الشعبية» وبدأت فى تشكيلها بالفعل ببعض المناطق فى المحافظات مثل أسيوط، بدأ حزب النور السلفى فى تشكيل بعض اللجان المماثلة فى بعض المحافظات مثل قنا، وبدأ أتباع حازم صلاح أبوإسماعيل فى تشكيل ما يسمى بـ«الشرطة المدنية» والنزول للشارع «خلال يومين إذا استلزم الأمر»، فيما أكد حزب الوطن أنه سيكون جاهزا للنزول وتشكيل اللجان الشعبية «إذا تفاقم الأمر».
 
وكان عدد من الأحزاب الإسلامية اجتمعت، مساء أمس الأول، لبحث كيفية دعوة المواطنين لتشكيل اللجان الشعبية وتوقيت هذا الأمر، وكيفية تشكيل هذه اللجان «حتى لا يندس فيها البلطجية الذين قد يسيطرون على بعض المناطق».
 
وقال الدكتور مصطفى عبده، أمين حزب النور بقنا، إن أمانة الحزب تلقت تعليمات من رئاسة الحزب بسرعة التواصل مع القوى السياسية المختلفة لتشكيل لجان شعبية لحماية المنشآت العامة والمحافظة على أرواح المواطنين فى حال انسحاب بعض رجال الشرطة من الأقسام والمواقع الحيوية الأخرى بالمحافظة.
 
وأشار إلى أن أمانة الحزب بالمحافظة تعقد اجتماعات موسعة مع القوى الوطنية لبحث الأمر ومتابعة الحالة الأمنية بالمحافظة، مؤكدًا أن الهدوء يعم أرجاء المحافظة ولا توجد بها أى اشتباكات.
 
وكان حزب النور دعا أمانات الحزب بالمحافظات لتشكيل اللجان الشعبية استعدادا لأى اضطراب أمنى قد يحدث حال انسحاب الشرطة.
 
من جانبه، دعا طارق الزمر رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية إلى تشكيل هيئة عليا للجان الشعبية يمثل فيها جميع القوى الوطنية، وقال إننا حتى الآن أعلنا رؤيتنا السياسية للتعامل مع احتمالات حدوث فوضى أمنية حيث إننا ندعو الشعب لتشكيل اللجان الشعبية فى أى منطقة يحدث فيها اضطراب أمنى أو إضراب الشرطة أو انسحابها من أماكنها».
 
وأكد الزمر فى الوقت ذاته على أن «تشكيل اللجان الشعبية فى يد الشعب وليس الجماعة الإسلامية» وأنه «ينبغى أن يكون بالتضامن بين جميع القوى الوطنية».
 
وقال سيد مصطفى، منسق حركة أمتنا، إن التحالف الذى تم الإعلان عنه بين 7 أحزاب سلفية، أمس الأول بقيادة حازم صلاح أبوإسماعيل تحت مسمى «تحالف الأمة» هو «تحالف سياسى لأخذ مواقف محددة تجاه الأحداث الجارية، وهذا التحالف ليس له علاقة بالتحالف الانتخابى»، مشيرا إلى أنه «ستنضم عدة حركات وقوى إسلامية أخرى فى الأيام القليلة المقبلة».
 
وأضاف أن أنصار حازم صلاح أبوإسماعيل «بدأوا فى مناقشات جادة لتكوين لجان شعبية تحت مسمى (الشرطة المدنية) لحفظ الأمن فى الأماكن التى ينسحب منها الشرطة ولا يقومون بعملهم»، وتابع: «من الممكن أن يظهر أعضاء الشرطة المدنية خلال يومين إذا استلزم الأمر».
 
 وقال مصطفى: «الأحزاب المشاركة فى التحالف وهى أحزاب الراية والعمل والفضيلة والشعب والإصلاح والنهضة والحزب الإسلامى والإصلاح سيجتمعون اليوم لبحث كيفية تفعيل التحالف».
 
وحول سبب تشكيل التحالف قال مصدر مطلع من داخل التحالف إن الأحزاب المشاركة تعانى من توصيل رسائلها ورؤيتها للرئيس مرسى، مشيرا إلى أن رؤية أحزاب «تحالف الأمة» مختلفة مع أحزاب الحرية والعدالة والنور والبناء والتنمية الذين يجلس معهم الرئيس.
 
وأضاف المصدر أن التحالف سيعمل على عدم السماح للإخوان بالهيمنة على مفاصل الدولة وعدم السماح لاستغلال نفوذ الإخوان فى «صناديق الانتخابات».
 
فيما طالب حزب الوطن الدولة بفتح باب التطوع للخدمة فى الشرطة من خلال أكاديمية الشرطة والتدريب لمدة 4 أشهر.
 
وقال أحمد بديع المتحدث باسم حزب الوطن لـ«الشروق»: «إننا نتمنى أن يكون الحل على مرحلتين.. أولا فتح باب التطوع لأكاديمية الشرطة لخريجى الحقوق وكليات اللغات وكليات الآداب ومن حملة المؤهلات العليا لتخريج دفعة من الضباط وسيدخل فيها كثيرون ويكون التدريب على الأساليب الشرطية وكيفية تفاعل الضابط على الأرض مع الناس وذلك لمدة 4 أشهر حتى يكون خريج اللغات فى الأماكن السياحية لخدمة السياح والتحدث بلغاتهم».
 
وأضاف أنه «إذا عجزت الدولة عن هذا الحل فإنه ليس هناك بديل من تكوين اللجان الشعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة، وحزب الوطن جاهز لتشكيل اللجان الشعبية إذا استلزم الأمر وسندعو الناس لتشكيلها.. لأننا لن نترك البلد للحرامية ولكن حينها الذين يتاجرون بالأحداث لا يلومون إلا أنفسهم».