 بورسعيد تتوقف عن الحياة فى اليوم التالى لـ«حكم المذبحة» 
فى ساعة مبكرة من صباح أمس، اليوم التالى لنطق المحكمة بحكمها فى «مذبحة بورسعيد»، خرج أهالى مدينة بورسعيد متجهين إلى ميدان المسلة، لمواصلة التظاهر والمشاركة فى الاعتصام ضد نظام الرئيس محمد مرسى، والمطالبة بـ«محاكمة عادلة» لأبنائهم، مؤكدين براءتهم من قتل شهداء المذبحة، التى راح ضحيتها 74 شهيدا من ألتراس الأهلى.
 
وبدت شوارع خالية من المارة عدا الميادين الرئيسية، كما أن المحلات التجارية المختلفة أغلقت أبوابها، وجلس البعض أمامها لحمايتها، فمنذ 17 فبراير الماضى، والمدينة تواصل عصيانها، وهذا المشهد يسيطر عليها، تخللته اشتباكات مع قوات الأمن، قدمت خلالها المدينة الباسلة نحو 52 شهيداً وعشرات المصابين قبل أن تتسلم القوات المسلحة تسيير الأمور الأمنية بها.
 
وأصيبت المحافظة أمس، بحالة من الشلل التام فى جميع مناحى الحياة، حيث توقفت جميع المصالح الحكومية والمديريات الخدمية عن العمل فى أول يوم عقب صدور الحكم، ولم يذهب موظفو ديوان عام المحافظة إلى العمل، وكذلك أيضا عمال وموظفو مكاتب هيئة البريد والغرفة التجارية، وأغلقت جمارك ميناء بورسعيد أبوابها، ولم يستأنف العمل  بمحاكم بورسعيد الابتدائية، ومجلس الدولة، والاستناف بمدينة بورفؤاد.
 
واستمر العصيان المدنى وتوسع بشكل اختيارى وسلمى، وأغلق جميع المحلات التجارية، بشوارع الثلاثينى والتجارى، وتوقفت حركة البيع، والشراء بالمنطقة التجارية بأحياء العرب والشرق، فيما يعزف الناس عن النزول من منازلهم إلا مضطرين لشراء احتياجاتهم ومستلزمات حياتهم، وقد تأثرت حركة السفر  ذهابا وإيابا.
 
وشوهد جنود الشرطة العسكرية ينظمون حركة المرور، عند إشارات الطريق، بالميادين الرئيسية وبوسط المدينة، وألقى الأهالى القبض على شخصين ثارت حولهما شكوك أمنية، وسلموهما إلى الشرطة العسكرية.
 
وخرجت 16 سيارة شرطة عسكرية من المحطة العسكرية جنوب محافظة بورسعيد تجوب المناطق السكنية النائية فى دورية أمنية خاصة، فى أحياء الزهور، والضواحى لتحقيق حالة من الاستقرار الأمنى.
 
واستمرت طائرة حربية تطوف فوق سماء المدينة، لاستطلاع الأوضاع على الأرض، وإبلاغ غرفة العمليات التابعة للقوات المسلحة فى المدينة.
 
من جهته وجه اللواء أحمد عبدالله، محافظ بورسعيد إدارة شئون العاملين والحسابات، لأنها كشوف المستحقات المالية للعاملين بديوان المحافظة من حوافز، ورواتب شهر فبراير لجميع العاملين بنظام العقود.
 
وعلق شباب حى العرب بوسط المدينة، لافتة كتبوا عليها «الأمن الشعبى.. ليس له انتماء سياسى»، وقطعوا الطريق شارع محمد على والثلاثينى للتحقق من هوية المارة خلال فترة الليل، وخلفهم لافتة تندد بالرئيس وترفض الإخوان.
 
واستقبل اللواء أحمد عبدالله والفريق أحمد وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى بالمحطة العسكرية، بعض المفرج عنهم فى قضية استاد بورسعيد والذين صدرت لهم أحكام بالبراءة، بعدما استقبلهم المواطنون وأعضاء ألتراس النادى المصرى بمنطقة منفذ الرسوة جنوب بورسعيد فى مسيرة بالموتوسيكلات.
 
وحضر بعض المفرج عنهم إلى ساحة حديقة المسلة حيث الاعتصام لإعلان تضامنهم مع زملائهم الصادر ضدهم أحكام عقابية، ومع المعتصمين بميدان الشهداء.
 
ويؤكد المعتصمون أنهم مستمرون فى فعالياتهم الاحتجاجية، حتى تتم الاستجابة للمطالب الرئيسية المشروعة لأهالى بورسعيد، التى تتمثل فى حق الشهداء، ومحاكمة قناصة وزارة الداخلية مرتكبى مذبحة بورسعيد، التى أسفرت عن استشهاد 45 من شباب بورسعيد فى آواخر شهر يناير الماضى، واعتذار مؤسسة الرئاسة عن وصفها الأهالى بالبلطجية.
 
وأكد الفريق أحمد وصفى، فى مؤتمر صحفى مساء أمس الأول، أن الأوضاع الأمنية أمام مرسى معدية مدينة بورفؤاد، وأن الجيش لن يكون بديلا للداخلية، وإنما الجيش يقوم بدور الحماية، والتأمين فقط للمؤسسات والهيئات والمنشآت الحيوية.
 
وأشاد قائد الجيش الثانى الميدانى بـ«السلوك الحضارى لأهالى بورسعيد»، مطالبا إياهم بالتوقف عن العصيان المدنى، واستبداله بالإنتاج الذى سيجعل مصر تقف على قدميها مرة أخرى حسب تعبيره، قائلا «حرام اللى بيحصل فى مصر ده».
 
ونفى اللواء بحرى أحمد نجيب شرف، رئيس هيئة موانئ بورسعيد، ما تردد عن توقف العمل بالميناء المحورى بمنطقة شرق تفريعة بورسعيد.
 
وأكد الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس على انتظام حركة عبور قوافل السفن بممر المجرى الملاحى بقناة السويس، موضحا أن هناك عدة جهات عسكرية وأمنية تتولى أمر جماية القناة.
 
على صعيد آخر نظم أهالى بورسعيد، بالتزامن مع المؤتمر الصحفى، مسيرة طافت شوارع المدينة للدعوة للعصيان المدنى احتجاجا على الأحكام الصادرة بحق المتهمين.
 
وفى السياق تواصل القوات البحرية تأمين المجرى الملاحى لقناة السويس من خلال اللنشات السريعة المتطورة، ولنشات الدورية، فى إطار التأكيد على أن المجرى الملاحى للقناة خط أحمر لا يجب الاقتراب منه.