 ائتلاف الشرطة بالوادي الجديد: لن نفض الاعتصام إلا بعد إقالة الوزير  
يواصل ضباط وأفراد وأمناء ومندوبو الشرطة بالوادي الجديد، لليوم الرابع على التوالي، إضرابهم عن العمل، واعتصامهم أمام قسم شرطة الخارجة بالوادي الجديد، لحين تحقيق مطالبهم.
 
حيث يستمر أفراد الشرطة بالوادي الجديد اليوم الإثنين، اعتصامهم لليوم الرابع على التوالي، أمام قسم الوادي الجديد، لحين تحقيق مطالبهم؛ بإقالة وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، بالإضافة إلى الحوافز والإجازات، وتوفير سكن للأمناء، وحافز محافظات الحدود، وتوفير تأمين صحى للأمناء والمندوبين بالمحافظة، بدلا من اللجوء لمحافظة أسيوط.
 
وصعد المعتصمون من حدة اعتصامهم وإضرابهم عن العمل، حيث تم سحب كل الخدمات من المنشآت الحيوية، وانضمام كل الأمناء، والمندوبين، وعدد كبير من الضباط للاعتصام والإضراب عن العمل أمام القسم بشارع جمال عبدالناصر، الذي تم إغلاقه، والاكتفاء باتجاه واحد لسير المارة والسيارات، بالإضافة إلى إغلاق مديرية أمن الوادي الجديد، ومنع القيادات من الدخول.
 
وقال أيمن كليب، منسق ائتلاف أمناء الشرطة بالوادي الجديد، لـ"الشروق": إنهم مستمرون في الإضراب والاعتصام، لحين تحقيق المطالب؛ بإقالة وزير الداخلية، وتحقيق كل المطالب التي أرسلت بإخطار للوزارة، وحتى الآن نحن لم ينفذ أي مطلب، ولم يصلنا ردود، مضيفًا أن رجل الشرطة يعانون بسبب بعد المسافة، وعدم وجود تسليح للأفراد، وعدم توفير حوافز وبدلات وتأمين صحى بالمحافظة، وغيرها من الخدمات لرجل الشرطة.