 وقفة احتجاجية أمام مجلس الدولة لمدرسي الأزهر «المفصولين» 
نظم عدد من مدرسي الأزهر «المفصولين تعسفيا» «بحسب قولهم» وقفة احتجاجية أمام مجلس الدولة، مطالبين محكمة القضاء الإداري بالحكم بعودتهم إلى عملهم.
 
وأكد المدرسون للشروق أنهم سبق وأن طالبوا مرارا بحقوقهم، من جميع المسؤولين من شيخ الأزهر إلى رئيس الجمهورية، واعتصموا شهرا كاملا أمام المنطقة الأزهرية بالقاهرة ومشيخة الأزهر بالدراسة، وشاهدهم شيخ الأزهر أكثر من مرة، دون الاستجابة لأدنى مطالبهم الشرعية «بحسب قولهم».
 
وأنهم تعرضوا أثناء اعتصامهم لاعتداء من موظفي وأمن المشيخة، وأن أمن المشيخة قد تعرض لهم بالعصي الكهربائية.
جديرا بالذكر، أن محكمة القضاء الإداري قد قررت تأجيل الدعوى رقم 6429 لسنة 60 قضائية، و6422 لسنة 60 قضائية، إلى جلسة 8 أبريل المقبل للفصل في القضية، وناشد المدرسون خلال وقفتهم الرئيس مرسي بالنظر إليهم.