 «السيسي»: الجيش أمل مصر وركنها الحصين.. ومستمرون في الحفاظ على الوطن والشعب 
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، اليوم الاثنين، أن القوات المسلحة ستظل تؤدى مهامها الوطنية في الحفاظ على الوطن ومكتسبات شعبه العظيم.
 
 
جاء ذلك خلال لقاء الفريق السيسي اليوم بعدد من قادة وضباط إدارة المخابرات الحربية والاستطلاع بحضور الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.
 
 
 
 وأشاد بالدور العظيم لرجال المخابرات الحربية والاستطلاع الذي بذلوه طوال الفترة الماضية، وما يتمتعون به من انضباط عسكري وجاهزية ويقظة عالية للحفاظ على أمن وسلامة القوات المسلحة.
 
 
وأشار السيسي إلى أن القوات المسلحة مؤسسة عريقة تتجسد فيها اسمى معانى الوطنية، مؤكدا عمق العلاقة الوطيدة والثقة الكبيرة بين القوات المسلحة والشعب فالجيش المصرى أمل مصر وركنه الحصين.
 
 
وأدار السيسي حوارا مع القادة والضباط استمع فيه لأرائهم واستفساراتهم في شتى المجالات، مؤكدا ضرورة أن تستمر الإدارة فى مواكبة التكنولوجيا ووسائل الاتصال وتطوير أداء العناصر وتدريبها داخليا وخارجيا ليكونوا قادرين على تأدية مهامهم بكفاءة عالية وطالبهم بالحفاظ على الروح المعنوية من خلال عقد اللقاءات الدورية بين القادة والمرؤوسين لتحقيق التواصل الدائم وتوحيد المفاهيم.