 حالة من الهدوء الحذر تسود الكورنيش وكوبرى قصر النيل 
سادت حالة من الهدوء الحذر بكورنيش النيل وكوبرى قصر النيل، اليوم الاثنين، وذلك بعد توقف الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي التي دارت خلال الساعات الماضية.
 
فيما تمركزت قوات الأمن أمام فندق سميراميس تحسبا لوقوع أي هجمات من قبل المتظاهرين على الفندق، بعد أن قام عدد من المتظاهرين بكورنيش النيل بتحطيم الأبواب الخلفية لفندق سميراميس، الكائن بكورنيش النيل ورشق الواجهات الزجاجية للفندق بالحجارة.
 
حيث قام عدد من المتظاهرين الغاضبين منذ قليل بقطع بعض الأشجار وأغلقوا بها طريق كورنيش النيل بجوار فندق سميراميس، مما أدى لحالة من الازدحام المرورى، وحالة من الشد والجذب بين المحتجين وسائقى المركبات.
 
ويشهد كورنيش النيل ومحيط فندق سميراميس، منذ عدة أسابيع اشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين ينددون بالاستخدام المفرط للعنف من قبل ضباط الشرطة، ويطالبون بالقصاص من سقطوا شهداء جراء الاشتباكات مع قوات الأمن، فيما تصدت قوات من الشرطة للمحتجين.