 توافد طلاب الأزهر للتصويت في انتخابات «اتحاد الطلبة» بالجامعة  
يتوافد الآن العديد من طلبة الأزهر داخل الجامعة للإدلاء بأصواتهم في انتخابات اتحاد الطلاب، لاختيار أعضاء الاتحاد على مستوى الكليات بجامعة الأزهر. 
 وفي كلية العلوم بجامعة الأزهر توافد العديد من الطلبة على التصويت في الانتخابات وفي كلية اللغات والترجمة، تأخر فتح اللجنة ساعة ونصفالساعة، عن الموعد المحدد الساعة التاسعة، وتم فتح باب الانتخاب بكلية الصيدلة في لجنتين هما الفرقتين الأولى والرابعة، وذلك لعدم توافر أعضاء من هيئة التدريس حتى الآن.
 
وفي كلية هندسة تتابع تابع الرموز القيادية بهيئة تدريس كلية الهندسة سير العملية الانتخابية، حيث تفقد الدكتور عبدالله وهدان، عميد كلية هندسة الأزهر، اللجان الانتخابية في حوالي الساعة العاشرة صباحا.
 وقال صهيب عبد المقصود، رئيس اتحاد الطلبة بجامعة الأزهر، عضو بحركة «جيل النصر المنشود» أن عملية التصويت تسير بشكل طبيعي ولم تقع أية مشكلات إلا بكلية البنات بأسيوط، حيث تم إعلان جدول الانتخابات بشكل مختلف عن الجدول الصادر عن جامعة الأزهر، ولم يحددوا مكان اللجنة التي سيتم فيها الانتخاب.
 يذكر أن حركة «جيل النصر المنشود»، ونبض الأزهر، ومصر القوية، وحركة «تطهير الأزهر» كما يشارك أعضاء حزب 6 إبريل، والدستور بصفة فردية.