 الأموال العامة تحفظ بلاغ تعيين نجل مرسي بالمطار.. وتؤكد البلاغ «كيدي» 
قررت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة، اليوم الاثنين، حفظ البلاغات المقدمة ضد تعيين نجل الرئيس محمد مرسى بوزارة الطيران، وذلك لعدم صحة البلاغ، وبعد أن أكدت التحقيقات أن البلاغ كيدى.
 
وكشفت التحقيقات أن مستندات الشركة القابضة للمطارات تبين تقدم 120 شخصا من بينهم نجل الرئيس مرسى عقب إعلان وزارة الطيران المدنى عن حاجتها لكوادر جديدة، وتم إجراء اختبارات لهم من بينها اختبار اللغات، وتم اجتياز عشره من المتقدمين فى جميع الاختبارات من بينهم عمر نجل الرئيس مرسى.
 
 
وأضافت التحقيقات، أن نجل الرئيس لم يخالف الإجراءات القانونية من حيث التقديم والاختبارات مما يؤكد كيدية البلاغ المقدم ضده.
 
 
وكانت النيابة قد استمعت لأقوال عصام خليل مقدم البلاغ ضد كل من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدني، ورئيس الشركة لقابضة للمطارات والملاحة الجوية، والذى يطالب فيه بالتحقيق في واقعة تعيين عمر محمد مرسى، وعزل وزير الطيران ورئيس الشركة القابضة.
 
 
 
يذكر أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله أحال البلاغ برقم 2662 لسنة 2013 إلى نيابة الأموال العامة للتحقيق، وورد فيه أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية، وتسعة أفراد آخرين بالشركة بناء على إعلان داخلي، على الرغم من أن عمر محمد مرسي عيسى العياط، حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق، كما أنه لم يؤد الخدمة العسكرية بعد، وفقًا لما جاء فى البلاغ.