 شباب القضاة والنيابة العامة: الضبطية القضائية للمواطنين آثارها «كارثية» 
انتقدت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة التابعة لنادي قضاة مصر، قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله الذي يبيح الحق للمواطنين القبض على مثيري الشغب.
 
وقال شباب القضاة، عبر بيانهم، اليوم الإثنين، "إنه من المؤسف أن يصدر رئيس المكتب الفني للنائب العام بيانا يبيح فيه للمواطنين القبض على مثيري الشغب، لأن ذلك هو واجب الجهات الأمنية".
 
 
وأضاف شباب القضاة، تلك الدعوة قد تأتي بآثار كارثية حين يتعرض المواطنون لبعضهم البعض وكل طرف يظن أنه على صواب، متسائلين فهل سيتحمل المستشار طلعت عبد الله عاقبة هذا البيان؟
 
 
وأشاروا إلى أن بيان النائب العام تجاوز دور النيابة العامة لأنها ليست جهة أمنية وغير منوط بها مخاطبة المواطنين