 بلطجية يسيطرون على محطات الوقود بأسيوط احتجاجا على نقص السولار 
تفاقمت اليوم الإثنين، أزمة السولار والبنزين بمحطات الوقود بأسيوط، مما تسبب في تكدس السيارات على مسافات طويلة على الطريق الزراعي "أسيوط– القاهرة"، و"أسيوط– أسوان" الزراعي، وداخل مدينة أسيوط؛ مما نتج عنه حدوث اشتباكات، ومشاجرات بين عدد من المواطنين.
 
وأوضح عدد من السائقين أن "نقص السولار" أدى إلى وقف حالهم وأعمالهم؛ مما يعرضهم لدخول السجون، بسبب توقف دفع أقساط القروض، التي حصلوا عليها من البنوك بضمان السيارات التي يعملون عليها.
 
وقال عدد من أصحاب محطات الوقود، إن "البلطجية يقومون بفرض إتاوات على السائقين في الطابور المتوقف أمام المحطات بمدينة أسيوط، نتيجة محاولة إدخال سيارات بمقدمة الصفوف مما تسبب في حدوث مشاجرات في غياب الأمن.
 
وطالب أصحاب محطات الوقود، بتعيين خدمات أمنية أمام المحطات مهددين بالإضراب عن العمل، ورفض استلام كميات السولار المخصصة لهم.
 
من جانبه، قال اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إن المديرية تقوم بتعيين خدمة أمنية من مباحث التموين، وذلك بالتنسيق مع الرقابة التموينية.
 
وأوضح مدير الأمن، أن شرطة النجدة والمرور يقومان بمتابعة الحالة المرورية والخلافات بين المواطنين أمام محطات التموين بالشوارع؛ موضحا أنه تم تحرير أكثر من 150 محضر ضد البلطجية ممن يفرضون إتاوات أمام محطات التمويل خلال شهري فبراير ومارس.