 أفراد وضباط الشرطة بـ«الطالبية» يغلقون القسم ويطالبون بـ«رحيل الوزير» 
أغلق ضباط وأمناء وأفراد الشرطة أبواب قسم شرطة الطالبية بالجيزة، صباح اليوم الإثنين، وقرروا الإضراب عن العمل تضامنًا مع إضرابات واعتصامات ضباط وأفراد الشرطة على مستوى الجمهورية.
وتلخصت مطالب الضباط والأفراد في ضرورة إقالة وزير الداخلية، وإبعاد أجهزة وزارة الداخلية عن أي صدام مع الشعب، وإبعاده عن الحياة السياسية التي تشهدها البلاد.
 
من ناحية أخرى، طالب المقدم أحمد النواوي ، بضرورة تسليح الضباط والأمناء وأفراد الشرطة، بما يتناسب مع الظروف الحالية التي تمر بها البلاد، وهو الأمر الذي لا زال يرفضه الوزير دون موقف واضح منه على حد قوله.
 
وحدد المعتصمون من الأفراد والأمناء مطالبهم فى إقالة وزير الداخلية، وتسليحهم بالتسليح المناسب، والحفاظ على كرامتهم ورددوا هتافات منها «يسقط الوزير» و«انتهى عصر الاستعباد»، فيما رفعوا لافتات كتبوا عليها «متضامنون مع الشعب.. اعتصام حتى يرحل الوزير.. لسنا عصا في يد الحاكم.. أين عزة الشرطة وكرامتها.. نحن من الشعب وأبناء الشعب وإلى الشعب». 
 وحضر اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، واللواء خليل حرب، رئيس قطاع الهرم، والعميد جمعة توفيق، مفتش مباحث غرب الجيزة وعدد من القيادات الأمنية للتفاوض معهم وفتح القسم لتلقي شكاوى وبلاغات المواطنين، إلا أنهم مصرون على مطالبهم.