 ضباط وأفراد البحر الأحمر يطلقون مبادرة «مصر أولا» 
قدم ضباط وأفراد البحر الأحمر، مبادرة تحت عنوان (مصر أولا)، وطالبوا مدير الأمن بمخاطبة كل مديريات الأمن بالجمهورية لإطلاعهم على المبادرة. 
 
وتهدف المبادرة، إلى التواجد الفعال للأمن بالشارع المصرى، والتواصل مع كل أطياف المجتمع لتحقيق الأمن، احترام حقوق الإنسان، والالتزام بميثاق العمل الأمنى المنضبط.
 
وعقد اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، اجتماع مع عدد 250 من ضباط وأفراد الشرطة من كل أقسام المديرية، وشهد اللقاء حالة غير مسبوقة من الرضى النفسى لدى الأفراد، عما تم تحقيقه من مطالبهم، وطالبوا مدير الأمن بالاستمرار فى بذل الجهد ما تبقى من مطالب لهم.
 
 
وأكد أفراد الشرطة، أنهم مقدرون المسؤولية، ومؤمنون بأنهم أصحاب رسالة سامية، وهدفهم الأول هو تحقيق الأمن والاستقرار، ومستعدون للتضحية فى سبيل تحقيق القانون وإقرار الشرعية.
 
وقال اللواء حمدى الجزار: إننا ماضون فى بذل كل الجهد لتحقيق الأمن ولو كلفنا ذلك أرواحنا.
 
وأكد اللواء عبد العزيز جمعة، نائب مدير أمن البحر الأحمر، بصفته قائد للقوات النظامية بالبحر الأحمر، أن مبادرة الضباط والأفراد اليوم يعد تعبيرًا صحيحًا عن أصالة المعدن لشعب مصر العظيم.
 