 اعتصام منظمة «درع سيناء» والعاطلين لليوم الثاني أمام محافظة شمال سيناء   
واصلت منظمة درع سيناء (26)، اليوم الإثنين، اعتصامها المفتوح أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش لليوم الثاني على التوالي، وذلك للمطالبة بالإفراج عن سجناء سيناء، حيث أقيمت خيمة للمبيت فيها وإعلان المطالب، مرددين هتافات تطالب بالإفراج عن أبناء سيناء.
 
وكانت المنظمة قد نظمت اعتصاما أمس، ودعت- في بيان لها- إلى الاعتصام المفتوح بسيناء تضامنا مع أهالي المحافظات، محذرة من أنه في حالة عدم الاستجابة للمطالب سيتم التصعيد بشكل لن يستطيع النظام تحمل تبعاته.
 
وفى نفس السياق، واصل العشرات من أعضاء اتحاد العاطلين عن العمل من شباب الخريجين (تحت التأسيس) اعتصامهم لليوم الثاني أيضا أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء، للمطالبة بتوفير فرص عمل لهم وتحسين أحوالهم وظروفهم المعيشية، حيث أقاموا خيمة للاعتصام بها أمام مبنى المحافظة تمهيدا للدخول ففي عصيان مدنى.
ويطالب المعتصمون بتوفير فرص عمل لهم على درجات دائمة بالجهاز الإداري للدولة أسوة بمن تم تعيينهم عقب ثورة 25 يناير في مختلف المصالح الحكومية بشمال سيناء، لافتين إلى أنه تم تعيين عدد من الشباب الخريجين حديثا من الجامعة ومعظمهم من جامعات خاصة، بينما لم يتم اختيارهم في المسابقات الحكومية بالرغم من أنهم الأقدم في تاريخ التخرج.