 «شرطة البيئة»: ضبط 113مخالفة بيئية وتأمين 157 عائمة في حملة أمنية موسعة 
 
نجحت الإدارة العامة لشرطة البيئة والمسطحات المائية، خلال اليومين المنصرمين في ضبط «113» قضية متنوعة.
 
 وقد تمكنت الإدارة من القيام بحملة أمنية مكبرة بالتنسيق مع الأجهزة المعنية لضبط كافة مخالفات «قانون البيئة» من الدخان الكثيف، ومكبرات الصوت، وآلات التنبيه، والقيام بإلقاء المخلفات في الطريق العام، بالإضافة إلى تلوث المجرى المائي لنهر النيل من جراء الإهمال وعدم وجود الوعي الكافي لدى عدد من المواطنين.
 وأسفرت الحملة التي قامت بها شرطة البيئة والمسطحات المائية، عن ضبط «113» قضية متنوعة، وتأمين 157 عائمة على متنها «3485» سائح من مختلف الجنسيات.
 وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحاضر اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة بدورها مباشرة سير التحقيقات.