الغنوشي: قتلة بلعيد يريدون "حمام دم" في تونس
حذر راشد الغنوشي، رئيس حركة النهضة الإسلامية الحاكمة في تونس، من أن قتلة المعارض اليساري البارز شكري بلعيد، يريدون جر تونس نحو "حمام دم"، نافيا الاتهامات بضلوع حزبه في اغتيال بلعيد.
وقال الغنوشي، في تصريح لوكالة "فرانس برس"، "إن الذين يتهمون النهضة باغتيال بلعيد يقولون (اقتلوا أتباع النهضة أينما وجدتموههم)، هؤلاء يريدون (حمام دم) ولكنهم سيفشلون".
أخبار متعلقة:
عضو المجلس الوطني التونسي: على الشعب الوقوف صفا واحدا ضد العنف
الجماعة الإسلامية: استخدام الدولة للسياسة العنيفة سيؤدي إلى اغتيال المعارضين
تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
شكر تعليقًا على اغتيال "بلعيد": مصر قد تصبح تونس بعد بلوغ منحنى التوتر مداه
اغتيال منسق "الوطنيين الديمقراطيين" التونسية بالرصاص أمام منزله
متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر