"مختار إبراهيم" تتجه إلى اليمن بحثا عن زيادة الربحية
قال محمد هاشم، العضو المنتدب للشؤون المالية لشركة المقاولات المصرية "مختار إيراهيم" التابعة للشركة القابضة للتشييد والتعمير، إحدى شركات قطاع الأعمال العام، إنه نظرا لانكماش السوق محليا من جراء عدم طرح الحكومة لمشروعات قومية في مياه الشرب والصرف الصحي والبنية التحتية بشكل عام، قررت الشركة الدخول إلى اليمن كسوق جديدة في الدول العربية، بعد اختراقها دولة الإمارات العربية والسعودية وسلطنة عمان وقطر، بحثا عن فرص جديدة لزيادة الربحية.
وأرجع "هاشم" تحقيق الشركة صافي أرباح 24 مليون جنيه للعام المالي 12-2013 ، رغم الأحداث السياسية والأمنية الغير مستقرة التي تمر بها البلاد والتي لا تساعد الاقتصاد وخاصة شركات التشييد على تنفيذ مشروعات تدر أرباحا، ولذلك اتجهت الشركة إلى الدول العربية والخليجية وأخيرا اليمن.
وكانت الجمعية العامة العاديه لشركة "مختار إبراهيم ، قد اعتمدت تقرير مجلس الاداره عن نشاط الشركه خلال العام المالى 2011/2012، واعتماد قائمة المركز المالى فى 30/6/2012 بصافى ربح قدره 24.992 مليون جنيه .