وزير المالية: حريصون على حل أي مشكلات تواجه الاستثمارات الأجنبية
نائب وزير الخارجية المكسيكي: مصر لديها إمكانيات تجاوز صعوبات المرحلة الانتقالية
أكد الدكتور المرسى السيد حجازى، وزير المالية، حرص الحكومة على حل أي مشكلات تواجه الاستثمارات الأجنبية في مصر، ومساندتها في الحصول على جميع حقوقها طالما أنها ملتزمة بالقوانين والنظم المصرية.
وقال الوزير إن الحكومة تتفهم تأثير الأحداث التي تشهدها البلاد علي الوضع الاقتصادى وعلى الاستثمارات الاجنبية، إضافة إلى العلاقات التجارية بين مصر ودول العالم، مشيرا إلى أن الحكومة تبذل قصارى جهدها لتجاوز تلك الصعوبات والأحداث لسرعة الخروج من الفترة الانتقالية التي تمر بها مصر، بما يساعد على استعادة الاستقرار وقوة الاقتصاد الوطني.
جاء ذلك خلال لقائه مع كارلوس دي ايكازا، نائب وزير الخارجية المكسيكي وماريا كارمن مونوز سفيرة المكسيك بالقاهرة، وحضر اللقاء الدكتور محمد المكاوي مستشار وزير المالية للعلاقات الدولية.
وأشار وزير المالية إلى حرص مصر على تنمية علاقاتها الاقتصادية والسياسية مع مختلف دول العالم، وبصفة خاصة مع شركائنا في التنمية مثل المكسيك والتي تتشابه أوضاعها الاقتصادية مع أوضاع مصر فكلاهما من الدول الواعدة اقتصاديا.
ومن جانبه، أكد نائب وزير الخارجية المكسيكي دعم بلاده الكامل لمصر كي تتجاوز الصعوبات الاقتصادية التي تواجه طريقها نحو بناء ديمقراطية حقيقية.
وقال إن مصر لديها كافة المقومات والإمكانيات لتجاوز تلك الصعوبات، مؤكدا اهتمام بلاده بتعزيز العلاقات الثنائية مع مصر والتي تعد سوقا واعدة للاستثمارات. وعرض نائب وزير الخارجية المكسيكي، عددا من المشكلات التي تواجه الاستثمارات المكسيكية بالسوق المصرية، ومنها مشكلة أسمنت أسيوط والمرفوع عليها قضية من بعض العاملين السابقين بها لرد الشركة لملكية الدولة رغم مرور أكثر من 13 عاما على قرار خصخصتها حيث طلب المسؤول المكسيكي مساعدة وزير المالية والحكومة المصرية في إنهاء ملف قضايا الخصخصة والتأكيد للمستثمرين على ضمان حقوقهم وحماية استثماراتهم، بما يرسل رسالة لمجتمع الأعمال الدولي تؤكد حرص مصر على حماية الاستثمارات الاجنبية وتسهيل أعمالها بما يساعد على زيادة الاستثمارات بالسوق المحلية وتوفير المزيد من فرص العمل.
وبالنسبة لملف قضايا رد شركات الخصخصة وعد الوزير بالتنسيق مع وزيرا الاستثمار والتعاون الدولى لبحث ما يمكن أن تقوم به الحكومة في هذا الشأن، بحيث لا يضار المستثمر الجاد، وفي نفس الوقت تحصل الدولة علي حقوقها.