"سبورت" الكتالونية تحتفل بجوهرة برشلونة وإسبانيا "جريمالدو"
احتفت صحيفة "سبورت" الكتالونية، بانضمام أليكس جريمالدو، الظهير الأيسر لفريق برشلونة "ب"، إلى المنتخب الإسباني تحت 21 عاما، والذي يتولى إدارته الفنية جولين لوبيتاجي.
وخاض جريمالدو، 17 عاما، 22 مباراة مع فريق برشلونة "ب" منذ 2011، ومباراتين مع المنتخب الإسباني تحت 16 عاما، و8 مباريات مع المنتخب الإسباني تحت 17 عاما، و7 مباريات مع منتخب تحت 19 عاما.
وتوقعت الصحيفة أن جريمالدو، الذي يعتبر أحد نجوم أوروبا في مرحلته السنية، سيكون خلال سنوات قليلة أحد أعمدة الفريق الأول لبرشلونة والمنتخب الإسباني.