 سائقو بكفر الشيخ يقطعون الطريق الدولي الساحلي بسبب أزمة السولار 
قام العشرات من السائقين بمركز بلطيم  بقطع الطريق الدولي الساحلي المتجه نحو محافظات البحيرة والإسكندرية ومرسى مطروح اليوم السبت، حيث نظموا وقفة احتجاجية للاعتراض على استمرار أزمة السولار.
 
وقام السائقون المعتصمون بالتجمع بعرض الطريق الدولي، وهو ما تسبب فى حدوث أزمة مرورية شديدة بسبب تكدس السيارات على جانبي الطريق وذلك للمطالبة بتوفير السولار بمحطات الوقود.
 
ونتج عن قطع الطريق وتعطل حركة السير، حدوث مشاجرات ومشاحنات بين الرافضين لقطع الطريق والمعتصمين من السائقين، وحاولت قيادات أمنية وتنفيذية التفاوض مع السائقين من أجل فتح الطريق دون جدوى.
 
وفي سياق متصل، أكد المعتصمون من السائقين أنهم لن يتركوا الطريق الدولي حتى يتم الاستجابة لمطالبهم بتوفير السولار.