 طارق كعيب: سأسعى لتخصيص معاش ثابت لموظفي «الضرائب العقارية» 
أكد رئيس نقابة الضرائب العقارية الجديد طارق كعيب، فى أول  تصريحات صحفية له اليوم السبت عقب اختياره رئيسا للنقابة خلفا لكمال أبوعيطة، أنه سيسعى لتخصيص معاش ثابت لموظفى الضرائب العقارية وأنه سيبدأ عمله لتحقيق المساواة فى الترقى الوظيفى، والضغط من أجل اصدار قانون الحريات النقابية الذى أعده الدكتور أحمد البرعى وزير القوى العاملة الأسبق .
 
واشار  إلى أنه سيكون جبهة من أعضاء النقابات المستقلة من أجل الضغط على الحكومة ووزير القوى العاملة خالد الأزهرى لتغيير قانون العمل رقم 12 لسنة 2003 والذى عانى منه الالاف من العمال فى القطاع الخاص خلال السنوات الماضية، مؤكدا انه سيعمل في الفترة القادمة على استكمال النضال النقيب والزعيم كمال ابو عيطة وهو الحريات النقابية، فضلا عن مساواة العاملين بالمصالح الإدارية بوزارة المالية مثل الجمارك وغيرها .
 
وكانت قد بدأت صباح اليوم السبت، أعمال الجمعية العمومية لنقابة الضرائب العقارية المستقلة، بمقر نقابة الصحفيين، وذلك لتنصيب طارق مصطفى كعيب رئيسا للنقابة، بدلا من كمال أبوعيطة رئيس النقابة السابق الذى بلغ سن الستين منذ أيام
. 
 