 «الاتحاد الأوروبي»: لا يمكننا أن نتهم مؤسسات بعينها بقضية الأموال المنهوبة 
قال السفير جيمس موران سفير وفد الاتحاد الأوروبي بالقاهرة، إنه لا يمكن توجيه أصابع الاتهام لمؤسسات بنكية أو مالية بعينها، فيما يتعلق بوضع الأموال المنهوبة بالخارج .
 
وأضاف، في رده على سؤال للمستشار أحمد النجار مساعد وزير العدل الذي سأل سفير الاتحاد الأوروبي: "لماذا لم تصدر الدول الأوروبية تشريعات تمنع ورود أموال مهربة من دول العالم إليها؟"، وجاء رد موران: "أنت تتكلم عن ممارسات تمت بعهد النظام السابق، وما تراكم من أموال مهربة بعهد مبارك وحدث بفترات طويلة ".
 
وأشار إلى أنه، تم تحويل أموال إلى البنوك الأوروبية من أناس متورطين بكسب غير مشروع، والتشريعات التي تكفل حساب ذلك موجودة بالاتفاقيات التي وقعت عليها مصر .
 
وأضاف: "نحن بعيدون عن الكمال، وليس بمقدورنا أن نوجه أصابع الاتهام إلى مؤسسات بنكية أو مالية بعينها، والوزراء بمصر الآن يعملون على توفير هذا التعاون، فالمهم أن نتأكد بالنهاية أن المال قد عاد للمكان الصحيح."