 «الحرية والعدالة» تدعو للاحتجاج أمام النقابة بعد الاعتداء على صحفييها 
دعت جريدة الحرية والعدالة، التابعة لحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، اليوم السبت، جموع الصحفيين إلى تنظيم وقفة احتجاجية أمام نقابة الصحفيين، في تمام الثالثة عصر اليوم، تضامنا مع صحفيي الجريدة الثلاثة الذين تم الاعتداء عليهم خلال تغطيتهم أحداث التي شهدها محيط مكتب الإرشاد بالمقطم.
 
وناشد الصحفيون بالجريدة كافة زملائهم الصحفيين بالجرائد المستقلة والخاصة والحكومية وكافة النشطاء السياسيين أن يتضامنوا معهم، من أجل الحفاظ على مهنة الصحافة والمجاهرة بكلمة الحق، مشيرين إلى أننهم ينتظرون أن يكون هذا التحرك لجميع الصحفيين وليس لفصيل بعينه من الصحفيين، لحفظ كرامة المهنة والصحفيين.
 
  جدير بالذكر، أن جريدة الحرية والعدالة أصدرت بيانا رسميا أدانت فيه الاعتداء على صحفييها، مصطفى الخطيب، وعبد المنعم عطوة، وطارق سلامة، خلال تغطيتهم أحداث العنف التي شهدها محيط مكتب الإرشاد بالمقطم أمس الجمعة.