 بلاغ يطالب بسرعة الانتهاء من التحقيق في دهس متظاهري القصر العيني في الثورة 
تقدم ياسر محمد سيد المحامي بالاستئناف العالي ومجلس الدولة، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، يطالب فيه باستكمال وسرعة الانتهاء من التحقيقات في قضية دهس المتظاهرين بشارع القصر العيني عام 2011 باستخدام سيارة دبلوماسية تابعة للسفارة الامريكية والتسببب في مقتل 18شخصا وإصابة أكثر من 22 آخرين.
 وأضاف في بلاغه، الذي حمل رقم 4905 عرائض النائب العام أنه تم ضم تقرير لجنة تقصي الحقائق لملف القضية وما به من محاضر مناقشة تؤكد ضلوع الشرطة في الأمر، وتورط السفارة الأمريكية في الحادث.
 كما طالب باستخراج صورة رسمية من أوراق القضية لإرفاقها وتقديمها في قضية قتل المتظاهرين المتهم فيها الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك ووزير داخليته حبيب العادلي و6من كبار مساعديه.
وقال في بلاغه، إنه تم التحقيق منذ فترة في القضية إلا أنه لم يتم استكمال سماع أكثر من 18 ضابط شرطة متورطا في القضية، ولم يتم استدعاء مسؤولي الأمن بالسفارة الأمريكية، وبالاطلاع على ما توصلت إليه لجنة تقصي الحقائق، تبين تورط رجال الشرطة في تسهيل مهمة السيارة الدبلوماسية، التي قامت بدهس المتظاهرين.