 تسليم 300 فدان لشباب الخريجين بقرية «مير الجديدة» بأسيوط  
قرر الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، الموافقة على تسليم 300 فدان لشباب الخريجين بقرية "مير" بمركز القوصية لـ100 شاب بواقع 3 أفدنة لكل شاب؛ وذلك استكمالا لمشروع القرى الأكثر فقرا الذى تبناه جمال مبارك نجل الرئيس السابق قبل الثورة.
 
وقام حسين راغب، مستشار محافظة أسيوط للتنمية الزراعية، يرافقه عبد الحميد ضيف رئيس مجلس مدينة القوصية بإجراءات التسليم الفعلى لقطع الأراضى فى غياب المحافظ وسط حضور المئات من شباب الخريجين وأهالى المحافظة الذين أكدوا أنهم تقدموا للمشروع منذ 5 سنوات.
 
وكان د. يحيى كشك، محافظ أسيوط، قد سلم الشباب قبل أسبوعين عقود تمليك الأراضى بعد إجراء قرعة علنية لتوزيع الأراضى على شباب الخريجين، بحضور جمال آدم سكرتير عام المحافظة ومدير الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية بشمال الصعيد والدكتور حسين راغب مستشار المحافظة للتنمية الزراعية.
 
وقام الدكتور حسين راغب بمعاينه الآبار للتأكد من تشغيلها وقياس تصرف كل بئر ورصد وتحديد أماكنها، وتشغيلها للتأكد من سلامتها.
 
وأكد راغب، أنه سوف يتم تشغيل المخبز الآلى الموجود بالقرية قريبا واستخراج بطاقات الحيازة للملاك حتى يتم صرف حصتهم من التقاوى والسماد، مشيرا إلى أن الأراضى يتم ريها ب 4 آبار بطلمبات غاطس عمق كل بئر 150 مترا ويوجد بكل بئر طلمبة قدرتها 60 حصانا.