 «الأزهري» ينعي أسرة عامل مصري توفي في حادث بالأردن بسبب سوء الأحوال الجوية 
تلقى خالد الأزهري - وزير القوى العاملة والهجرة،تقريرًا اليوم السبت ، من المستشار العمالي بالأردن صلاح عطيان  ، حول الحادث المأساوي الذي وقع مساء امس الجمعة  لـ 11 عامل مصري بمنطقة لواء (الزار) بمحافظة الكرك (140 كم جنوب عمان) نتيجة الأحوال الجوية السيئة وإنعدام الرؤية .
 
 وذكر التقرير أن الحادث نتج عن إصطدام الأتوبيس الذي كان يحمل هؤلاء المصريين بسيارة ملاكي ، انقلب على أثرها الأتوبيس في منحدر شديد نتج عنه وفاة العامل المصري صفوت حسين عبد الحكيم حسن- ديروط أسيوط ، و كسر بالحوض والعمود الفقري للعامل المصري كمال عبد العاطي سليمان حسن ، وتم نقله إلى مستشفى الأمير حمزة فور وقوع الحادث ،وأصيب العامل المصري محمد محمد حسين سيد إصابة متوسطة، ونقل على أثرها إلى مستشفى الكرك الحكومي.
 
وأكد التقرير أنه سوف يتم شحن جثمان العامل المتوفي إلى مصرغدًا صباح الأحد، وجار متابعة الحالتين الآخيرتين اللتين مازالتا تحت العلاج.