 «مصر القوية» يحمل السلطة والسياسيين مسؤولية اشتباكات المقطم 
قال حزب مصر القوية، الذي يتزعمه المرشح الرئاسي السابق عبد المنعم أبو الفتوح، إن أعمال العنف لا تستحق إلا الإدانة من كل مصري أيا كان فاعلها وأيا كانت أسبابها، وذلك تعليقا على أحداث الاشتباكات التي دارت أمس بين موالين لجماعة الإخوان المسلمين ومعارضين لها في محيط مقرها الرئيسي بمنطقة المقطم.
 
وحمل الحزب، في بيان، السلطة الحاكمة والسياسيين مسؤولية "كل قطرة دم أسيلت" في هذه الاشتباكات.
 
وأصيب العشرات في الاشتباكات التي اندلعت بين الجانبين منذ مساء أمس الجمعة واستمرت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت.
 