 سفير مصر بالدنمارك: الاتحاد الأوروبي يدرك مكانة مصر الدولية 
أكد سفير مصر بالدنمارك نبيل حبشي، إدراك ساسة الاتحاد الأوروبي مكانة وأهمية مصر الحيوية كأحد الدول ذات الدور المؤثر على الساحة الدولية لاستقرار سياستها الخارجية، موضحا أن عملية دفع استثمارات ودعم اقتصادي مرهون بحالة الاستقرار.
 
وأشار حبشي إلى أن حالات التعبير عن الرأي التي تمس المجتمعات العربية، مثل الرسوم المسيئة للرسول صلى الله عليه وسلم لا تمس فقط الدين الإسلامي، ولكنها قد تمتد إلى المسيحية، لافتا إلى أن طبيعة المجتمع الدنماركي تقدس حرية التعبير عن الرأي ما لم يمس أفراد بعكس قناعاته بقدرته انتقاد الأفكار والأديان.
 
جاء ذلك في تصريحات أدلى بها على هامش استقباله للوفد المصري الممثل ببرنامج «القادة لحوار الأديان من أجل الفهم»، والذي أقيم بالعاصمة الدنماركية كوبنهاجن على مدار أسبوع بحضور ممثلين عن دول (سوريا، ولبنان، ومصر، والدنمارك).