 الأمم المتحدة: نعمل على توسيع مكافحة الفساد.. ويبقى أهم دور للسلطات بمصر 
قال مسعود كاريمي بور الممثل الإقليمي لمكتب الأمم المتحدة لمكافحة المخدرات والجريمة بالشرق الأوسط، إن دور مكتب الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة والمخدرات ينصب في الفترة الماضية على التعاون مع وزارتي الداخلية والعدل، ودعوة الخبراء الأجانب المتخصصين بمكافحة الجريمة لتبادل الخبرات والاهتمام بحقوق الإنسان بمصر .
 
وأضاف في تصريحات صحفية مترجمة له، عقب مشاركته بمؤتمر وزارة العدل لتضارب المصالح "يجب توسيع برنامج مكافحة الجريمة خاصة تجارة البشر، والعمل على منع الفساد قدر الإمكانات المتاحة."
 
وأشار إلى إن أهم خطوة هي الاتفاقية التي تم توقيعها مع وزارة العدل بشأن "تضارب المصالح"، والعمل على تشريع قانون يمنع الفساد، ويظل العامل الأكبر في مكافحة الفساد هو السلطات العليا للدولة نفسها، والذي يميز التحرك الرسمي هو تحرك وزير العدل بنفسه للسعي لمكافحة الفساد بالقوانين، وأن مكافحة الفساد ترتكز على منع الفساد واسترداد الأموال.