 الكتاتني: لن نسكت على الاعتداء.. ونطالب «الإنقاذ» بموقف واضح اتجاه العنف 
قال الدكتور سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، إن "الاعتداء على بناتنا وهن يستعددن لحفلات الأم بمقر الحرية والعدالة بالروضة عمل إجرامي وخسيس.
 
وتساءل، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «الفيس بوك»: ما علاقة الخلاف السياسي بترويع فتيات صغيرات وسرقتهن وتحطيم مقر الحزب وسرقة محتوياته؟
 
وأشار إلى: "إننا لن نسكت على هذا الاعتداء وسنتعقب مرتكبيه والداعين له"، مضيفا: "أطالب السياسيين المعارضين وعلى رأسهم قادة جبهة الإنقاذ بموقف واضح لا غموض فيه، مؤكدا أنه " للأسف البعض يدين العنف على استحياء ثم يضع يده في يد من يعتدي على بناتنا ويقتل شبابنا".