 «البرادعي»: لنتقِّ الله جميعًا في مصر.. والنظام مسؤول عن حماية المواطنين 
علق الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، على الأحداث التي شهدها محيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، أمس الجمعة، قائلا: "إن العنف يولد العنف ومأساة الوطن لن تُحل بالعنف."
 
وأضاف عبر تدوينة له عبر موقع التدوينات المصغرة «تويتر»، محملا النظام الحالي المسؤولية عن حماية المواطنين، والتعامل مع أسباب العنف وتداعياته، قائلا:« لنتقِّ الله جميعًا في مصر».
 
ويذكر أن المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، قد شهد أمس اشتباكات عنيفة بين أعضاء بجماعة الإخوان، ومعارضين للنظام الحالي.