 وفد قضائي بريطاني يقدم معلومات هامة للنيابة حول الأموال المهربة في المملكة 
قال المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أن الوفد البيرطاني القضائي، قدم معلومات هامة بشأن الأموال والممتلكات التي هربها رموز النظام السابق بالمملكة المتحدة البريطانية، وكشف عن وتصرفاتهم بشأنها من خلال الشركات التي أنشاؤها وساهموا فيها على الأراضي البيرطانية وعلاقتها بشركاتهم الأصلية.
 
وقال دويدار في بيان للنائب العام منذ قليل، أن المستشار طلعت عبد الله النائب العام ، استعرض مع فريق أعضاء النيابة العامة نتائج اجتماعاتهم المنعقدة مع الوفد البيرطاني بشأن إجراءات التعاون الدولي في مجال كشف الجرائم واسترداد الأموال المهربة والتي انعقدت في مصر في غضون الشهر الجاري.
 شارك في الاجتماع عدداً من أعضاء نيابة أمن الدولة العليا، ومكتب التعاون الدولي، ومستشارون من وزارة العدل، وجهاز الكسب غير المشروع وهيئة الرقابة الإدارية، ووحدة غسيل الأموال بالنبك المركزي، وهيئة الرقابة المالية.
 
 كان المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيات الأموال العامة، حدد الآليات المطلوبة للتعامل مع الوفد البيرطاني.