 حزب «الأصالة» بالسويس يحمل الأحزاب الداعية للتظاهر مسئولية العنف بالمقطم  
حمل حزب الأصالة بالسويس الأحزاب والقوى السياسية الداعية للتظاهر مسئوليتها السياسية والجنائية عن الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم بالقاهرة أمس.
 
وأكد الحزب- فى بيان صادر اليوم السبت- أنه تابع بمزيد من الأسي والحزن الأحداث التى وقعت في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم ومسلسل العنف وإراقة الدماء المصرية الزكية، معربا عن رفضه محاصرة المساجد أو محاولة التعدى عليها تحت أي ذريعة .
 
واستنكر "البيان" تنصل تلك الجهات الداعية للتظاهر من مسئوليتها بدعوي وجود مندسين، لافتا إلى أن الدعوات للتظاهر كانت ذات محتوي سلبي يبرز منه الحض علي العنف .
 
وأشار إلى أن المكتب السياسي للحزب في حالة انعقاد مستمر لمتابعة تطورات الموقف وما تؤول إليه الأحداث، محذرا من تدهور الأوضاع ودفعها نحو التصعيد والمزيد من إراقة الدماء أو التعدي علي الممتلكات العامة أو الخاصة .