 تقاسم مقاعد نقابة الصيادلة بكفر الشيخ بين قائمتى «المهنين»و«صيادلة مصر» 
تقاسمت قائمتا "الصيادلة المهنيين" و"صيادلة مصر" المحسوبة على جماعة الإخوان، مقاعد نقابة الصيادلة بكفر الشيخ بعد إعلان نتائج انتخابات التجديد النصفى للنقابة والتى جرت تحت إشراف قضائى برئاسة المستشار أحمد محمود نائب رئيس هيئة قضايا الدولة.
 
 وأسفرت النتائج عن فوز الدكتور أيمن شهاب ابن محافظة كفر الشيخ على مقعد وسط الدلتا بـ217 صوتا بواقع 60% من الأصوات وحصل الدكتور محمد رمضان مصطفى حسن 140 صوتا ليفوز بالمقعد الثانى لوسط الدلتا.
 
 كما أسفرت نتيجة فوق الـ15سنة عن حصول الدكتور أحمد فاروق على 164صوتا، أشرف أحمد الشبرس 153 صوتا، أمين عبد الرزاق حسن 93 صوتا، جميل أمين مينا 145 صوتا، حسن محمد عبد العزيز لاشين 152 صوتا، شريف إمام الشافعى حصل على صوتين، علاء مسعود محمد 152 صوتاً، محمد كمال عبد الفتاح سعودى 183 صوتا، محمود عمر عبد المقصود صوت واحد، مدحت عبد النبى عبد الرزاق 4 أصوات، ونيرة حسين محمود ذكى 3 أصوات.
 
كما أسفرت نتيجة تحت السن حصول أحمد محمد عبد الله عبيد على 195 صوتا، وأشرف حامد المكاوى شعبان 187 صوتا، أيمن على عثمان محمد 14صوتاً، الدكتور إيهاب الشربينى 153 صوتا، إيهاب عبده خليل 12صوتا، محمود إبراهيم فتوح 27 صوتا، محمود محمد رياض صفر وهشام محمد رؤوف 27 صوتا، يوسف طلعت محمود 139صوتا، هيثم أحمد عبد العزيز 163صوتا، ووائل إبراهيم أحمد 150 صوتا.