 بالأسماء.. النيابة تحقق مع 6 متهمين في أحداث المقطم 
تباشر نيابة جنوب القاهرة الكلية، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، التحقيق مع 6 متهمين في أحداث اشتباكات المقطم .
 
وكان الـ6 متهمين، قد تواجدوا في محيط الإرشاد، أثناء القبض عليهم؛ وهم: مصطفى علي هاشم، أحمد صابر عبد الخالق، محمود عبد الكريم، طارق حسن رشاد عبد الآخر، محمد السيد محمد .
 
وفي سياق متصل، قال محمد السيد أحد المتهمين للنيابة، إنه تم إلقاء القبض عليه من رجال الأمن المركزي، والذين اعتدوا بالضرب بالأحذية وسحلوه على الطريق، ورفضوا إحضار سيارة إسعاف بعد ذلك.
 
 بينما قال أحمد صابر للنيابة، إنه من سكان المقطم وأنه كان قادما من السيدة عائشة وفي طريقه إلى المنزل القريب من منطقة الأحداث، ألقى عدد من شباب الإخوان القبض عليه.
 
ومن جهة أخرى، قالت والدة طارق حسن أمام النيابة: "إن نجلها كان في عزاء أحد أصدقائه، وهو من سكان المقطم، وأثناء مروره ألقى شباب الإخوان القبض عليه وأخذوه في سيارة ملاكي، وعندما ذهبت للسؤال عنه في مقر الجماعة عوملت بشكل سيء، وقاموا بطردي ".
 
بينما قال والد محمود عبد الكريم للنيابة، إن نجله من مصابي ثورة يناير، وأنه يشارك في التظاهرات، ويعمل في المستشفيات الميدانية، وتم القبض عليه دون مبرر.