 محافظ الجيزة: عمال هيئة النظافة تعهدوا برفع القمامة من شوارع المحافظة 
تعهد عمال وسائقو هيئة نظافة وتجميل الجيزة ببذل أقصى جهد فى رفع القمامة من شوارع المحافظة، وعودة الأعمال المكثفة وذلك عقب اللقاء الموسع الذى عقده معهم الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة على خلفية الإشاعة التى انتشرت بين العمال بحل الهيئة .
 
وأطلع المحافظ، العمال على كل الحقائق التى تهمهم والظروف التى تعمل بها الهيئة واستمرار دعم المحافظة لها بـ8.1 مليون جنيه شهريا لسداد مرتبات عمالة موسمية، بالإضافة إلى 7.1 مليون جنيه مكافآت وحوافز شهرية لـ10 آلاف عامل وموظف، وعدم وجود نية مطلقا لحل الهيئة، وأن هذه مجرد إشاعة لأحداث بلبلة بين العمال والسائقين.
 
وأكد ممثلو العمال ورؤساء القطاعات أنهم سيبذلون أقصى جهد خلال هذه الأيام بنظافة الجيزة والعمل من خلال ورديات صباحية ومسائية وليلية.
 
واستجاب الدكتور على عبد الرحمن لطلب العمال بتشكيل لجنة تضم كل الفئات العاملة بالهيئة يتم من خلالها تحديد نظام للحوافز والمكافآت ومقابل الجهود الإضافية وفقا للعدالة فى التوزيع ونظام ثابت.
 
فى غضون ذلك، شهدت شوارع المحافظة أعمال نظافة مكثفة ورفع القمامة من شوارع المحافظة خاصة بالأماكن الشعبية والعشوائية والشوارع الرئيسية منها فيصل والبحر الأعظم والعشرين وإمبابة وبولاق الدكرور.
 
وقام المحافظ بجولة مفاجئة بأحياء المحافظة يرافقه نائبه محمود عشماوى شملت أحياء بولاق الدكرور والعجوزة والدقى والهرم ومنطقة شبرامنت للتأكد من انتظام العمل فى رفع القمامة والتراكمات من الشوارع بجهود مشتركة من الأحياء وهيئة نظافة وتجميل الجيزة، كما شملت جولة المحافظ زيارة لكنيسة مار يوحنا والتى شب بها حريق امتد إلى الشقق.