خفاجي: بدلا من الزيارات الخارجية أتمنى أن يزور الرئيس مرسي مدن مصر ويقابل شعبها
أكد الدكتور باسم خفاجي، رئيس حزب التغيير، أن مشاعر الضيق التي تتزايد بين أبناء مصر اتجاه الأداء الحكومي والرئاسي، أهم بكثير من زيارات الخارج في هذه الآونة، وأضاف قائلا "بدلا من الجولات الخارجية أتمنى أن يزور الرئيس محمد مرسي مدن مصر ويقابل شعبها، بدلا من مقابلة رؤساء وشعوب دول أخرى، خاصة أن الأحداث المشتعلة في الشارع المصري تتطلب أن يشعر الشعب المصري بوجود رئيسه بمصر وقت الأزمات وأنه يقوم بمحاولات جادة لرأب الصدع الموجود الآن".
وأشار المرشح الرئاسي السابق، في تصريحات صحفية، إلى أن التواجد الخارجي للرئيس مرسي منذ توليه الرئاسة حتى الآن، لم يصنع سوى نجاحات زائفة فقط، يمكن للشعب المصري الآن أن يراها نتيجة للزيارات الخارجية السابقة منذ توليه الرئاسة وحتى الآن، مضيفا أنه على العكس من ذلك فإن سلبيات الرحلات الخارجية للرئيس مرسي واضحة، وعلى سبيل المثال ما حدث خلال زيارته لألمانيا، والانطباع السلبي الذي أحدثته هذه الزيارة، ما انعكس بعد ذلك على رفض الاتحاد الأوروبي مساعدة مصر اقتصاديا، ورفض ألمانيا نفسها إسقاط ديونها لدى مصر.
وناشد خفاجي، الرئيس مرسي أن تتم مراجعة حقيقية داخل الرئاسة للفوائد التي تجنيها مصر من تلك الزيارات، وأن يتم متابعة نتائج تلك الزيارات بشفافية ووضوح، ليتفهم المواطن المصري قيمتها، وقد يكون الأفضل أن يتولى الرئيس في هذه المرحلة عمل مصالحة حقيقة في أسرع وقت، مؤكدا أن المواطن العادي الذي لا ينتمي إلى أي تيار سياسي غاضب ولا يشعر حتى الآن أن وجود الرئيس مرسي في السلطة أضاف شيئا له بل أضاف أعباء كثيرة عليه، والطوابير الموجودة أمام محطات الوقود إحدى الأمثلة الحية على ذلك.