إصابة اثنين من صحفيي "الحرية والعدالة" في اشتباكات "المقطم"
أصيب أثنان من صحفيي جريدة الحرية والعدالة، أثناء قيامهم بتغطية أخبار جمعة "رد الكرامة" بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأصيب مصطفى الخطيب بجرح قطعي وتجمعين دمويين على الرئة، فيما أصيب طارق سلامة بـ10 غرز في الرأس والوجه، وتم نقل الزمليين إلى مستشفى البنك الأهلي بالمقطم.
وكانت اشتباكات وقعت بين المتظاهرين اليوم مع عدد من أعضاء الإخوان وقوات الأمن، في محيط مكتب الإرشاد بالمقطم في جمعة "رد الكرامة" احتجاجا على الاعتداءت التي وقعت السبت الماضي، بالقرب من مكتب الإرشاد وصفع شباب الإخوان لإحدى المتظاهرات، وضرب الناشط السياسي أحمد دومة، فضلا عن الاعتداء على الصحفيين والإعلاميين.