"الأطباء" تتظاهر الأحد المقبل أمام المالية احتجاجا على تأخر "الكادر"
قررت هيئة مكتب النقابة العامة للأطباء تنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر وزارة المالية الكائن بميدان لاظوغلي بالقاهرة يوم الأحد المقبل؛ احتجاجا على تأخر الكادر وعدم الإعلان عن مصادر تمويله.
وقال محمد عثمان وكيل النقابة: "إن لجنة الصحة بالشورى انتهت من صياغة مشروع الكادر ورفعته إلى الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، وحتى الآن لم تحدد الحكومة النسبة التي ستمول بها الكادر، وعند التواصل مع مستشار وزير المالية قال إن الوزارة تدرس حاليا إجمالي ما يتقاضاه الأطباء من أجور وما يحتاجه الكادر لوضع تصور لنسبة ومراحل التنفيذ علماً بأن النص المقترح للقانون هو التمويل على ثلاث مراحل".
وأضاف عثمان، أن هيئة المكتب اتفقت على اتخاذ عدة خطوات تصعيدية تبدأ بهذه الوقفة لحث المالية على سرعة الانتهاء من الدراسة وتقديمها للشورى حتى تتسنى المناقشة النهائية للقانون.