الهند: مقتل 11 طفلا في حادث سير بالبنجاب
قالت الشرطة الهندية إن 11 طفلا على الأقل لقوا حتفهم عندما اصطدمت الحافلة التي كانت تقلهم بشاحنة في ولاية البنجاب شمالي البلاد.
وقع الحادث في منطقة غاهير في وقت مبكر من يوم السبت، وقالت الشرطة إن حافلة المدرسة التي كانت تقل الأطفال اصطدمت وجها لوجه بحافلة على طريق رئيسي.
وأضافت الشرطة بأن عشرة أطفال آخرين نقلوا للمستشفيات.
يذكر ان اكثر من 110 آلاف شخص يقضون سنويا في حوادث سير بالهند.
ونقلت شبكة NDTV الهندية التلفزيونية عن ضابط الشرطة راجندر سينغ قوله "قتل سبعة تلاميذ فورا، بينما توفي اربعة في المستشفى. وقد قتل في الحادث ايضا سائق الحافلة.
وكان 16 طفلا على الأقل قد قتلوا وأصيب 18 بجروح في مارس / آذار  الماضي عندما جنحت الحافلة التي كانوا يستقلونها وسقطت في قناة بولاية اندرا براديش.