إيهود باراك لقادة إيران: لن نسمح لكم بالحصول على النووي
حذر وزير الدفاع الاسرائيلي إيهود باراك إيران بأن اسرائيل لن تسمح أبدا للقادة الايرانيين بالحصول على اسلحة نووية، وذلك في كلما القاها أمام جماعة ضغط (ايباك) المؤيدة لاسرائيل بالعاصمة الأمريكية.
وقال باراك في كلمة التي القاها في افتتاح المؤتمر السنوي للجنة الامريكية الاسرائيلية للشؤون العامة (ايباك) بواشنطن "إن سعي إيران للحصول على القدرات النووية هو أخطر التحديات التي تواجهها اسرائيل والمنطقة والعالم اليوم."
وكانت القوى الدولية التي تتفاوض مع إيران حول ملفها النووي قد انهت جولة جديدة من المفاوضات مع طهران في كازاخستان الاسبوع الماضي بعد ان طرحت مقترحا تتخلى ايران بموجبه عن برنامجها الخاص بتخصيب اليورانيوم.
ولكن باراك، الذي سيترك منصبه في الحكومة الجديدة التي يحاول بنيامين نتنياهو تشكيلها، شكك في احتمال نجاح المفاوضات.
وقال "بصراحة، وبينما نتفهم الرغبة في استنفاد كل السبل الدبلوماسية، لا اعتقد ان المسار التفاوضي سيؤدي الى تخلي آيات الله عن برنامجهم النووي. لذا ينبغي إبقاء كل الاحتمالات على الطاولة."
ومضى للقول "ونتوقع ان يعني من يقولون ذلك حقيقة ما يقولون. ايها السيدات والسادة، نحن نعني ذلك, ودعوني أكررها: نحن نعني ذلك."
ومن المتوقع ان يخاطب نتنياهو المؤتمر يوم الاثنين عن طريق الاقمار الاصطناعية، بعد ان يلقي نائب الرئيس الامريكي جو بايدن كلمته.