تحقيق بريطاني علني في مزاعم انتهاكات خلال حرب العراق
قررت السلطات البريطانية وفي خطوة غير مسبوقة، فتح تحقيق علني للوقوف على مدى صحة مزاعم تتعلق بتصرفات مسيئة ارتكبها جنود بريطانيون خلال حرب العراق.
ويُشتبه أن الجنود البريطانيين قد قتلوا حوالي عشرين عراقيا خلال معركة بالاسلحة النارية في جنوب العراق عام ألفين وأربعة، وبعدها ارتكبوا انتهاكات بحق من اعتقلوهم من العراقيين.
وقد شكك الجيش البريطاني بقوة في صحة هذه الاتهامات، لكن وزارة الدفاع أٌجبرت على التعاون مع التحقيق، بعدما انتقدتها محكمة بريطانية لعدم كشفها عن وثائق تفيد بعلم الوزراة بالشكاوى التي تلقتها بهذا الصدد وقت حدوثها.