مسعود أوزيل: من يتمكن من الفوز في برشلونه بإمكانه الفوز في مانشستر
عبر نجم نادي ريال مدريد الاسباني، الالماني مسعود أوزيل، عن ثقته بأن فريقه قد برهن على قدرته على التغلب على مانشستر يونايتيد الانجليزي في مباراة الاياب في دور الـ 16 من دوري أبطال اوروبا وذلك بفوزه مرتين على غريمه برشلونه الاسبوع الماضي.
وقال أوزيل في تصريح خص به صحيفة دي فيلت الالمانية "ستكون مباراة صعبة بلا شك ضد فريق قوي، ولكننا اثبتنا قدرتنا في جولة الذهاب (التي تعادل فيها الفريقان بهدف واحد).
"كنا بوضوح الفريق الأفضل في الشوط الأول وخلقنا فرصا كثيرة للتسجيل. نكن الكثير من الاحترام لمانشستر يونايتيد، ولكن هدفنا يظل دائما أن نلعب بكل قدراتنا مما سيمكننا من دحر أي خصم. إن الذي يستطيع الفوز في برشلونه يستطيع الفوز في مانشستر."
وقلل أوزيل من أهمية ما روجته الصحافة مؤخرا من أن أداء ريال المتواضع في الدوري الاسباني مرده مشاحنات بين عدد معين من لاعبي الفريق الكبار والمدير الفني جوزيه مورينيو.
وقال "نحن فريق، واذا لم نكن متحدين لما فزنا في برشلونه. نحن نحترم بعضنا البعض كأسرة صغيرة."
وكان فريق ريال مدريد قد غادر مساء الأحد الى مانشستر للاستعداد للمباراة التي ستجرى على أرض اولد ترافورد مساء الثلاثاء.