الكرادلة يتباحثون في روما من أجل اختيار خليفة للبابا بنديكتوس
يجتمع الكرادلة الكاثوليك من جميع انحاء العالم في روما من أجل التباحث لانتخاب خليفة للبابا المستقيل.
وستعقد اجتماعات يومية في كلية الكرادلة قبيل موعد انعقاد المجمع المقدس حيث يتم اختيار البابا الجديد.
وتأتي هذه الانتخابات بعد استقالة البابا بنديكتوس السادس عشر من منصبه على رأس الكنيسة الكاثوليكية التي يتبعها حوالي 1.2 مليار مؤمن حول العالم.
وتعتبر استقالة البابا هي الأولى منذ 600 عام.
ودعا عميد مجمع الكرادلة الكاردينال انجيلو سودانو الى المشاركة في اعمال المجمع اعتباراً من صباح الاثنين.
وسيناقش الكرادلة الذين يعرفون باسم "أمراء الكنيسة" مستقبل وتحديات الكنيسة الكاثوليكية والتباحث بصورة سرية بشأن الاسماء المرشحة لمنصب البابا الجديد.
ومن المتوقع ان يعقد المجمع العام للكرادلة الذي سينتخب البابا في كنيسة سيستينا الاسبوع المقبل.
ويقول المراسلون ان "المجمع لن يعقد الا بحضور كل الناخبين الـ 115 ومن هم دون الثمانين من العمر، وسيعملون على اختيار البابا الجديد ليقوم بمهامه الرسمية رسمياً بدوره خلال الاسبوع المقدس".
وستبدأ الاحتفالات بأحد الشعانين في 24 مارس/آذار وبالفصح بعد اسبوع من ذلك الموعد.