متظاهرون يحاصرون استراحة محافظ الغربية ويرشقونها بالحجارة
حاصر عشرات المتظاهرين، بمدينة طنطا في محافظة الغربية، مساء الجمعة، مبنى استراحة المحافظ، محمد عبد القادر، الواقعة في محيط المحافظة ومديرية الأمن، ورشقوها بالحجارة، وقطعوا الطريق الرئيسي، وأضرموا النيران في إطارات السيارات، ومنعوا السيارات من المرور.
اقرأ أيضًا
حبس المتهم بحرق مكتب محافظ الغربية 4 أيام.. وطلب ضبط «الفخراني»
متظاهرون يحاصرون محافظ الغربية بديوانه لـ«عرض مطالبهم»
محافظ الغربية: محاضر إزالة التعديات على أراضي الدولة «حبر على ورق»
وأطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين، وسط حالة من الكر والفر بين الجانبين.