بالصور.. انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصحفيين
توافد الصحفيون منذ العاشرة صباحا، على نقابة الصحفيين، الجمعة، لتسجيل أسمائهم في جداول الجمعية العمومية للنقابة، استعدادا لانتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة والنقيب.
وفور اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية للنقابة، تم عقد الجمعية برئاسة جمال فهمي، وكيل أول النقابة، حيث عرض مقترحات الجمعية العمومية على الحضور، الجمعة، وعلى رأسها التأكيد على عدم التفريط في حقوق الشهداء، والوقوف بكل قوة أمام قتلة الشهيدين الحسيني أبوضيف، وأحمد محمود، ورفض الجمعية العمومية للدستور، والمطالبة بدستور جديد يراعي حقوق الصحفيين، ويحظر أي رقابة على الصحف أو إغلاقها أو تعطيل وحظر جرائم النشر.
اقرأ أيضًا
«رشوان» يتقدم على «سلامة» بعد  فرز «الصحفيين الفرعية» بالإسكندرية
«عمومية الصحفيين»: نرفض مواد الصحافة بالدستور والتطبيع مع إسرائيل
سكرتير النقابة: اكتمال النصاب القانوني لـ«عمومية» انتخابات «الصحفيين»
وقعت بعض المشادات خلال انعقاد الجمعية العمومية، احتجاجا على عدم حضور ممدوح الولى، نقيب الصحفيين السابق للجمعية.
يتنافس على منصب النقيب 5 صحفيين هم : ضياء رشوان، وعبد المحسن سلامة، ومحمد مغربي، وسيد الإسكندراني، ونورا رشاد.