انطلاق مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية الاثنين
 أعلن سيد فؤاد رئيس مهرجان السينما الأفريقية، الجمعة، انطلاق الدورة الثانية لمهرجان الأقصر للسينما الأفريقية، الاثنين، في احتفالات ذات طابع شعبي في شوارع المدينة، والمراكب النيلية، وساحة معبد الكرنك.
اقرأ أيضًا
مهرجان «جرافيتي» معارض لـ«الإخوان» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم السبت
مهرجان النوبة المصري الأفريقي الدولي يختتم فعاليات دورته الثانية
بالصور.. رئيس مهرجان الإعلام العربي يكرم فنانين في مؤتمر صحفي بالقاهرة
وقال «فؤاد»، إنه «سيتم تكريم عدد من الشخصيات الأفريقية، وسيبدأ الافتتاح الكرنفالي بحمل عرائس لعظماء من القارة السوداء، بينهم الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، وأم كلثوم ونجيب محفوظ ونيلسون مانديلا، تطوف شوارع الأقصر، بمرافقة فرق موسيقية للإعلان عن انطلاق المهرجان، الذي يستمر 7 أيام.