بالصور.. ضياء رشوان نقيبًا للصحفيين بحصوله على 1280 صوتا
فاز ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، بمقعد نقيب الصحفيين، بعد إعلان نتائج انتخابات التجديد النصفي للنقابة وحصوله على أكثر من 50% من أصوات الجمعية العمومية للنقابة.
اقرأ أيضًا
«عمومية الصحفيين» تُلزم النقيب بعدم شغل منصب أعلى مما تولاه قبل انتخابه
«عمومية الصحفيين»: نرفض مواد الصحافة بالدستور والتطبيع مع إسرائيل
الجمعية العمومية لـ«الصحفيين» تناقش جدول أعمال مقترحًا قبل بدء التصويت
تنافس على منصب النقيب 5 صحفيين هم : ضياء رشوان، وعبد المحسن سلامة، ومحمد مغربي، وسيد الإسكندراني، ونورا رشاد، وتفوق «رشوان» بحصوله على 1280 صوتا، يليه في عدد الأصوات عبد المحسن سلامة حاصلا على 1015 صوتا.