داعية سلفي: على الرئيس مرسي عدم السماح بدخول الشيعة لمصر
قال الشيخ محمد عبد الملك الزغبي، الداعية الإسلامي، إنه ينصح الرئيس محمد مرسي بألا يدخل الشيعة إلى أرض مصر، مضيفًا: «أحمدي نجاد عندما رفع علامة النصر في الأزهر الشريف عندهم تعني لعنة أبوبكر وعمر، وكأنه يسبهما فى بلد الأزهر، ولكن كثيرا من الناس لم ينتبهوا لمعنى هذه الإشارة».
وأضاف «الزغبي»، في لقائه على قناة «أمجاد»، مساء الجمعة، الشيعة فرق شتى تزيد على 1000 فرقة، يكفر بعضهم بعضًا، وأن بعض الصوفية في مصر ينتمى للفكر الشيعي ولكنه يستتر، موضحًا أنه اتفق مع 52 مسجدًا أن يخطبوا خطبة واحدة عن خطورة قدوم الشيعة الى مصر.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. «برهامي»: «الإخوان» تساعد الشيعة على إحياء مظاهر الشرك بالله
وزير الأوقاف: مصر «مغلقة» أمام فكر الشيعة والتقارب مع إيران يجب أن يكون «بحذر»
تظاهرات في باكستان للمطالبة بوقف استهداف الشيعة بعد هجمات السبت الدامية
وأشار «الزغبي» إلى أن الروافض عندهم الرب هو الصحابي علي بن أبى طالب، ويعتقدون بأن القرآن أصابه التحريف والتبديل والتغيير والزيادة والنقصان، متسائلًا: «لماذا دخل الروافض على ظهور الدبابات الأمريكية إلى العراق، ذبحوا من أهل السنة مليون نفس وكانوا يبدأون بمن اسمه عمر؟».
ولفت إلى أن النظام الإيرانى نظام دموى يذبح أبناء سوريا، كما ذبح أبناء العراق واليمن. الجيشان العراقي واليمني انكسرا بسبب إيران، ويخططان الآن لإكسار الجيش المصري.
وأوضح أن النصر قادم لا محالة للشعب السورى وسيتخلصون من بشار الأسد قريباً، وأن حزب اللات الشيعي يقاتل بـ9500 فرد في أرض سوريا مع «الأسد».