آلاف الأقباط يحيون الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة في دير الأنبا بيشوي
توافد آلاف الأقباط من مختلف المحافظات، منذ صباح الجمعة، على دير الأنبا بيشوي، بوادي النطروان في محافظة البحيرة، لإحياء الذكرى السنوية الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث، بابا الإسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية السابق.
اقرأ أيضًا
بطريرك السريان الأرثوذكس يطالب «تواضروس» بالسير على خطى البابا شنودة
«دير الأنبا بيشوي»: مرقد البابا شنودة الثالث.. ونشأة البابا تواضروس الثاني
منح اسم البابا شنودة الثالث جائزة «كاردينال كونيغ» النمساوية
وشهد الدير زحاما شديدا بالداخل والخارج، لتوافد عدد كبير من الأقباط، من مختلف محافظات الجمهورية.
كان «البابا» رحل فى 17 مارس الماضي، عن عمر ناهز 88 عاما، وتم دفنه فى دير الأنبا بيشوي، بصحراء وادي النطرون، حسب وصيته.