«الحداد»: الرئاسة تعمل على خطة لتمكين المرأة
قال الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون الخارجية، الجمعة،  إن رئاسة الجمهورية تحترم حقوق المرأة حسبما نص الدستور المصري.
وذكر «الحداد» في بيان له، مساء الجمعة، في صفحته على «فيس بوك» أن مشاركة الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشؤون السياسية، في اجتماعات الدورة الـ 57 للجنة الأمم المتحدة المعنية بوضع المرأة والتي جاءت تحت عنوان «منع وإزالة جميع أشكال العنف ضد النساء والبنات» بنيويورك تأتي كجزء من اهتمام مصر لتمكين المرأة كشريك رئيسي في المجتمع.
اقرأ أيضًا
«الحداد» في ألمانيا لبحث وقف الدعم.. وواشنطن: بدء تحويل 190 مليون دولار لمصر
«الحداد» يستقبل وزير خارجية نيوزيلند لبحث العلاقات بين البلدين
حوار جانبي بين «الحداد» و«آل نهيان» بالرياض.. ومصدر: انفراج أزمة المعتقلين قريبًا
وأشار «الحداد» إلى أن الدكتورة «الشرقاوي» أكدت في كلمتها أمام الجلسة الافتتاحية ضرورة مكافحة جميع أشكال العنف ضد المرأة، وتوسيع دوائر التعاون حول هذه القضية بين الدول في إطار القيم الانسانية المشتركة للقضاء على هذه الظاهرة، مع احترام الخصوصيات الثقافية للشعوب واختياراتها.
كما أشار مساعد الرئيس إلى أن الوفد المصري لا يزال يشارك في المفاوضات المتعلقة بالتوصيات الختامية لهذه الدورة، كما أن ممثلي الدول الأعضاء في الأمم المتحدة أسهموا بمقترحات إضافية وتعديلات على مشروع القرار الختامي كل وفقاً للطريقة التي يرى أنها مناسبة لثقافة شعبه.
وأضاف «الحداد» أن رئاسة الجمهورية تؤكد أن الموقف المصري إزاء هذه القضية هو الرفض الصريح لجميع أشكال العنف ضد المرأة لأي سبب أو تحت أي مسمى، كما أن مصر تتبنى استراتيجية متكاملة للقضاء على هذه الظاهرة السلبية التي تعود جذورها لفترة ما قبل الثورة، وتتضمن هذه الاستراتيجية مجموعة من الخطوات قصيرة ومتوسطة وطويلة الأمد، بما في ذلك صياغة الحكومة لقانون لمكافحة التحرش والذي سيتم طرحه على مجلس الشورى لمناقشته، فضلاً عن إطلاق الرئاسة سلسلة من الحوارات وورش العمل وكذلك استطلاعات الرأي يمكن من خلالها صياغة سياسات عامة تعكس حقيقة أولويات وتطلعات المرأة المصرية.
وأوضح «الحداد» أنه على المدى البعيد ستقوم مؤسسة الرئاسة بتطوير خطة وطنية لتمكين المرأة ومساعدتها على المشاركة واعتماد منهج شامل يعالج الأسباب الجذرية لتهميش المرأة، مع إيلاء الاهتمام الواجب لتمكين الأسرة المصرية، باعتبارها نواة المجتمع.