«أبو الغار»: «جبهة الإنقاذ» لا تغازل الجيش.. وليس لديها برنامج لإدارة مصر
اقرأ أيضًا
«أبو الغار»: «الإخوان» هي الحاكم الفعلي.. وإذا تركت الرئيس وشأنه ستتقدم البلاد
أبو الغار: الإسلام السياسي يجتذب أصوات الناخبين بإثارة مشاعرهم الدينية فقط
«أبو الغار»: القوى المدنية تضع اللمسات الأخيرة على مسودة الدستور لعرضه على مرسي
قال الدكتور محمد أبو الغار، رئيس حزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إنه لايغازل الجيش، و«جبهة الإنقاذ» لا تريد نزوله الشارع، إلا إذا حدثت «حرب أهلية»، وسيكون نزوله لحماية المنشآت الحيوية.
وأضاف «أبو الغار»، في لقائه على قناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الجمعة، أن الجيش المصري غادر «المسرح السياسي» إلى سنوات طويلة قادمة وربما إلى الأبد، مشددًا على أن الجيش لا يستطيع القيام بانقلاب أو العودة للسلطة.
وأشار «أبو الغار» إلى أن حكومة الظل فكرة موجودة لدى جبهة الانقاذ الوطني، «ولا أعتقد أنه سيتم تطبيقها في القريب العاجل، وإن تم سيكون في بعض الوزارات»، مضيفًا أنه «لا يوجد برنامج كامل لجبهة الإنقاذ لإدارة مصر حتى هذه اللحظة ولكن هناك لجانًا اقتصادية وقانونية فالجبهة فقط عمرها شهور، أيديولوجيات الأحزاب وأعضاء الجبهة لا تتحكم فيها وكذلك العكس».
وأوضح أن جبهة الإنقاذ الوطني مستمرة في مسعاها لإنقاذ البلاد من «المأزق السياسي» الذي تتعرض له، مضيفًا أن الجبهة لم تكن مقاطعة أو مشاركة في الاستفتاء وكذلك الموقف من الانتخابات المقبلة.
وتابع «أبو الغار»: «أريد أن نخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة بشرط أن تكون عادلة ومحايدة»، متسائلًا: «لماذا لا تكون هناك حكومة محايدة لإدارة الانتخابات؟».
ولفت إلى أنه لا يعتقد أن المعارضة ستشارك في الانتخابات البرلمانية المقبلة في وجود وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم والنائب العام المستشار طلعت عبد الله.
وقال: «لن يستطيع أي تيار سياسي أن يحكم مصر منفرداً، ويحقق شيئا ولذلك لابد من التشارك لإيجاد صيغة للخروج بمصر من هذه الأزمة».