قيادي سلفي: ليس لنا أن نمتهن مرسي.. ونتمنى معارضة نقية طاهرة
طالب الدكتور محمد عبد المقصود، القيادي السلفي، المعارضة بأن تكون «طاهرة ونقية». وقال «لنا أن نعتب على مرسي ألف مرة، وليس لنا أن نمتهن الرجل أمام الشعب».
اقرأ أيضًا
القيادي السلفي محمد عبد المقصود: أعضاء حزب النور عملاء لـ«مباحث أمن الدولة»
«أبو إسماعيل»: تحالف «الأمة» سيخوض الانتخابات البرلمانية على كل المقاعد
«تحالف الأمة»: المعارضة تحارب «الشريعة».. ونرشح «أبو إسماعيل» لرئاسة «النواب»
كما طالب «عبد المقصود» في كلمة له بمؤتمر جماهيري لتحالف الأمة، مساء الجمعة، التيارات الإسلامية، بأن تكون يداً واحدة فـ«الفرقة والنزاع قرينا الفشل وينفر منهما الجميع».
وأضاف: «الشعب إن عرف أننا أصحاب رسالة لا طلاب مناصب، فسيضعنا في المُقدمة».