«بدراوى» ينفى اندماج «الوفد» مع الدستور والمصري الديمقراطي
نفى فؤاد بدراوي السكرتير العام لحزب الوفد، اندماج حزبه مع أحزاب الدستور والعدل والمصرى الديمقراطى وعدد من الأحزاب الأخرى، وأكد أن «الوفد» سيظل قائماً بذاته ولن يندمج مع أى أحزاب أخرى، مضيفاً: «الوفد لايندمج مع أى حزب بل تأتى الأحزاب لتندمج معه».
وأكد خلال اجتماع مغلق مع عدد من أعضاء هيئة مكتب الحزب، الخميس، تمسك الحزب بدوره كعضو فى جبهة الإنقاذ الوطنى، نافياً ما يثار عن احتمالية انسحابه منها، واتخاذ قرار مخالف بالمشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، وأكد أن الوفد رافض لإجراء الانتخابات بهذه الطريقة، وأنه مقاطع مع باقى الأحزاب المقاطعة الأخرى.
اقرأ أيضًا
«الوفد» يدعو مرسي لتلبية المطالب الوطنية وخلع «عباءة الإخوان»
باكينام الشرقاوي تنفي انسحاب الوفد المصري أثناء إلقائها كلمة بالأمم المتحدة
«الدستور والوفد والشروق» تنشر تحقيق «المصري اليوم» عن «أخونة الدولة»
وأضاف: «متمسكون بموقفنا من مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، لحين التوافق على قانون انتخابات يضمن سير العملية الانتخابية ونزاهتها، ولحين إقالة النائب العام وحكومة الدكتور هشام قنديل، التى أثبتت فشلها يوماً بعد يوم، وأكدت التجربة أن إدارة البلاد فى هذه المرحلة أكبر بكثير من الحكومة».
وحول الحوار الوطنى، قال بدراوى: «الحوار الوطنى مع مؤسسة الرئاسة لا جدوى منه، لأنه لم يتم تنفيذ المطالب السياسية التى نادت بها، بالإضافة إلى عدم وجود رؤية واضحة لدى مؤسسة الرئاسة بشأن الحوار، وعدم ضمان تنفيذ ما سيصل إليه الحوار». وطالب بدراوى بإصلاح الحزب من الداخل والكف عما سماه «الصراعات الداخلية» للحفاظ على تاريخ ومكانة الحزب. وكان بدراوى، اجتمع بعدد من قيادات هيئة مكتب الحزب بالإسكندرية، الخميس، بمقر الحزب، فى اجتماع مغلق رفضوا فيه حضور وسائل الإعلام.
وأشار إلى أنه «سيتم إجراء انتخابات داخلية لأمانات الحزب فى جميع المحافظات، خلال 15 يوماً، وسيتم إرسال لجنة محايدة من القاهرة، للإشراف على الانتخابات.