«محسوب»: مرسي يدير مؤسسات غير موالية للثورة وغير متوائمة معه
قال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية السابق، نائب رئيس حزب الوسط، إن الرئيس محمد مرسي يدير مؤسسات غير موالية للثورة المصرية وغير متوائمة معه، مشددًا على أن البعض يريد إدخال الدولة في نفق انهيار مؤسساتها، ومصر لن تدخل هذا النفق.
وأضاف «محسوب»، في لقائه ببرنامج «بين السطور»، على قناة «التحرير»، مساء الجمعة، أن التيار الليبرالي ليس مقصورًا علي جبهة الإنقاذ الوطني، وأن تيار الإسلام السياسي ليس مقصورًا على حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، موضحًا أن الاختلاف الفقهي والسياسي «رحمة» بين جميع التيارات.
اقرأ أيضًا
«محسوب»: اضطراب الأوضاع بمصر يؤخر انطلاقتها.. والمسؤولية الأكبر على السلطة
«محسوب» يُطالب «قنديل» بـ«الاستقالة».. ويُحمّل القوى السياسية مسؤولية الأحداث
«محسوب»: لا أفهم فرح البعض بتعطيل الانتخابات.. والحكم الصادر «مستحيل تنفيذه»
ونفى «محسوب» تقديم استقالته من حكومة هشام قنديل لعدم عرض منصب رئاسة الوزراء عليه، قائلاً: «رئاسة الوزراء شرف عظيم، لكني لم أقدم استقالتي كما قال البعض اعتراضًا علي عدم تكليفي بها».
وأشار وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية السابق إلى أنه بمجرد إقرار الدستور الجديد كان على حكومة الدكتور هشام قنديل تقديم استقالتها، وتشكيل أخرى، لفشلها في حل الأزمات التي تمر بها البلاد، ولأن المرحلة تحتاج لأوجه جديدة.
وأوضح «محسوب» أن «مصر تتحرك للأمام بلا شك، وسنجني ثمار فصل السلطات كما اقره الدستور الجديد»، مضيفًا أن تعديل الدستور يحتاج إلى موافقة ثلثي البرلمان وهذا «أمر سهل»، على حد قوله.