انقطاع الكهرباء عن الغردقة بالكامل بسبب عطل في المحطة الرئيسية بالمدينة
شهدت مدينة الغردقة، مساء الجمعة، انقطاعا كاملا للتيار الكهربائي بجميع أحياء المدينة، حيث ساد الظلام الدامس جميع الشوارع والميادين.
وقال مصدر مسؤول بشركة الكهرباء بالغردقة إن «المشكلة من محطة المحولات والتغذية التي تتصل بالمحطة الرئيسية مع نجع حمادي، حيث توجد مشكلة في محطة التغذية وهناك اتصالات مكثفة مع مسؤولى الشركة لبحث المشكلة».
اقرأ أيضًا
انقطاع التيار الكهربائي في 60 قرية بالغربية لأكثر من 6 ساعات
عودة الكهرباء لمدينة الضبعة بمطروح بعد انقطاعه عدة ساعات بسبب سقوط أبراج
مصادر بـ«الكهرباء»: انقطاع التيار سببه تخفيف ألف ميجاوات من الأحمال
وأضاف أنه «تم دفع لجنة فنية إلى محطة محولات الغردقة وتبين أن العطل في المحطة».
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، تلقى اتصالات مكثفة من المواطنين للتضرر من انقطاع مفاجئ للتيار الكهربائي، وتم تكليف هندسة الكهرباء، وتبين أن «محطة المحولات بالغردقة بها عطل مفاجئ وجار إصلاحه».