«أبو إسماعيل»: تحالف «الأمة» سيخوض الانتخابات البرلمانية على كل المقاعد
اقرأ أيضًا
«أبو إسماعيل»: أُعارض مرسي أكثر من الليبراليين.. ودعوات نزول الجيش «جريمة»
«أبو إسماعيل»: سنرابط في بيوتنا الجمعة وسننزل بقوة إذا طلب الرئيس مرسي
قال حازم أبو إسماعيل، القيادي السلفي، إن تحالف الأمة الإسلامي سيخوض انتخابات مجلس النواب بنسبة 100%، وفي كل الدوائر.
وأضاف «أبو إسماعيل» أنه «سكتنا في الشهور الماضية أملاً في استقامة الأمور، إن المسار الدستوري يصل للانتخابات البرلمانية، ونقيم  السلطة التشريعية والتنفيذية، لكنهم أوقفوا الانتخابات، فقررنا بدء الحراك مستقلين ولن نتوقف وسنخلع قلوبهم ولن نُمكن أحداً من أن يحبط المسار».
وأضاف «أبو إسماعيل»، في مؤتمر تحالف الأمة الإسلامي، مساء الجمعة: «منذ شهور صبرنا وقولنا خلينا ننتظر لعل الله يكتب لهم النجاح، ونكون نحن في سياقهم ونلبى نداءهم، المرحلة التي بدأت الليلة دي مش خطورتها تأجيل الانتخابات المصيبة فيها في سياق التأجيل»، موضحًا أن «هناك مؤامرة لا تقف ولا تلوي بدأت بإضراب في أقسام الشرطة، وناس تطالب بإنزال الجيش، حتى يتوقف المسار الدستوري ويتوقف كل شيء».
وتابع: «الآن هناك عند المنصة آلاف اجتمعو ليرفعوا صور الجيش، وظهر توفيق عكاشة من جديد وظهرت الأتوبيسات التي تقل الناس من جديد كأنهم فاكرين هيعطلوا المسار الديمقراطي من فترة، وظنوا أن الساحة ليس فيها إلا ما عليه الحكم القائم».
وأردف: «نجدد العهد مع الله على اتفاق واضح وصريح عايزين من كل الحاضرين جميعاً نتعاهد على أننا نكون بدءًا من اليوم أسرع تلبية للنداء والحركة والاحتشاد في أي وقت يطلب منا».
واستطرد: «في الشهور الماضية تركنا الشارع أملاً في أن يكون هناك ما نأمل بأن ينتج عنه استقرار، ولكن من اليوم بدأً من ميدان التحرير لن نترك لهم الشارع، الشارع اليوم ملك للأمة، من اليوم سنحفر نهراً لكي يرى الشعب الحقيقي من جديد، لن ننتظر الحاكم ومن معه وإنما سنتحرك إن شاء الله،سنظل على هذا النحو إذا جاءت الانتخابات البرلمانية سنخوضها بنسبة 100%، نريد أن يعود العمار من جديد».
وأوضح: «الناس تنظر لأصحاب المشروع الإسلامي، والإعلام طول الليل والنهار بيلوث السمعة، وفي هذه الأثناء ممارسات السلطة ضد الشباب الغلابة بدأت الطبقة الاجتماعية السفلى ضاقت بسطوة النظام ضدها، وفي نفس الوقت مفيش إصلاح لا للقضاء ولا للشرطة لأن الظروف لا تُهيئ للرئيس محمد مرسي فتكون النتيجة مفيش تحقيقات ويحصل مهرجان البراءة للجميع».