«فاينانشيال تايمز»: التضخم يهدد الاستقرار السياسي في دول الربيع العربي
حذرت صحيفة «فاينانشيال تايمز» البريطانية من خطر ارتفاع معدلات التضخم على نمو دول منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا المدفوع أساسا بالاستهلاك.
وقالت الصحيفة، الجمعة، إن هذا الارتفاع في معدلات التضخم يكرس لحالة الاضطراب السياسي في دول الربيع العربي التي تمر بمرحلة انتقالية.
ورصدت الصحيفة ارتفاع معدلات التضخم في مصر، مشيرة إلى تسجيله نسبة 8% في فبراير الماضي، من نسبة 4% في نوفمبر 2012، وبحسب توقعات راشيل زيمبا، كبيرة المحللين لدى شركة «روبيني جلوبال إيكونوميكس» للاستشارات الاقتصادية فإنه قد يسجل نسبة 13% أو أكثر في الأشهر المقبلة.
ونقلت الصحيفة عن «زيمبا» القول إن ارتفاع معدلات التضخم يعود إلى ارتفاع أسعار الغذاء وارتفاع معدلات السيولة عالميا.
اقرأ أيضًا
دراسات وأبحاث: «الإخوان» محور الصراع القطري- السعودي حول «الربيع العربي»
مستشار «خارجية السويد»: العرب أصبحوا أكثر فهماً لأنفسهم بعد «الربيع العربي»
الإمارات: جاءتنا استثمارات بـ 8 مليارات دولار من دول «الربيع العربي»
 وترى الخبيرة الاقتصادية أن المغرب والأردن وتونس هي الدول المعرضة أكثر من غيرها على مستوى المنطقة للتأثر بارتفاع معدلات التضخم حال استمراره.
ونوهت الصحيفة إلى أن حالة الاضطراب التي تعانيها المنطقة ترجع في جزء منها إلى التردي الاقتصادي بما يجعل الحكومات في حاجة ماسة إلى استقرار الأسعار.
ورأت «فاينانشيال تايمز» أن هذا الارتفاع في معدلات التضخم يمثل اختبارا لصناع السياسات المحليين، وتوقعت أن تشهد الأسعار ارتفاعا في كل من مصر والمغرب بعد تقلص مخزوناتهما من الأغذية.
وأضافت أن التضخم ليس بالضرورة أمرا سيئا بالنسبة لدول المنطقة الأكثر ثراء، مشيرة إلى أن ارتفاع الأسعار بالإمارات العربية المتحدة، على سبيل المثال، إنما يعكس قوة في النمو الاقتصادي.
أما في الدول التي تصارع من أجل العودة باقتصادها إلى مساره، فترى الصحيفة أن ارتفاع معدلات التضخم يعني عاملا إضافيا من عوامل عدم الاستقرار.