«مالية الشورى» تستمع إلى «كبار العلماء» وشيخ الأزهر والمفتى حول الصكوك السبت
اقرأ أيضًا
السلفيون يهاجمون «صكوك الإخوان»: المشروع يهدد أصول وممتلكات الدولة
«الشورى» يوافق مبدئيًا على «الصكوك».. والأزهر: القانون لم يُعرض علينا بالكامل
رئيس «المصرف المتحد» يشيد بالصكوك الإسلامية.. ويؤكد: القطاع المصرفي متماسك
تستمع لجنة الشؤون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى إلى رأي هيئة كبار العلماء وعدد من علماء الأزهر حول مشروع قانون الصكوك خلال جلسة استماع تعقدها، السبت، دعت اللجنة إليها كلاً من الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر أو من ينوب عنه، والدكتور نصر فريد واصل عضو هيئة كبار العلماء، والدكتور عبدالدايم نصير مستشار شيخ الأزهر، والدكتور شوقي عبدالكريم، مفتي الجمهورية، والدكتور القصبي زلط، عضو مجمع البحوث الإسلامية، والدكتور حسن الشافعي، مستشار شيخ الأزهر، كما قررت اللجنة دعوة كل من الدكتور إسماعيل الدفتار، عضو مجمع البحوث الإسلامية، والدكتور أحمد عمر هاشم عضو هيئة كبار العلماء ومجمع البحوث والدكتور علي جمعة عضو هيئة كبار العلماء والمفتي السابق والدكتور أحمد طه ريان أستاذ الفقه الإسلامي.
من جهة أخرى، تناقش لجنة الصناعة في اجتماعها، الثلاثاء المقبل، مع المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، وباسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أزمة المواد البترولية والثروة المعدنية.
وتناقش لجنة الصناعة والطاقة اتفاقية البنك الإسلامي لاستخدامها في تمويل مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان بحضور المهندس أحمد مصطفى، وزير الكهرباء، والدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي.
وتبحث لجنة التعليم خطط هيئة الأبنية التعليمية للقيام بأعمال الصيانة لأجهزة وغرف الكمبيوتر داخل المدارس الرسمية بجانب بروتوكول التعاون بين أحد البنوك الإسلامية وجامعة الأزهر لدعم المستشفى التعليمي.