تأجيل اتهام «الشريف» بالكسب غير المشروع لجلسة 25 فبراير
أجلت محكمة جنايات جنوب  القاهرة  المنعقدة فى التجمع الخامس، القضية المتهم فيها صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، ونجليه أشرف وإيهاب بالحصول على كسب غير مشروع قدره 304 ملايين و674 ألف جنيه، تحصل عليها عن طريق استغلاله لسلطات وظيفته لجلسة 25 فبراير لانتداب لجنة خبراء من جهاز الكسب غير المشروع لاعادة فحص املاك صفوت الشريف.
وذلك لبيان الأراضى التى تم الاستيلاء عليها، وخصصت لزوجة الأول إقبال وابنته إيمان وزوجة الثانى ونجليهما، وزوجه الثالث ونجليهما، خلال الفترة من عام 1975 حتى 2011حتى عام.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار محمد خلف الله، وعضوية المستشارين يسرى محمد فكرى، وأحمد إبراهيم محمد.