اليورو يستقر أمام الدولار وتوقعات باستئناف الصعود
تأرجح سعر اليورو مقتربا من أعلى مستوياته في 11 شهرا أمام الدولار اليوم الثلاثاء وبدا متجها لمواصلة المكاسب في الأيام المقبلة مع تنامي ثقة المستثمرين وتوقعات أكثر إشراقا لمنطقة اليورو.
وقال محللون استراتيجيون إن اليورو يمكن أن يستقر دون مستوى المقاومة القوي البالغ 1.34869 دولار وهو أعلى مستوياته في 2012 لكن من المرجح أن يرى المستثمرون أي تراجع باعتباره فرصة للشراء.
واستقر اليورو في أحدث تداول عليه عند مستوى 1.3456 دولار بانخفاض طفيف عن مستواه المرتفع يوم الجمعة البالغ 1.3480 دولار وهو أعلى مستوى منذ أواخر فبراير شباط من العام الماضي.
وعلى الرغم من التوقعات بأن يواصل اليورو ارتفاعه يقول بعض المحللين إن المكاسب قد تكون بطيئة مع ترقب المستثمرين لبيانات مؤشر مديري المشتريات في منطقة اليورو وبيانات الوظائف الأمريكية في وقت لاحق هذا الأسبوع.
ونزل الدولار أمام الين لكنه ظل قريبا من أعلى مستوياته في عامين ونصف العام الذي سجله أمس في حين ارتفع سعر الدولار الأسترالي بعد صدور بيانات أشارت إلى تحسن ثقة الشركات.
وتراجع الدولار الأمريكي 0.3 بالمئة إلى 90.58 ين مبتعدا عن مستوى 91.26 المرتفع الذي سجله أمس الاثنين وهو أعلى مستوياته منذ يونيو حزيران 2010.
وتراجع اليورو كذلك أمام الين فنزل 0.3 بالمئة إلى 121.77 ين وظل أقل من مستوى 122.91 ين الذي سجله أمس وهو أعلى مستوى لليورو أمام العملة اليابانية منذ ابريل نيسان 2011.
وارتفع الدولار الأسترالي 0.4 بالمئة إلى 1.0457 دولار أمريكي.