ضبط هارب من جناية قتل وبحوزته سلاح ناري في  المعادي
ألقت مباحث القاهرة القبض على هارب من جناية وبحوزته سلاح ناري، وبعرضه على النيابة قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.
تمكن النقيب عمار عبد الحميد الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة المعادي من ضبط عبد الحليم .م 35 سنة عاطل سابق اتهامه في 8 قضايا، وبحوزته سلاح ناري وكمية من الذخائر، وبالكشف عنه جنائيا تبين انه مسجل خطر فرض سيطرة، مطلوب ضبطه واحضاره على ذمة قضية قتل.
وبعرضه على اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بإحالته إلى النيابة التي أصدرت قرارها السابق.