محافظ أسيوط يناقش سبل تفعيل مبادرة «وزارات بلا أسوار»
ناقش الدكتور يحيي طه كشك ،محافظ أسيوط، سبل تفعيل مبادرة «وزارات بلا أسوار» والتي طرحها الدكتور أسامة ياسين ،وزير الشباب، والتي تستهدف الوصول إلى المهمشين ومنحهم الفرصة خاصة لمتحدي الإعاقة،جاء ذلك خلال اجتماع عقده المحافظ بمسئولي الوزارات المشاركة بحضور جمال آدم سكرتير عام المحافظة وممدوح مرسي السكرتير المساعد.
وقال «كشك» أن المبادرة تتيح فتح كافة المدارس والجامعات أبواب أنشطتها أمام كافة الشباب خاصة في أوقات فراغهم، مشيراً إلى أن الفكرة قائمة في الأساس على المحافظات حيث تقدم كل الجهات المعنية بالتنسيق المشاكل والعقبات التي تواجهها في سبيل تفعيل المبادرة، كما تطرح الإمكانيات وكيفية التنفيذ للأنشطة القادرة على تطبيقها.
وأوضح بأن التنسيق بين الوزارات المعنية وغيرها بما يتيح التعاون الكامل ضارباً المثل بإمكانية استغلال المدارس في تنظيم الثقافة لندوات ثقافية أو أمسيات شعرية.
وأضاف جمال آدم ،السكرتير العام، أن المبادرة تساعد على تفعيل دور الشباب في خدمة مجتمعهم وبيئتهم المحيطة واستغلال طاقاتهم في إنشاء نوع من الانتماء كالإهتمام بمناطقهم المحيطة وبيئتهم المحلية كالتشجير وتنظيف الأحياء التي يقطنون بها.
 
 
وأكد ممدوح مرسي ،سكرتير عام مساعد المحافظة، أن المبادرة تساعد في إرساء قيم ثقافية وأخلاقية تعني بالمواطن وتشجعه على البذل والعطاء لرفعة بلده، منوها عن دراسة منح جوائز تشجيعية للشباب المشاركين في المبادرة.