مدحت العدل وعزيز الشافعي يسألون «أين ذهبت الثورة؟» فى «اللية مع هانى»
 في سهرة خاصة جدا يحتفل برنامج «الليلة مع هاني» الذي يقدمه النجم هاني رمزي عبر شاشة m b c مصر.
في حلقة اليوم  بذكري ثورة 25 يناير، حيث يستقبل الشاعر والكاتب مدحت العدل الذي يقدم عددا من الأشعار السياسية الساخنة، وفي الفقرة الثانية ينضم إليهما الموسيقار عزيز الشافعي الذي يهدي هاني رمزي «تي شيرت» يحمل شعار الثورة ويدور بينهم حوار جماعي يطرحون فيه أسئلة عن مصير الثورة، قبل أن يقدم الشافعي عددا من الأغاني التي إرتبط بها الثوار في ميدان التحرير.
يعرض برنامج «الليلة مع هانى» يوميا من السبت الى الثلاثاء فى تمام الساعة 11 مساءا على قناة m b c مصر.                         