بالفيديو.. رئيس حزب النور: الحكومة الحالية «مؤقتة».. ونطالبها بعدم اتخاذ قرارات مصيرية
دعا الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، لحوار يشمل الجميع، بما فيهم أهالى منطقة القناة وشباب الثورة والالتراس والقضاة.
مضيفا في مؤتمر صحفي لحزب النور، انه يجب تغيير الحكومة الحالية، وتشكيل حكومة ائتلاف وطني، تمثل جميع الاتجاهات، يكون جزء منها تكنوقراط، والبقية تشكل من باقي الاحزاب السياسية، إلى ان يأتي مجلس نواب، ويشكل حكومة جديدة، بناءا على ماجاء بالدستور الحالي.
وطالب مخيون، من حكومة قنديل التي وصفها بـ«المؤقتة»، بعدم اتخاذ قرارات مصيرية، او طويلة الامد، لانها ستستمر لعدة أشهر فقط.
وطالب بتشكيل حكومة ائتلاف وطني للخروج من الأزمة.
وفيما يتعلق بالانتخابات البرلمانية، قال مخيون، ان هناك تخوف من عدم نزاهتها، لذا ندعو للحوار بين القوى السياسية، للخروج باجراءات عملية نضمن بها نزاهة الانتخابات، مشيرا الى انه تم طرح هذا الموضوع في حوار القوى السياسية مع الرئيس أمس، منوها ان اجتماع الرئيس أمس كان «جادا»، وخرجوا منه بنتائج ممتازة –على حد قوله- وطالب القوى السياسية بتقديم رؤية لضمان نزاهة الانتخابات المقبلة، وتحديد موعد الانتخابات، والا ينفرد طرف بتحديده، بل يجب الاتفاق عليه.
ولمشاهدة الفيديو على الرابط التالي: