قيادي بـ«غد الثورة»: الحزب يعطي غطاءا شرعيا لجماعة الاخوان المسلمين
اعلن القيادي وعضو الهيئة العليا بحزب غد الثورة بهاء أنور، عن رفضه التام لما يسمي بالحوار الوطني وعن رفضه التام لمشاركة حزب غد الثورة فيه، داعيا أيمن نور أن يذكر لنا نتيجة واحدة فقط من لقاءاته السابقة مع هذه اللجنة
وأكد أنور في تصريح له ان النتيجة الوحيدة هي مكافأة أيمن نور بتعيين ستة أعضاء من حزب غد الثورة في مجلس الشورى، مشيرا إلي إن خمسة من هؤلاء الأعضاء ذو ميول إخوانية واضحة وأنه تم تعينهم أعضاء هيئة عليا بحزب غد الثورة و باللجنة التأسيسية للدستور بأوامر مباشرة وغير مفهومة من أيمن نور وأن مدة عضويتهم لم تزيد عن عام واحد بحزب غد الثورة بينما تم تجاهل القيادات الحقيقية و من وقفوا وساهموا بدمائهم وأموالهم في الدفاع عن الحزب من الأعضاء القدامى.
وهو ما وصفه أنور بانه يثير كثير كثير من علامات الإستفهام و خاصة أن حزب غد الثورة الليبرالي منذ البداية يعطي الوجة المدني و الشرعية المدنية لجماعة الإخوان المحظورة.
وأشار إلى أن الحزب أصبح ممتلئ بأعضاء جدد لم نعرفهم قبل الثورة وكلهم ذو ميول إخوانية واضحة و مشيرا إلى أن الحزب خرج تماماً عن المسار الليبرالي.
وتابع انور أن مخططات أخونة مصر هي أمر حقيقي وليس إشاعة، مشيرا إلى أن مصر تسير على نهج النموذج الإيراني الضال ونظام ولاية الفقية السنية وأن هناك عددا كبيرا من أجهزة الإستخبارات و الأجهزة السرية تساعد جماعة الإخوان في السيطرة على كل مفاصل الدولة بما فيها المعارضة والجيش.