الكتاتني: الاعتداء على فتيات الحرية والعدالة.. عمل إجرامي خسيس
وصف الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الاعتداء على فتيات الحزب وهم يستعدون لحفلة يوم الأم بمقر الحرية والعدالة بالروضة بالعمل الإجرامي والخسيس، متسائلاً: ما علاقة الخلاف السياسي بترويع فتيات صغيرات وسرقتهن، وتحطيم مقر الحزب وسرقة محتوياته.
وأكد رئيس حزب الحرية والعدالة، عبر حسابه على فيس بوك، أن الحزب لن يسكت على هذا الاعتداء، وأنهم سيتعقبون مرتكبيه والداعين له.
وطالب الكتاتني السياسيين المعارضين وعلى رأسهم قادة جبهة الإنقاذ بموقف واضح لا غموض فيه من تلك الاعتداءات والأعمال الإجرامية، مشيرًا إلى أن البعض يدين العنف على استحياء، ثم يضع يده في يد من يعتدي على فتيات حزب الحرية والعدالة ويقتل شباب الإخوان.