إحباط محاولة لتدمير موقع أثرى بمنطقة العلمين
 
قال الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، إن أثريو وحراس وزارة الآثار نجحوا في إحباط محاولة تعدي على منطقة آثار البوردان والتي تقع في الكيلو 67 جنوب طريق الإسكندرية مطروح الساحلي التابع لمنطقة آثار مارينا العلمين، بعد أن قاموا بوقف تعدى ثلاثة أشخاص مستخدمين لودر فى تجريف مساحة 100
x 100
م من المنطقة الأثرية بغرض زراعتها، وأسرعوا بإبلاغ الشرطة وتحرير محضر بالواقعة
.
 وأوضح إبراهيم أنه بالتنسيق مع شرطة السياحة والآثار والأمن العام تم توجيه قوة على الفور إلى المنطقة الأثرية والتى استطاعت القبض على اثنين من المعتدين
.
 جدير بالذكر أن أحد المقاولين قد قام بالتعدى على أحد المواقع الأثرية والتى تسمى "موقع البردان الأثرى" بالكيلو 67 طريق الإسكندرية- مطروح وقام بتدميره
.
وقد تلقى اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح إخطارًا من قسم شرطة الحمام ببلاغ خالد على، مدير عام آثار منطقة مارينا واثنين من حراس المنطقة بقيام "ي.ع" صاحب شركة مقاولات بالإسكندرية و"م.أ"سائق، بالتعدى على موقع البردان الأثرى بالكيلو 67 طريق الإسكندرية -مطروح الساحلى وتدميره
.
وأشار إلى أن تلك المنطقة تخضع للقرار رقم 251 لسنة 1995 وزارة الثقافة، وباستدعاء المشكو فى حقهما وسؤالهما أنكرا ما جاء بأقوال الشاكين، وأوضحا أنهما حضرا بمعدات بناء على تكليف أحد الأشخاص لهم لتسوية الأرض الخاصة به وأضافا أنهما لا يعلمان أن تلك الأرض تابعة لوزارة الآثار، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحرى عن ظروف وملابسات الواقعة، وتحرر المحضر اللازم ، وتم عرضهم على نيابة برج العرب والتي أمر بحبسهم أربعة أيام على ذمة القضية رقم 375 لسنة 2013
.