ضبط 10 آلاف قطعة ملابس عسكرية في طريقها إلى ليبيا
 
تمكنت مباحث قرية البضائع بمطار القاهرة الجوي، من ضبط كمية كبيرة من الطرود بداخلها ملابس عسكرية خاصة بالجيش الليبي بحوزة مستخلص جمركي، بقرية البضائع بميناء القاهرة الجوي، حاول تهريبها بدون موافقات أمنية.
وردت معلومات للواء يسري عبد العزيز، مدير مباحث المطار، تفيد اعتزام أحمد إمبابي مجاهد هارون مستخلص جمركي بتهريب?? آلاف قطعة ملابس عسكرية متنوعة (كاكي اللون) عبارة عن أقمصة وبلوفرات خارج البلاد إلى دولة ليبيا بدون الحصول على موافقات من الجهات الأمنية والعسكرية.
بمواجهة المتهم اعترف بحيازة المضبوطات وأنه ينوي تهريبها إلى بني غازي بليبيا لحساب أحد المحال المخصصة للملابس العسكرية بدولة ليبيا.