وزير النقل يفتتح طريق توشكى ويعد بخطة لتطوير السكك الحديدية
مصطفى وحيش
قام وزير النقل والمواصلات د.حاتم عبد اللطيف، ومحافظ أسوان مصطفي السيد، وجمال خليل رئيس الهيئة العامة للموانئ البرية والجافة ولفيف من قيادات وزارة النقل بتفقد الأعمال الإنشائية الجارية لطريق "توشكي / أرقين".
ويبدأ الطريق من توشكي ويتجه حتى أرقين علي الحدود المصرية السودانية بالجانب الغربي بطول 110 كم وبعرض 11 م وبتكلفة 190 مليون جنية ، حيث يجري حالياً تنفيذ هذا المشروع علي مرحلتين كل منها تتضمن 55 كم.
وتم الانتهاء بنسبة 50 % بالمرحلة الأولي ، وبنسبة 30 % بالمرحلة الثانية ومن المقرر الانتهاء من هذا المشروع خلال العام الحالي ، وفي نفس الوقت يقوم الجانب السوداني برصف الجزء الواقع بالحدود السودانية والذي يبدأ من أرقين إلي دنقلة بطول 360 كم وبعرض 7 أمتار.
وأكد وزير النقل علي أن إنشاء مثل هذه المنافذ البرية بين الحدود المصرية السودانية سيساهم بشكل مباشر في إحداث نقلة كبري في دفع حركة التبادل التجاري بين شعبي وادي النيل ، بجانب تحقيق إضافة سوق حرة جديدة تعمل علي تنمية حركة الصادرات والواردات للبضائع والثروة الحيوانية ، وكذا حركة المسافرين بين مصر والسودان.
ولفت إلى أنه في نفس الوقت تم طرح مشروع إنشاء ميناء أرقين البري والذي سيقام علي مساحة 100 ألف م2 وتصل تكلفته لحوالي 70 مليون جنية عند خط عرض 22 وهو خط الحدود الدولي ، ومن المقرر فور بدء الأعمال الإنشائية أن يتم تنفيذ هذا المشروع الحيوي خلال عام ونصف ، كما سيتم فيه بدء العمل بشكل جزئي فور الانتهاء من رصف الطرق الواقع عليها الميناء البري بأرقين بين الجانبين المصري والسوداني ، حيث أنه بعد فتح ميناء قسطل وأرقين البري سيحدث تبادل للحركة التجارية بشكل كبير خلال الفترة المقبلة.
وأشار د.حاتم عبد اللطيف، إلى أنه من المقرر أيضاً أن يتم تنفيذ نظام المنفذ الواحد في كافة الموانئ والمنافذ المقامة علي الحدود ، بهدف القضاء علي التعقيدات الموجودة في عملية إنهاء الإجراءات المختلفة لتحقيق السيولة والتسهيلات اللازمة لزيادة حجم التبادل التجاري مع كافة الدول ، وخاصة أن حجم التبادل التجاري حالياً قليل ، موضحاً بأن هناك اقتراح لإنشاء خط سكك حديدية بين وادي حلفا وأسوان بنظام ال pot وهو نظام استثماري ، حيث أنه تم طرح الفكرة لتنفيذها من خلال القطاع الخاص بأسلوب استثماري حتي لا نحمل علي الحكومة أي أعباء اقتصادية إضافية ، وخاصة أن القطاع الخاص سيكون لديه القدرة في إدارة مثل هذا المشروع الحيوي بكفاءة عالية في التشغيل ، ومن المتوقع أن يحقق أرباحاً كبيرة في حال تنفيذه.
وأعلن وزير النقل بأنه تم رؤية جديدة لإعادة هيكلة منظومة السكك الحديدية ومعالجة السلبيات التي كانت موجودة حيث تم التعاقد شراء 212 عربة قطار، بجانب طرح شراء 336 عربة أخري خلال أيام، مؤكداً بأنه سيكون لمحافظة أسوان نصيب من هذه العربات، بجانب أنه تم توحيد جهة صيانة عربات وجرارات القطارات سواء ينتمي إلي قطارات المسافات الطويلة أو القصيرة لتجري إليها الصيانة الفورية لضمان توفير السلامة الكافية لها ، كما أنه بالتوازي يجري حالياً تطوير نحو 900 مزلقان علي مستوي الجمهورية، حيث تم وضع خطة خاصة لذلك لتحقيق التحكم الكامل والسيطرة الشاملة علي آلية تشغيل هذه المزلقانات لتفادي وقوع أي حوادث مستقبلية، تم افتتاح جزء كبير منها حتى محافظة أسيوط ، ومن المقرر أن يتم نهاية العام الحالي الانتهاء من تطوير كافة المزلقانات بمختلف محافظات الجمهورية بهدف تحسين الخدمة بالشكل المطلوب في هذه القطاعات الحيوية.