"العربي" يطالب بالإفراج الفوري عن المعتقل الفلسطيني "سامر العيساوي"
القاهرة - أ ش أ
طالب الأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي بإطلاق سراح المعتقل الفلسطيني سامر العيساوي المضرب عن الطعام منذ 194 يوماً.
واعتقلت إسرائيل سامر العيساوي مرة أخرى بعد إطلاق سراحه في إطار إتفاق تبادل الأسرى المعروف بـ"صفقة شاليط"، الا أن إسرائيل أخلت بشروط هذا الاتفاق وأعادت اعتقاله وبعض زملائه، وفرضت تنفيذ الأحكام الجائرة الصادرة بحقهم.
وانتقد الأمين العام في بيان صحفي له الاثنين 4 فبراير، صمت المنظمات الدولية لحقوق الإنسان إزاء ما يتعرض له الأسير العيساوي وزملاؤه من انتهاكات على أيدي سلطات الاحتلال الإسرائيلية، وناشد المنظمات الدولية وكافة الأطراف المعنية بتحمل مسئولياتها، واتخاذ موقف حازم إزاء ما ترتكبه سلطات الاحتلال الإسرائيلي من انتهاكات بحق الأسرى الفلسطينيين، في خرق فاضح للقانون الدولي الإنساني واتفاقية جنيف الرابعة.
وكان الأمين العام قد التقى أثناء زيارته لرام الله في ديسمبر الماضي بوفد من أهالي الأسرى الفلسطينيين ومن بينهم والد الأسير سامر العيساوي، والذي تعرضت أسرته للظلم الفادح حيث تم تدمير بيت الأسير العيساوي، واستشهد أخوه واعتقلت أخته المحامية لبعض الوقت.