الحملاوي: الانتهاء من تطوير 7 مزلقانات بالبحيرة
البحيرة - فايزة الجنبيهى
                                                                    
 أعلن محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوى عن خطة تطوير 10 مزلقانات للسكة الحديد داخل الكتلة السكنية بدائرة المحافظة.
وأكد الحملاوي، أنه تم الانتهاء من الأعمال المدنية في عدد 7 منهم وهم مزلقانات ادكو والإصلاح والمعدية ( خط المعمورة /رشيد) , وجزيرة البط والبسلقون والسعرانية ( خط القاهرة / الإسكندرية ) ومزلقان البوصيلى خط البوصيلى / مطوبس, وجارى العمل في مزلقان مصنع الزيت خط دمنهور /محلة روح, بالإضافة إلى مزلقان أبو المطامير خط الاتحاد وقراقص خط دمنهور /محلة روح لم يبدأ العمل بهم .
    جاء ذلك خلال اجتماع تطوير المزلقانات بدائرة المحافظة بحضور المهندس حامد زارع - رئيس الإدارة المركزية للبنية الأساسية بهيئة السكك الحديد "قطاع غرب الدلتا" , واللواء جمال الغمرى  السكرتير العام , ورؤساء الوحدات المحلية.
ووجه المحافظ بتشكيل لجنة ثلاثية تضم مندوب هيئة سكة حديد غرب الدلتا , ومديري مديرية الطرق والهيئة العامة للطرق والمرور ورؤساء الوحدات المحلية المعنيين والإسكان والتخطيط العمراني لمراجعة كافة المزلقانات بدائرة المحافظة وإعداد تقارير بشأنها، ومخاطبة الهيئة العامة للسكة الحديد لسرعة الانتهاء من أعمال التطوير المدنية والكهربائية بالمزلقانات التي يتم تطويرها مع موافاة المحافظة بالبرنامج الزمني لها .
ووجه أيضا، بمخاطبة وزير النقل بعدم غلق مزلقانى الإستاد أسفل الكوبري العلوي بدمنهور, والبسلقون بكفر الدوار نظرا للكثافة المرورية وحركة النقل عليهما، ومخاطبة وزير النقل بمنع إعطاء اى خطابات انتفاع على حرم السكة الحديد, وقيام رؤساء الوحدات المحلية بالتنسيق مع الهيئة بإزالة كافة الإشغالات والأكشاك والمباني المخالفة عليها, والتأكد من توافر الإنارة، وغلق جميع المعابر الغير شرعية على السكك الحديدية بالتنسيق مع رؤساء المدن وجهاز الشرطة.
وطالب بتكثيف التواجد الأمني على جميع المزلقانات لمنع أعمال سرقة الكبائن والكابلات والتعدي على الخفراء, ودراسة إمكانية توافر فرد مرور على جميع المزلقانات، وقيام إدارة التخطيط والمتابعة بتدبير الاعتمادات المالية اللازمة لعمل مطبات صناعية وأعمال الإنارة بالمزلقانات, وتكليف مشروع الرصف الإنتاجي بتنفيذ تلك المطبات بالتنسيق مع فرعى غرب ووسط الدلتا والهيئة والمرور.