قنديل ينفي استخدام الشرطة للرصاص وزواج ابنته
إلهام عبد العال
نفى الدكتور هشام قنديل استخدام الشرطة للرصاص الحي أو الخرطوش في التعامل مع المتظاهرين كما نفي ان يكون قد زوج ابنته مؤكداً أن اكبر بناته لا تزال في الثانوية العامة.
جاء هذا خلال مؤتمر صحفي عقده بمقر مجلس الوزراء الاثنين 4 فبراير .
وأكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء خلال المؤتمر أن الإعلام يشكل ضمير الأمة ،وإننا في حاجة لاستلهام روح الثورة و ليس الهدم و التخريب وقال أن ميدان التحرير  مكانا يجمع كل أطياف الشعب المصري.
وأضاف قنديل أن الوضع اليوم ليس كما كنا نتمناه جميعاً موضحاً انه ليس هناك عودة لانتهاك حقوق الإنسان و لا بديل عن احترام حقوق الإنسان.
 و أضاف قنديل انه طالب بقانون ضد التحرش يحمى الفتيات و النساء في الطرقات العامة.
مؤكداً أن المشهد في مصر لا يختزل في مواطن مصري تعرض للسحل ولا في فتيات تعرضن للاغتصاب ولكن هناك اعتداء أيضا على منشآت الدولة بالمولوتوف , و هناك اعتداء على رجال الأمن و أضاف قنديل انه رأى بعينه ضباط الشرطة يتم الاعتداء عليهم بقطع الطوب والحجارة و أكد أن الشرطة لا تستخدم الرصاص ولا الخرطوش.
مؤكداً أن ما نشرته الصحف حول إعطاؤه تعليمات للأمن باستخدام الرصاص الحي غير حقيقي و قال انه سيستخدم حقه القانوني في مقاضاة الصحيفة التي نشرت هذا الخبر المكذوب .
وصرح صلاح عبد المقصود وزير الإعلام أن هذه الحكومة برئاسة الدكتور هشام قنديل هي حكومة الشعب و أضاف عبد المقصود خلال المؤتمر الصحفي  أن الحكومة تعمل ليل نهار من اجل هذا الوطن ولا تدخر جهدا في ذلك الأمر .