الدولار يتراجع أمام الجنيه المصري بالبنوك والصرافة
القاهرة - أ ش أ
سجل سعر صرف الدولار تراجعاً ملحوظاً في سوق الصرف الاثنين 4 فبراير، سواء البنوك الرسمية أو بشركات الصرافة.
وقال
            مصرفيون إن متوسط سعر صرف الدولار سجل تراجعا بواقع قرشين أمام الجنيه
            بالبنوك لينخفض من 6.75 جنيه إلى 6.73 جنيه للبيع وإلى 6.70 جنيه للشراء
            مقابل 6.72 جنيه نهاية الأسبوع الماضي.
وأوضحت المصادر أن الدولار سجل تراجعا ملحوظا أيضا بسوق الصرافة ليصل إلى 6.90 جنيه للبيع و6.80 جنيه للشراء.
وأرجع
            المصرفيون هذا التحسن في قيمة الجنيه المصري مقابل الدولار الأمريكي إلى
            إقبال العديد من المؤسسات والبنوك على شراء الجنيه بعد إعلان بنكي الأهلي
            ومصر عن رفع أسعار الفائدة إلى 12.5% على بعض أنواع الشهادات الإدخارية
            "بالجنيه" لديهما.
وبلغ متوسط سعر صرف الجنيه الإسترليني 10.66 جنيه
            للبيع و10.48جنيه للشراء، فيما بلغ سعر صرف اليورو 9.23 جنيه للبيع و9.05
            جنيه للشراء.
وعلى صعيد العملات العربية، سجل الريال السعودي 1.80
            جنيه للبيع و1.77 جنيه للشراء، فيما تراجع الدينار الكويتي إلى 23.95 جنيه
            للبيع مقابل 23.19 جنيه للشراء، وسجل الدرهم الإماراتي 1.84 جنيه للبيع
            و1.81 جنيه للشراء.