6 صحفيين يتقدمون لعضوية مجلس نقابة الصحفيين
رضوى شاهبور
تقدم، الاثنين 4 فبراير، 6 صحفيين بأوراق ترشحهم لعضوية مجلس إدارة نقابة الصحفيين المصرية.
وكان من أبرز الشخصيات التي تقدمت للترشح السكرتير العام الأخير للنقابة كارم محمود، من جريدة الشعب، وعضو مجلس الإدارة السابق جمال عبد الرحيم، ورئيس تحرير جريدة الجمهورية السابق، إضافة إلى الصحفي بجريدة الأمة سعيد زينهم، والصحفي بجريدة البديل ياسر عبد الهادي، والصحفي بجريدة الشروق محمد السيد، والصحفي بجريدة العربي صالح رجب.
ويذكر أن باب التقديم في انتخابات عضوية مجلس إدارة نقابة الصحفيين سيتم إغلاقه الأربعاء 6 فبراير.