 محمد هنداوي
أجتمع اليوم الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مع قيادات وزارة الداخلية بأكاديمية الشرطة لبحث الأوضاع الأمنية الحالية بالبلاد ..
 تناول الرئيس خلال الاجتماع الظروف الحالية التي تمر بها البلاد من الناحية السياسية والاقتصادية والاجتماعية، والتحديات الأمنية التي تواجه مصـر .
وشدد الرئيس خلال اللقاء على تعامل جهاز الشرطة مع ما تشهده البلاد من أعمال عنف وتخريب وفقاً للقانون في حماية المنشآت وحماية المتظاهرين السلميين.
وأكد الرئيس على ضرورة تعامل وزارة الداخلية وفقاً لقواعد حقوق الإنسان في التعامل اليومي مع المواطنين .   