تكريم دولي لمصر على إسهاماتها في دعم القمة العالمية للمعلومات
 
نجوى طه
كرم الاتحاد الدولي للاتصالات مصر للدور الذي لعبته ولا تزال في مجال متابعة تنفيذ قرارات ومخرجات القمة العالمية لمجتمع المعلومات ومشاركتها الفعالة في الأنشطة ذات الصلة في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
قام حمدون توريه السكرتير العام للاتحاد الدولي للاتصالات بتقديم شهادة تقدير لمصر تسلمتها السفيرة وفاء بسيم مندوب مصر الدائم في جنيف نيابة عن المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في احتفالية عالمية أقامها الاتحاد الدولي لتكريم مصر ومجموعة الدول التي قدمت إسهامات جادة في تنفيذ مخرجات القمة ودعمها.
وبهذه المناسبة صرح المهندس عاطف حلمي بأن مصر سوف تستضيف أعمال مراجعة القمة العالمية للمعلومات العام القادم بالتوازي مع استضافة المؤتمر العالمي لتنمية الاتصالات التابع للاتحاد الدولي للاتصالات، مضيفاً أن وزارة الاتصالات حرصت منذ انتهاء أعمال القمة في 2005 على تنفيذ العديد من المشروعات للنهوض بالمجتمع المصري والعمل على تقليص الفجوة الرقمية مؤكدا على حرص مصر على المشاركة بإسهامات حقيقية في عملية المراجعة السنوية لمخرجات القمة العالمية.
 وأضافت نرمين السعدنى المشرف على  قطاع العلاقات الدولية بوزارة الاتصالات أن مصر تشارك سنويا بمشروعات مهمة في إطار استخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات لتحقيق أهداف الألفية الإنمائية وحصلت بعض المشروعات والمبادرات المصرية على جوائز وتكريم في السنوات الماضية مشيرةً إلى أن مصر تقدمت هذا العام بسبعة مشروعات في العديد من المجالات المتعلقة بالاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
 
 