إخلاء سبيل 5 متهمين في إحداث اقتحام فندق سميراميس
عزت مصطفى
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمه قصر النيل بإخلاء سبيل 5 متهمين في أحداث اقتحام فندق سيمراميس بضمان محل إقامتهم .
 كانت النيابة وجهت لمتهمين تهم اقتحام فندق سيمراميس و التعدي على ضباط وأفراد الأمن وتعريض حياة المواطنين للخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة ..
إلا أن المتهمين أنكروا جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم .