رغم قرار تخفيض حظر التجول.. المئات يهتفون ضد مرسي في مسيرة بالاسماعيلية
مظاهرات الاسماعيلية ضد مرسي- أرشيفية
انطلقت بالإسماعيلية مساء اليوم مسيرة شارك فيه المئات من أبناء المحافظة ضد الرئيس محمد مرسي مرددين هتافات ضده وضد جماعة الإخوان المسلمين، على الرغم من قرار اللواء جمال امبابي محافظ الاسماعيلية بتخفيض عدد ساعات حظر التجوال.
 
وأكد المتظاهرين استمرار مظاهرتهم يوميا حتى يوم الجمعة ضد الرئيس مرسي حتى الاستجابة لجميع مطالب جبهة الإنقاذ.
 
وكان محافظ الاسماعيلية قد قرر اليوم تخفيض عدد ساعات حظر التجوال لتصبح 3 ساعات بدلاً من 9 ساعات، لتبدأ من الثانية صباحاً وحتى الخامسة صباحا.