«نيوزويك»: هل حكومة مرسى تشعر حقا أنها فى أزمة قد تطيح بها؟
أحمد السمانى
«هل تشعر حكومة مرسى أن هناك مشكلة؟»، تحت هذا  العنوان نشرت  مجلة «نيوزويك» الأمريكية على موقعها الإلكترونى تحليلا  للأوضاع المتفجرة  فى مصر، على حد قولها، ورد فعل الحكومة المصرية الجديدة  تجاهها.
 
وقالت المجلة فى التحليل الذى كتبه ديفيد فروم:  «الأوضاع فى مصر ليست  بالجميلة طبعا، مع إعادة الرئيس المصرى قانون الطوارئ  وفرض حظر التجول  لتهدئة حدة الاضطرابات وأعمال العنف، لكن هل يدرك الرئيس  وحكومته وجماعة  الإخوان المسلمين أنهم حقا فى مشكلة، قد تؤدى إلى الإطاحة  بهم؟».
 
رد فروم قائلا «أعتقد أن الإجابة ستكون بـ(لا)؛ لأنه لم  يتفهم حتى الآن  طريقة تهدئة الشارع واعتمد على الحل الفاشل المتمثل فى  قوات الأمن؛ مما  جعل الجيش، الذى هو جعله فى الدستور الجديد دولة داخل  الدولة، يظهر من  جديد فى الحياة السياسية ويهدد جميع الأطياف بانهيار  الدولة لو لم يتفقوا  مع بعضهم البعض؛ ما وصفه كثيرين بمثابة إنذار لإمكانية  عودته من جديد  للسيطرة على مقاليد الأمور فى البلاد».
 
وتابعت المجلة «ينبغى أن نرى الصورة من منظور أوسع،  فالجيش حتى الآن لا  يزال يحتفظ بمصداقية كبيرة فى الشارع، وهو القادر على  قمع الاحتجاجات،  لكن جنوده المتمركزين حول المؤسسات والمنشآت الحيوية لم  يتدخلوا فى  الاشتباكات المندلعة، ولم يسعوا حتى لفض الجماهير التى خرجت  للشوارع فى  محافظات القناة فى أوقات حظر التجوال».
 
وهو ما يشير وفقا لـ«نيوزويك» إلى أن الجيش «يسعى بكل  قوة لتحجيم  مشاركته فى الحياة السياسية؛ حتى لا يضطر إلى تشويه صورته مجددا  كما حدث  فى الفترة الانتقالية التى أضرته كثيرا وشوهت سمعته لدى كثير من   المصريين».
 
واستمرت المجلة قائلة «ستجد الآن أصواتا كثيرة متعالية  فى الشارع  المصرى تطالب بتدخل الجيش وترحب باستيلائه مجددا على السلطة،  وحتى مع وجود  أولئك الذين لا يثقون فى المؤسسة العسكرية وجنرالاتها، إلا أن  معظم  الشارع يعتقد أن الجيش هذا ملكه بعكس جهاز الشرطة، الذى دوما يرتبط  فى  مخيلتهم بمساندة الأنظمة الحاكمة».
 
وفى نهاية التقرير أشارت المجلة إلى أنه فى حالة حدوث  هذا التحول فإن  هناك سؤالا يتبادر فى الذهن، وهو «ما السبب الجذرى الحقيقى  لثورة 25  يناير؟ هل هو الجوع الذى يعانى منه كثيرون الآن؟ أم الأسوأ الذى  ينتظر  المصريون فى 2013 إذا ما استولى الجيش على الحكم أو ظلت حكومة مرسى  بهذا  الجمود غير المتصور؟».