قطرى:تفكير الأفراد فى قرار سحب الشرطة من بورسعيد يؤكد تفوقهم الأمنى على وزير الداخلية
إئتلاف أفراد الشرطة
 
ائتلاف أفراد الشرطة يهدد بسحب الأفراد من بورسعيد إذا لم يصدر وزير الداخلية قرارا للحفاظ على أرواح الشرطة والمواطنين.
المنسق العام لإئتلاف الأفراد:سنتخذ قرار بسحب زملائنا إذا لم تتحسن الأوضاع الأمنية ببورسعيد.
البدينى:الأفراد أصبحوا غير مقتنعين بقياداتهم وقرارهم كارثة لم تحدث فى تاريخ الداخلية.
 
يبدو أن عهد وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم هو عهد السوابق الأولى فعندما تم طرده من جنازة أحد الضباط أكد أمنيون أنها السابقة الأولى فى وزارة الداخلية وعندما اشتبك الضباط مع بعضهم البعض أمام وزارة الداخلية كانت أيضا السابقة الأولى واليوم يأتى الأفراد بالسابقة الثالثة بإعلانهم أنه فى حالة عدم اتخاذ وزير الداخلية قرارا أمنيا يحقن به دماء رجال الشرطة والمواطنين فى مدينة بورسعيد سيتخذون هم القرار بسحب زملائهم من المحافظة.
 
وهو ما اعتبره البعض قرارا أمنيا سليما يتفوق به أفراد الشرطة على وزير الداخلية وهو ما لم يحدث فى تاريخ الداخلية من قبل لأن العرف يقول أن الأفراد لا يتخذون قرارا دون أن يتخذه وزير الداخلية وهو ما أكده العميد محمود قطرى بعبارته "ما ينفعش الأفراد يمشوا كلامهم على الوزير" واعتبره البعض الأخر أنه قرار خاطئ لأن الشرطى لا يجب أنة ينسحب من موقعه و اتخاذ الأفراد مثل هذا القرار سيعد كارثة لأنه عدم اقتناع بالقيادات وعدم قدرتها على السيطرة على الوضع الداخلى بالوزارة وبالتالى لن تستطيع السيطرة على الأمن فى الشارع.
 
أحمد مصطفى المنسق العام لإئتلاف أفراد الشرطة أكد أن الموقف فى بورسعيد ينذر بكارثة وعلى وزير الداخلية اتخاذ قرارات حاسمة وجريئة للحفاظ على أرواح رجال الشرطة والمواطنين والإبتعاد عن الصراع السياسى الدائر حاليا حتى لو وصلت تلك القرارات بسحب رجال الشرطة من محافظة بورسعيد وتسليمها للقوات المسلحة التى لا تقوم حاليا بأى دور فى دعم رجال الشرطة هناك
 
مشيرا إلى أنه فى حالة عدم اتخاذ هذا القرار فإن الإئتلاف سيقوم بالتنسيق مع أفراد شرطة بورسعيد لاتخاذ القرار بسحبهم من المدينة إذا لم تتحسن الأوضاع الأمنية وإذا لم تقم القوات المسلحة بدورها فى مساندة الشرطة مؤكدا أن الإئتلاف يترك مهلة لوزير الداخلية 48 ساعة للتشاور مع القيادة السياسية بشأن اتخاذ قرارات تؤدى لتحسن الأوضاع الأمنية داخل المحافظة أو سحب قوات الشرطة.
 
وتعليقا على ما أعلن عنه أفراد الشرطة قال العميد محمود قطرى الخبير الأمنى أن تفكير أفراد الشرطة فى اتخاذ قرار بسحب زملائهم من بورسعيد يعد تفوقا أمنيا منهم على وزير الداخلية الذى أصر على الإستمرار فى استخدام الحل الأمنى بمدينة بورسعيد بالرغم أن الوضع فى حاجة إلى حل سياسى وليس أمنى.
 
موضحا أنه بعد الأحداث الأخيرة فى محافظات مصر لم يتبق شيئا من الشرطة نتيجة تفكير الوزير فى الأمن بطريقة تعسفية لا تنظر إلى صالح الضباط والأفراد والمواطنين لافتا إلى أنه كان عليه اتخاذ قرار بسحب قوات الشرطة من بورسعيد بعد الإحتقان الشديد الذى شهده الشارع المصرى ضد الشرطة.