لـ«مرسى» وحكومته: «إرحموا رجال الداخلية والامن المركزى»..ونحن ندفع ضريبة معارككم السياسية
الامن المركزى
انتفاضة الامن المركزى بالدقهلية ضد مرسى و وزير الداخلية .
المئات من أفراد الأمن المركزى بالمنصورة ينظمون وقفة إحتجاجية امام معسكر الامن.. ويهتفون " السباعى مات مقتول ومرسى هو المسئول".
 
 
فى لافته غريبة من نوعها، نظم المئات من أفراد الأمن المركزي بمحافظة الدقهلية، وقفه إحتجاجية صباح امس"الثلاثاء" أمام معسكر الأمن المركزى بشارع الترعة بالمنصورة، للتنديد بممارسات الرئيس مرسى ووزير الداخلية ضد أفراد الأمن المركزى وتقديمهم ككبش فداء – كما وصفوا- للدولة، وكذلك إحتجاجا على مقتل باقى زملائهم فى المحافظات الأخرى لاسيما بورسعيد وتنديدا بالقبض على أحد أفراد الأمن المركزى بعد إدعاء صدمه لأحد المتظاهرين ووفاه المجنى عليه الاول فى احداث المنصورة وتقديمه للنيابة العامة للتحقيق.
 
حيث ردد المتظاهرون من أفراد الامن المركزى– الذين خرجوا من معسكرهم لينظموا تلك الوقفة الإحتجاجيةفى تمام الساعة الثامنة صباحأمس"الثلاثاء"- هتافات منها" دولا مين دولا مين دولا عساكر مصريين.. السباعى مات مقتول ومرسى هو المسئول .. قالوا الشرطة مين دول شهداء بالملايين .. نائب عام يا مستشار فرد الشرطة يقى محتار.. انا مضربتش أخويا بالنار واللى ضرب لبسنا العار".
 
عمرو سامى المتحدث الإعلامىبإسمإئتلاف أفراد الشرطة بالدقهلية، قال لـ"االدستور الأصلى "، أن تلك الوقفة من اجل المطالبة بحقوق افراد الامن المركزىوأبعادهم عن التناحر السياسى بين الفصائل والأحزاب السياسى والمعتركات التى تحدث بين الأحزاب بعضها البعض، قائلا " نحن من يدفع الضريبة نتيجة لما يحدث فى الوطن دون حلول من المسئولين بالدولة وإخفاقهم عن ما يحدث"، لافتا أن الأمن المركزى دائما ما يتصدر الأزمات والمشكلات فىأى أزمات توجد فى الدولة وتعترض المسئولين رغم أننا ليس لدينا ناقة او جمل – على حد قوله.
 
سامى أوضح لـ"الدستور الأصلى"، ان إستشهاد احد المتظاهرين فى المنصورة رغم أنه ألم الجميع إلا ان جندى الأمن المركزى يجب ألا يكون كبش فداء ويتحمل المسئولية كاملة، كاشفا ان مصفحات الامن المركزى ليس بها مرايات وبراويز خلفية لتوضح من فى الخلف مما أصاب المجنى عليه، متسائلا " قبل أن نحاكم فرد الأمن يجب أن نتساءل من أعطى الاوامر له بالنزول والضرب  حتى حدثت الواقعة؟".
 
ووجه سامى كلمة لـ"الرئيس" مرسى، قائلا" ارحموا وزارة الداخلية وجنود الامن المركزى فلا يجب ان فرد الأمن هو الحل فى كل شئ لكى تبتعدوا عن الأزمات"، منوها ان ضباط الشرطة متضامنين مع مطالبنا التى ننادى بها، كما أننا إكتسبنا عداء الشعب بأكملة من الباطل رغم أننا منه وجزء لا يتجزأ عنه.، مشددا ان هناك شهداء بالشرطة  وأفراد الأمن المركزى لا يعلم الجميع عنهم شيئا كما ان شهداء أفراد الأمن ببورسعيد "من يعوضنا عنهم ؟"، مؤكدا ان أفراد الامن المركزى أصبحوا ما بين مصابين وجرحى بإصابات بالغه واخرين بصورة سطحية