«العربية»: استقالة وزير الدفاع التونسي رسميًا.. والزيدي: الجيش لا يسير وراء تعليمات الحكومة
وزير الدفاع التونسي عبد الكريم الزيدي
قالت قناة العربية الفضائية أن مصادر أكدت لها تقديم وزير الدفاع التونسي عبدالكريم الزبيدي.
ومن المرتقب أن يتم عن الإعلان عن الحكومة التونسية خلال ساعات بعد الأزمة التي مرت بها البلاد بعد مقتل شكري بلعيد.
كان أكد عبدالكريم الزبيدي وزير الدفاع التونسي أن جيش بلاده لا يسير وراء تعليمات الحكومة ، ولكنه يعرف كيف يتعامل مع الأمور.
وأضاف الزبيدي في مداخلة هاتفية مع فضائية “نسمة” التونسية أن الجيش حمى  البلاد عندما كان هناك فراغ سياسي في السلطة ، مشددا على أن الجيش يقف على  مسافة متساوية من جميع الأطياف والقوى السياسية .. موجها الشكر للمواطنين  على ثقتهم بالجيش ، وأنهم لايزالون يقدرون المؤسسة العسكرية لحماية الأمن  والمواطن ، لافتا إلى أنهم بعيدين تماما عن التعاطي مع السياسة.
وأوضح الزبيدي أنهم لايردون على الأحزاب والمتحدثين بإسمها الذين أهانوا  الجيش وقائده رشيد عمار وأن الاستخبارات العسكرية لن تدخل للصراع ، كما أن  هذا يعتبر أول تدخل له في مثل هذه الشئون منذ سنتين.