بعد أنباء طرد رجاله من بورسعيد.. وزير داخلية مرسى يهنئ السيسى باحتفالات أعياد الشهيد
السيسي ومحمد إبراهيم
بعث وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم اليوم  الثلاثاء برقية تهنئة إلى الفريق أول عبدالفتاح السيسى، القائد العام  للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، بمناسبة الإحتفال بيوم  الشهيد.
يأتى ذلك قبل طرد رجال داخلية مرسى من محافظة بورسعيد الباسلة، وتسليم الجيش مهام الأمن بالمحافظة.
وقال الوزير في تهنئته « يطيب لى وهيئة الشرطة بمناسبة الإحتفال بيوم  الشهيد، أن نعرب لسيادتكم ولقواتنا المسلحة عن أصدق مشاعر الإعزاز والتقدير  وأطيب الأمنيات بدوام التوفيق والسداد، إن هذا اليوم العظيم سيبقى رمزاً  خالداً وشاهداً على بطولات باسلة وتضحيات هائلة قدمها الشهداء الأبرار  الذين سطروا صفحات مضيئة وحافلة بأروع صور الكفاح والنضال والشجاعة  والفداء، حفظ الله قواتنا المسلحة ورعى أبطالها ورحم شهداءها الأبرار وحقق  لمصرنا الغالية مزيداً من الرفعة والتنمية والتقدم».
وفي السياق ذاته بعث اللواء إبراهيم ببرقية تهنئة للفريق صدقى صبحى،  رئيس أركان حرب القوات المسلحة، قال فيها «يطيب لى وهيئة الشرطة فى مناسبة  الإحتفال بيوم الشهيد، أن نبعث لسيادتكم وقواتنا المسلحة الباسلة بأصدق  تحيات الإعزاز والتقدير معربين عن خالص الدعاء لكل الشهداء من رجال القوات  المسلحة الذين جادوا بأرواحهم فداءً لوطنهم وحمايةً لترابه المقدس».
 
اقرأ أيضاً:
الأناضول: الجيش يتسلم بورسعيد خلال ساعات