وزير خارجية السنغال يعلن استئناف العلاقات الدبلوماسية مع إيران
القاهرة - أ ش أ:
أعلنت ايران والسنغال استئناف العلاقات الدبلوماسية بين البلدين وإعادة فتح سفارتي البلدين في داكار وطهران.
وقال وزير خارجية السنغال مانكير نداي في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الرئيسين السنغالي مايك سال والإيراني احمدي نجاد التقيا أمس بالقاهرة على هامش اجتماعات القمة السلامية الثانية عشر، حيث اتفقا على عودة العلاقات بين البلدين.
واعرب وزير الخارجية السنغالي عن سعادته بعودة العلاقات بين البلدين حيث كانت تربط بين البلدين علاقات قوية.
وقد وقع وزيرا خارجية السنغال وإيران بيانا مشتركا بشأن استئناف العلاقات الدبلوماسية بين البلدين.