''كريستي'' و''الجندي'' ينضمان لجرافيتي الشهداء بـ''محمد محمود''
كتب - عمر الناغي:
 
نظم العشرات من المتظاهرين، وقفة احتجاجية بشارع محمد محمود، المتفرع من ميدان التحرير، تضامنًا عمر أحمد، الذي أصيب في أحداث ذكرى ثورة 25 يناير الثانية.
 
ورفع المتظاهرون لافتات "لا لإرهاب الداخلية"، "الداخلية بلطجية"، "ولا زمان وبعودة ليلة أبوكو ليلة سودة".
 
وقام عدد من النشطاء برسم جرافيتي جديد على جدار الجامعة الأمريكية، لكلًا من محمد حسين "كريستي"، شهيد أحداث الاتحادية، ومحمد الجندي، عضو التيار الشعبي، وكتبوا بجوار الجرافيتي "هيقولوا كريستي مات قولوا لهم لأ ده عشان والجنة ما فيهاش موت ولا تدخل ببلاش".
 
ورفعوا أعلام عليها صور "كريستي" و"الجندي"، ولافتات مكتوب عليها، "الجندي شهيد تعذيب الداخلية" و"مش هنسيب حقهم".