وزيرة البحث العلمي تشيد بمركز التميز العلمي بالإنتاج الحربى
القاهرة - أ  ش أ:
أشادت الدكتورة نادية زخاري وزيرة البحث العلمي بالإمكانيات الضخمة التي تتميز بها معامل مركز التميز العلمي والتكنولوجي التابع لوزرة الإنتاج الحربى وقدرتها في المساهمة في النهضة البحثية بمصر ، وفى تطوير الصناعة والارتقاء بالبحث العلمي في المجالات المختلفة.
جاء ذلك اليوم خلال الزيارة التفقدية التي قامت بها الوزير لمركز التميز العلمي والتكنولوجي التابع لوزارة الإنتاج الحربى يرافقها الفريق رضا حافظ وزير الإنتاج الحربى وذلك في اطار التعاون المشترك بين وزارتي البحث العلمي و الإنتاج الحربى.
وتفقدت الوزيرة أقسام المركز والتي تحتوى على الكثير من الإمكانيات المعملية والتكنولوجية المطلوبة لتنفيذ خطط البحوث والتطوير من معامل أكاديمية وإلكترونية ومعامل الهندسة الميكانيكية والكيميائية ووحدة التجارب نصف الصناعية وذلك للاستفادة من الإمكانيات البشرية والتكنولوجية الحديثة المتوفرة بتلك المعامل.
وأكدت زخاري أن تلك الزيارة تأتى في إطار استراتيجية الوزارة القائمة على تطوير البحث العلمي في المجالات البحثية والتكنولوجية المختلفة وفى ظل السعي الدائم للاستفادة من الإمكانيات البحثية المصرية بالهيئات والوزارات والتعاون بينها.