وزير السياحة يرحب بالسياحة الإيرانية بشرط سماح الأمن لها
القاهرة - أ .ش .أ:
رحب وزير السياحة هشام زعزوع بعودة السياحة الإيرانية إلى مصر، مؤكدا أن موقف السياحة الإيرانية متماثل مع موقف أي سوق سياحي أخر ولا توجد أي اشتراطات خاصة بهذا السوق دون غيره من الأسواق السياحية الأخرى.
واشترط زعزوع - في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن يعطي الأمن الضوء الأخضر لحركة السياحة الإيرانية مع التزام السياح من السوق الإيراني بشروط السياحة في المقصد المصري.
وأكد الوزير أن المقصد السياحي المصري يرحب بأية إضافة من أي سوق سياحي أخر على قدم المساواة، مشيرا إلى تنوع المنتج السياحي المصري بما يسمح بجذب العديد من الأنواع السياحية المختلفة التي تدفع إلى زيادة السياحة المصرية وعودتها إلى معدلات 2010.
وأشار إلى أن التقديرات الخاصة بالسوق الإيراني متفاوتة ما بين نصف المليون والمليون سائح نتيجة لغياب القياسات من السياحة الإيرانية طيلة الثلاثين عاما الماضية والاعتماد فقط على حركة السياحة الإيرانية في المقاصد السياحية القريبة من مصر والمجاورة لها.
كما أكد الوزير أن أقل تقديرات للسياحة الإيرانية هي نصف المليون سائح وهو رقم يدفع السياحة المصرية ويؤثر إيجابيا على حركة السياحة المصرية بأي أعداد ولا يمكن رفض أية حركة سياحية قادمة إلى مصر