شيخ الأزهر: وحدة العرب تقطع الطريق على التدخلات الأجنبية
كتب – مصطفى حمزة:
 قال فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، أن الوحدة العربية ضرورة قصوى ينبغي أن يوليها القادة كل العناية والسعي الجاد، حتى نقطع الطريق على كل التدخلات الأجنبية من هنا أو هناك.
 وجدد الطيب خلال لقاؤه اليوم الخميس، بوزير خارجية مملكة البحرين خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة، تأكيده على قدرة الشعب البحريني على تجاوز المحنة العابرة بسلام، كما بحثا سبل تدعيم العلاقات بين مصر والبحرين بصفة عامَّة، وبين الأزهر الشريف والمؤسسات الدِّينية والعلمية والثقافية بمملكة البحرين بصفة خاصَّة.
 وأكد خالد بن أحمد على الدور الذي يلعبه الأزهر الشريف في هذه الفترة الحرجة من تاريخ الأمة، والذى يمكن أن يعيد له أمجاده التي تربع عليها على مر العصور والأزمان، باعتباره معبرًا عن ضمير الأمة التي يحاول أعداؤها تمزيق وحدتها وتشتيت شملها، لاستنزاف مواردها الطبيعية والبشرية، ممَّا يجعل أنظار أبناء الأمة شاخصة إلى الأزهر الشريف، ليقودهم بحكمته ووسطيته واعتداله إلى بر الأمان.