البيئة تنضم لميثاق تبادل المعلومات في مجال إدارة المخلفات
كتب - مؤمن النزاوى:
وافقت وزارة البيئة على توقيع الميثاق التأسيسي للمنظمة الإقليمية لتبادل المعلومات والخبرات في مجال إدارة المخلفات '' سويب نت''، على أن يتم توقيعه خلال انعقاد الملتقى الاقليمي الثالث للشبكة ''سويب نت'' في الفترة من 14 إلى 16 مايو القادم  بالقاهرة بحضور المنسقين الوطنيين للشبكة، وعدد من الخبراء وممثلي القطاع الخاص والجماعات المحلية والجمعيات غير الحكومية والاطراف المانحة.
وأوضح الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، أن المنظمة الاقليمية لتبادل المعلومات والخبرات في مجال إدارة المخلفات، تهدف إلى توفير قاعدة بيانات للدول الاعضاء، لتبادل المعلومات و الدعم المتبادل من خلال الوسائل و الآليات المتوفرة لدى شبكة ''سويب نت''، والمساهمة في تنفيذ المبادئ والالتزامات المنصوص عليها في الاتفاقيات الدولية و الاقليمية المتعلقة بادارة المخلفات، وإرساء اليات دعم و تسهيل تبادل المعلومات و الخبرات في مجال ادارة المخلفات بين الدول الاعضاء، على ان يكون مقر المنظمة تونس.
وتعتبر الموافقة على توقيع الميثاق إجراء أولى من قبل الدول لتبادل المعلومات في مجال ادارة المخلفات الصلبة، حيث تمت موافقة كلا من تونس والمغرب على هذا الميثاق، كما أعربت كل من موريتانيا والاردن واليمن ولبنان وفلسطين عن استعدادها للتوقيع على الميثاق.