وزير الاعلام يصدر قرارا بتعيين 61 قيادة بماسبيرو .. وأحمدين أمينا عاما للاتحاد
كتب- مصطفى المنشاوي:
أصدر صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، قرارات تعيين 61 قيادة جديدة بقطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون، بهدف الدفع بقيادات قادرة على تطوير وتفعيل منظومة العمل الإعلامي بقطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون باعتباره إعلاماً للشعب، كما تم الإعلان عن 160 وظيفة أخرى بمختلف قطاعات الاتحاد.
وشملت القرارات ندب محمد احمدين أميناً عاماً لاتحاد الإذاعة والتليفزيون، وتكليف عبد الفتاح حسن عبد الفتاح رئيساً لقطاع قنوات النيل المتخصصة، عادل مصطفى محمود نجيب رئيساً لقطاع الإذاعة، مصطفى محمد عبد الوهاب نائباً لرئيس قطاع القنوات الإقليمية، حنان منصور محمد نائباً لرئيس قطاع الأخبار، علاء بسيوني رئيساً للقناة الفضائية المصرية الثانية بقطاع التليفزيون نقلاً من الفضائية المصرية الأولى، عبد الرحمن محمد صبحي رئيساً للقناة الفضائية المصرية الأولى بقطاع التليفزيون نقلاً من الفضائية المصرية الثانية، ممدوح يوسف رئيساً للقناة الثانية بقطاع التليفزيون، محمد أحمد الوكيل رئيساً لشبكة الإذاعات الموجهة بقطاع الإذاعة،  عبد الحكيم أحمد لبيب التونسي مديراً عاماً لتنشيط الإعلانات بقطاع التليفزيون.
كما تم تعيين كل من خديجة سالم سيد سالم، ميرفت برسوم حنا مينا، جمال صليب مينا مرقص، محمد عبد المنعم السيد سالم، في وظيفة مستشار بقطاع الهندسة الإذاعية.
كما تم تعيين كل من سلوى محمد أحمد عابدة، جليلة عثمان عبد اللطيف حفناوي، مصطفى أحمد محمد حسن فرج، فوقية محمد عبد المجيد خفاجي، في وظيفة مستشار بقطاع الإنتاج.
وتعين أسامة إبراهيم محمد سيد مستشاراً بقطاع قنوات النيل المتخصصة،  سمير عبد الحميد محمد داوود مستشاراً بقطاع الشئون المالية والاقتصادية.
وتعين مجدي وصفي شاكر في وظيفة كبير محررين مترجمين بقطاع الأخبار، وغادة فاروق طه علي حسين كبير مندوبين بقطاع الأخبار، تغريد حسين يوسف محمد كبير مندوبين بقطاع الأخبار،  أحمد عصام بصيلة كبير مذيعين، مايسة محمود حمدي خليل منصور كبير مخرجين، علي عبد القادر علي محمد كبير مصممي ديكور، و قطاع الأمانة العامة تم تعيين الدكتور أحمد محمد حسن مشرف في وظيفة كبير أطباء بشريين من درجة مدير عام.