''بلاك بلوك'': سنزحف الجمعة على الاتحادية لإنهاء حكم الإخوان.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
دعت مجموعات ''بلاك بلوك'' إلى الزحف لقصر الاتحادية، غدا الجمعة، اعتراضًا على قتل وسحل وتعذيب المصرين والمتظاهرين السلميين، ولإنهاء حكم الإخوان المسلمين، حسب قولهم.
وكتبت الحركة عبر صفحتها على موقع ''فيسبوك''،  اليوم الخميس، ''بعد أن تم قتل وسحل وتعذيب المصريين والمتظاهرين السلميين، قررنا رد العنف بالعنف، تدعو بلاك بلوك شعب مصر في جميع المحافظات للزحف علي قصر الاتحادية يوم الجمعة القادمة 8/2/2013 ، وذلك لإنهاء حكم الإخوان''.
وأشارت ''بلاك بلوك'' إلى أنه سيتم التجمع غدا، أمام قصر الاتحادية، الساعة الثالثة والنصف عصرًا، لافتةً إلى أنها سوف تقوك بخطواتfتصعيدية، وأنه إذا استدعى الأمر سوف تقوم بإمطار الاتحادية بـ''المولوتوف''.