أستاذ قانون: قتل المتظاهرين وسحلهم هو أداء للواجب وحماية للشعب.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
أباح الدكتور داوود الباز، أستاذ القانون الدستوري بجامعة الأزهر ومقرر مساعد لجنة نظام الحكم بالجمعية التأسيسية للدستور، قتل المتظاهرين وسحلهم، مؤكدًا أن ذلك لا يندرج تحت تهمة الخيانة العظمى ولكنه أداء لواجب حماية أمن الشعب والدولة والأمن الداخلي.
وقال الباز، عبر مداخلة هاتفية له في برنامج في الميدان، على قناة التحرير، ''نحن مع أن يقتل ألف شخص من الخارجين على القانون والذين يستخدمون العنف، لو قتل ألف شخص في سبيل بقاء العدل، هو أمر مباح''.