مذكرة لشيخ الأزهر لتسوية أزمة العقود المزورة.. والمفصولون يهددون باقتحام مجمع البحوث
كتب – مصطفى حمزة:
 قرر الموظفون المفصولين بسبب كشف التزوير في عقودهم مع الأزهر، فض اعتصامهم بالدور الثامن بمجمع البحوث الإسلامية، بعد وعد رئيس الإدارة المركزية للمنطقة الأزهرية بالقاهرة، بتقديم مذكرة يوم الأحد  القادم لفضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، لتسوية عقود 123 موظفاً، رغم ثبوت تزوير تلك العقود.
 وهدد الموظفون باقتحام مقر المجمع يوم الأحد إذا لم يتم تقديم المذكرة التي وعد بها رئيس القطاع، وقالوا: ''إذا لم يتم العدول عن قرار الفصل، فلا أحد يعلم عواقب ذلك''.