منظمة الايسيسكو : لجنة متخصصة لتقييم حالة الآثار الإسلامية في مالي
القاهرة - أ .ش .أ:
صرح عبد العزيز التويجري المدير العام للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة ( ايسيسكو) أن المنظمة ستقوم بإرسال لجنة متخصصة تابعة لها لإعداد تقرير حول مركز أحمد بابا الأثري في مدينة تمبكتو شمالي مالي فضلا عن وضع تقييم عام لحالة الآثار الإسلامية الموجودة فى البلاد من أجل مساعدات مالية لإعادة ترميمها وتأهيلها.
وأوضح مدير عام المنظمة في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط على هامش مشاركته في القمة الإسلامية الثانية عشر التي تختتم أعمالها اليوم أن المنظمة تقوم بعقد دورات تدريبية في كيفية ترميم والحفاظ على المخطوطات الأثرية، مشيرا إلى أن الأحداث الأخيرة التي تمر بها مالي أثرت بشكل كبير على حالة الآثار التاريخية التي تسجل تاريخ منطقة غرب أفريقيا .
 
وأضاف التويجري أنه قدم تقريرا إلى قادة القمة حول الاعتداءات الإسرائيلية على الآثار العربية في القدس أعده خبراء من الإيسيسكو بالصور والوثائق وكان أخرها قيام إسرائيل بهدم مبنى تاريخي مجاور لحائط البراق ويعود للعهد الأيوبي .
وأعرب رئيس المنظمة عن تنديده لهذا العمل الإجرامي داعيا المجتمع الدولي إلى كبح جماح إسرائيل عن مواصلة اعتداءاتها على الآثار والمعالم الإسلامية وعن مخالفتها للقانون الدولي ولوائح منظمة اليونسكو .
كما اردف قائلا إن من أبرز أنشطة منظمة الإيسيسكو هو تنظيم برامج لتعريف بالثقافات الإسلامية في البلدان المختلفة، مضيفا أن المنظمة ستعقد مؤتمرا دوليا في مدينة باكو بأذربيجان حول الجهود الدولية لمكافحة الإرهاب ومن المقرر أن يحضره رؤساء الخارجية لأن الإرهاب آفة عالمية لا تنتمى لأى ثقافة أو دين وتحصين.