بالصور.. نكشف علاقة المتهم الرئيسي في قضية ''مركز التعذيب'' بنجوم الفن
كتب ـ أحمد أبو النجا:
حصل ''مصراوي'' على صور المتهم الرئيسي في قضية ''مركز التعذيب '' -مركز الندى لعلاج الإدمان- والمتهم فيها عدد من الأشخاص ومنهم المتهم الرئيسي ''أحمد . ا'' والمحبوس حاليا 15 يوما على ذمة التحقيقات، و تكشف الصور عن علاقة المتهم ببعض نجوم الفن والسينما.
وقد وجهت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية، برئاسة إسماعيل حفيظ، وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، للمتهم الرئيسي ثلاث تهم وهم القتل العمد وهتك العرض وانتحال صفة طبيب.
كانت تحقيقات نيابة حوادث جنوب القاهرة، التي يباشرها إسماعيل حفيظ، رئيس النيابة، قد كشفت، عن مفاجآت جديدة، حيث ظهر من تصوير الفيديوهات الموجودة على اللاب توب الخاص بأحد الضحايا، أن إدارة المركز كانت تقيم حفلات جماعية للنزلاء، وذلك خلال فترات الليل علي أنغام الموسيقي والأغاني الشعبية، وكانت توزع خلالها علب السجائر علي النزلاء من المدمنين.
وطلبت النيابة من رجال المباحث بمديربة أمن القاهرة سرعة ضبط وإحضار الدكتور أحمد سمير، صاحب ترخيص مركز علاج الإدمان، المتهم بتعذيب النزلاء بعد تجريدهم من ملابسهم، لإجبارهم على الإقامة رغم تماثلهم للشفاء.
وكشفت التحقيقات أن المركز كان يتقاضى مبلغ 5 آلاف جنيه شهريًا من كل نزيل، بالإضافة إلى مصروفات الدواء، وهذا ما دفع المسؤولين إلى إقامة حفلات تعذيب جماعية للنزلاء الذين أبدوا رغبتهم في الخروج، حتى يكونوا عبرة لباقي النزلاء.
وأمرت النيابة بتشكيل لجنة من وزارة الصحة، لمعاينة المركز ومجالسة النزلاء للتأكد من أنه كان يدار بطريقة طبية، وأن النزلاء تلقوا العلاج بالطريقة المثلي، كما أمر بمخاطبة وزارة الصحة لمعرفة ما إذا كان يعمل بترخيص أم لا.
وكشفت التحقيقات، عن مفاجأة جديدة، أدلى بها سكان العقار الكائن به المركز، حيث أكدوا أن الشاب الذي توفي داخل المركز، يرجح عدم انتحاره بعدما سمعوا صوت استغاثة من داخل المركز، وهرع السكان ناحيته، فوجدوا الشاب يوسف نبيل خليفة، يرتدي ملابسه بالكامل، ويحاول الخروج من باب المركز، إلا أن العاملين به منعوه من الخروج، وجذبوه من ملابسه إلى الداخل مرة أخرى، وبعدها علم السكان أن الشاب توفي.
وأوضحت التحقيقات، أن جميع النزلاء من الطلبة الجامعيين والمهندسين والمحاسبين، وينتمون إلى أسر ثرية، ولا يوجد بين النزلاء عاطل أو جاهل، ومن المنتظر أن تكشف التحقيقات عن مفاجآت جديدة في القضية خلال الساعات القادمة.