بالفيديو.. «القسّام»: لا علاقة لنا بقتل «جنود رفح».. وسنقاضي «الأهرام العربي»
قال المتحدث باسم كتائب القسام، الذراع العسكرية لحركة حماس بقطاع غزة، ويدعى «أبو عبيدة»، خلال مؤتمر صحفي، مساء الخميس، إن «الكتائب» ستقاضي مجلة الأهرام العربي، بسبب ما ستنشره من افتراءات عن تورط القسام في حادث جنود رفح، حسب قوله، مضيفًا أن: «التحقيقات وهمية تعشعش في رأس الواهم رئيس تحرير الأهرام العربي».
وأضاف «أبو عبيدة»، في المؤتمر الذي بثته قناة «الجزيرة مباشر مصر»، أن ما نشرته مجله الأهرام العربي هو «تحقيقات مفبركة ووهمية» لم تحدث أساسًا، مؤكدًا أن العلاقات مع مصر دولة وشعبا في أفضل حالها ووضعها، وأن البيان المنسوب لكتائب القسام ويحمل تهديدات للجيش المصري «مفبرك».
وأشار إلى أن بعض وسائل الإعلام المصرية تحاول الزج باسم القسّام في قضايا مصر الداخلية، الأولى أن يقف أصحاب الأقلام بجانب القضية الفلسطينية بدلا من تشويهها.
وتابع: «نوجّه التحية لأهلنا في مصر الكنانة على دعمهم، ونحن على عهدنا في مواصلة درب الجهاد، نؤكد مواصلتنا الجهاد ضد العدو الغاشم حتى نسترد أرضنا».
وتنشر مجلة «الأهرام العربي» في عددها الجديد الصادر السبت تقريرا يكشف أسماء المتهمين بارتكاب مذبحة قتل 16 من الجنود المصريين في رفح في شهر رمضان الماضي، وهم 3 من حركة حماس، حسبما ذكرت بوابة الأهرام الإلكترونية.
اقرأ أيضًا
بلاغ للنائب العام يتهم قيادات «حماس» بالتورط في قتل جنود رفح
«حماس» تنفي تورطها في قتل جنود رفح.. وتؤكد: نساعد مصر في الوصول للجناة
قيادي بـ«حماس»: مصر تهدم الأنفاق التي تهدد أمنها القومي فقط
وقالت «الأهرام العربي»، إن منفذي المجزرة هم أيمن نوفل، قيادي بكتائب القسام الذراع السياسية لحركة حماس، هارب من سجن المرج أثناء ثورة 25 يناير، ومحمد إبراهيم أبو شمالة الشهير بـ«أبو خليل»، وهو قائد في «الصف الأول» بحركة حماس، ورائد العطار وهو مهندس ومخطط ومنفذ عملية خطف الجندي الإسرائيلي «جلعاد شاليط».
وذكرت الأهرام العربي أن حماس قامت بهذه العملية، انتقامًا من الجيش المصري الذي هدم عددا كبيرا من الأنفاق في ظل قيادة المشير حسين طنطاوي، القائد السابق للمجلس الأعلى للقوات المسلحة، الذي اهتم كثيرًا بهدم الأنفاق، حسبما جاء على بوابة الإهرام الألكترونية.
وأشارت إلى أن أشرف بدر، رئيس تحرير الأهرام العربي، تأكد بنفسه من مسؤولي المخابرات العامة والأمن القومي من هذه المعلومات.
كان الدكتور موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية، «حماس»، نفى الاتهامات الموجهة للحركة وقيادات كتائب عز الدين القسام بالتورط في قتل الجنود المصريين في رفح، مؤكدًا أن تلك الاتهامات تأتي في إطار حملة الأكاذيب الموجهة ضد حماس في الإعلام المصري لدق الأسافين بين الحركة ومصر.