أصحاب مخابز دمياط يمهلون «التموين» 24 ساعة لتنفيذ مطالبهم ويهددون بإضراب عام
قررت الشعبة العامة للمخابز في دمياط منح الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، 24 ساعة لتنفيذ مطالبهم التي تم الاتفاق عليها في اجتماع الشعبة العامة للمخابز على مستوى الجمهورية منذ أسبوعين وتنتهي في 15 مارس الجاري، مهددين بالدخول في إضراب عام في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.
اقرأ أيضًا
«التموين»: نُعيد النظر في غرامات «المخابز».. وصرف حافز الجودة والسولار قريبًا
«عمومية أصحاب المخابز» بالسويس ترفض عقد «التموين» الجديد بتحرير سعر الدقيق
بالصور.. أصحاب المخابز يقطعون طريق باب اللوق للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية
من جانبه، قال شريف بدوي، رئيس شعبة المخابز بالغرفة التجارية بدمياط، إن المطالب المرفوعة هي رفع تكلفة الخبز المدعم للجوال من 80 إلى 120 جنيها، وصرف فروق أسعار السولار والحافز المتوقفة منذ 7 أشهر، والنظر في الغرامات المقررة على المخابز، وإعادة تشكيل لجنة التظلمات، مشيرًا إلى أن اجتماع، الخميس، للشعبة العامة للمخابز بالقاهرة، سيحدد الخطوة المقبلة بالمخابز على مستوى الجمهورية.