«التعليم»: رفع نسبة الاستيعاب في رياض الأطفال إلى 40%
أعلن إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، رفع معدلات استيعاب رياض الأطفال والمقدرة في العام الحالي بـ27% إلى 40% على الأقل في العام المقبل، وطالب بإعادة النظر في التدريبات التي يتم تنظيمها لمعلمات رياض الأطفال والتأكد من جديتها وجدواها.
من ناحية أخرى، كشف «غنيم»، الخميس، خلال لقائه بعدد من قيادات الوزارة، عن إعداد حقيبة تشريعية بكل مدرسة وإدارة تعليمية، تشمل جميع القرارات الوزارية، مشيرًا إلى وجود لجنة في الوقت الحالي تقوم على تنقية هذه القرارات.
اقرأ أيضًا
وزير «التعليم» يستعين بأمين «الوطني المنحل» لبحث تطوير العملية التعليمية
وقفة لطلاب «6 أبريل» أمام «التعليم» ضد «التعذيب في المدارس»
«التعليم»: 418 ألفًا من طلاب الثانوية العامة سيؤدون الامتحانات في 1430 لجنة
وأكد وزير التعليم، ضرورة ربط العمل بين ديوان الوزارة والمدارس، لافتاً إلى افتقاد العلاقة بينهما وعدم وجود مردود للجهود المبذولة في الديوان على بعض المدارس، خاصةً فيما يتعلق بالمتابعة والتفتيش، وشدد على ضرورة إعداد جداول متابعة محكمة ومتوازنة من كل القطاعات.
من جانبه، أشار الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، إلى أنه جارٍ الإعداد لقرار يحدد ضوابط نقل وندب المعلمين، مشيرًا إلى أن هذا القرار سيحل مشكلة العجز والزيادة في أعداد المعلمين، بحيث يتم على الفور نقل المعلم ذي النصاب الضئيل أو الذي ليس له جدول من الأساس إلى المدارس التي بها عجز.