«التعليم» تطرح جدول امتحانات الثانوية العامة للنقاش مع «اتحاد الطلاب»
قال الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، رئيس عام امتحانات الثانوية العامة، إن «الوزارة» لم تستقر حتى الآن على الشكل النهائي لجدول الثانوية العامة، مشيرًا إلى أنه سيتم عرض الجدول على اتحاد طلاب مصر، لأخذ الآراء حوله، على أن تبدأ الامتحانات في الثامن أو العاشر من شهر يونيو المقبل.
من جانبه، أوضخ محمد السروجي، المتحدث الرسمي لوزارة التربية والتعليم، أن «الوزارة» تنتظر تقارير الرقابة الإدارية بشأن الأعضاء المشاركين في الكنترولات والقطاعات الأربعة بمحافظات القاهرة والإسكندرية والمنصورة وأسيوط، بالإضافة إلى تقارير عن أداء رؤساء وأعضاء مراكز توزيع الأسئلة، لافتًا إلى وصول التقارير خلال 72ساعة.
اقرأ أيضًا
مصدر بـ«التعليم»: امتحانات الثانوية العامة تبدأ 10 يونيو وتنتهي 7 يوليو
مصدر بـ«بالتعليم»: توقعات بتطبيق نظام الثانوية العامة الجديد في 2015
«التعليم»: 418 ألفًا من طلاب الثانوية العامة سيؤدون الامتحانات في 1430 لجنة
وأوضح «السروجي» أن المعلومات المبدئية عن المتقدمين لأعمال الامتحانات تعطي انطباعًا جيدًا عنهم، لافتًا إلى أن أهم المتطلبات في المشاركين هو أن يكون حاصل علي تقدير امتياز في العامين الماضيين، وألا يكون للمتقدم أقارب حتى الدرجة الرابعة من طلاب الثانوية العامة، وألا يكون قد تمت إحالته لجهة تأديبية أو وقع عليه جزاءات.
وأكد المتحدث الرسمي للوزارة بدء التنسيق مع أجهزة الدولة السيادية من القوات المسلحة والشرطة لتأمين خط سير أوراق الأسئلة والإجابات من وإلى مراكز التوزيع والكنترولات، مشيرًا إلى البدء في التجهيزات الخاصة بغرفة عمليات الثانوية العامة.