جامعة القاهرة: نحترم نتائج الصناديق في الانتخابات الطلابية.. ونلتزم الحياد
قال الدكتور حسام كامل، رئيس جامعة القاهرة، إن الجامعة تحترم نتائج صناديق الاقتراع في الانتخابات الطلابية بالجامعة وملتزمة بالحياد التام في العملية الانتخابية، التي خاضها نحو 1985 طالبًا وطالبة يمثلون مختلف التيارات السياسية.
وأشار «كامل» في بيان، الخميس، إن ما يسعده هو الإشراف الطلابي الكامل على انتخاباتهم في كل مراحلها وممارستهم الديمقراطية النزيهة خلال الانتخابات، موضحا أنه من المقرر أن يتم الاثنين 18 مارس الجاري انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة وأمين وأمين مساعد اللجان العليا للاتحاد في اليوم التالي لتنتهي آخر مراحل العملية الانتخابية.
اقرأ أيضًا
«الإخوان» تخسر الانتخابات الطلابية في جامعة أسيوط
«النجار»: الانتخابات الطلابية مؤشر لتغير العملية السياسية و«ترنح الخصم»
انطلاق الانتخابات الطلابية بجامعتي القاهرة وحلوان الاثنين والثلاثاء
وشهدت المرحلة الأولى في الانتخابات الطلابية التي أجريت، الإثنين الماضي، حصول الطلاب المستقلين والتيارات المدنية على نحو 81% من مقاعد اتحادات الطلاب بكليات الجامعة، فيما حصل طلاب جماعة الإخوان المسلمين على عدد قليل من المقاعد. كما شهدت الانتخابات إقبالاً كبيراً من الطلاب في جميع الكليات.
وجرت، الخميس، انتخابات الأمين والأمين المساعد لاتحاد كل كلية من كليات الجامعة وعددهم 40 طالبا وطالبة في 20 كلية ليتم من خلالهم اختيار أمين وأمين مساعد اتحاد طلاب الجامعة، والتي سيطرت عليها طلاب التيارات المدنية والمستقلون في جميع الكليات باستثناء كليتي العلوم والحاسبات.