محافظ أسيوط يعلن بدء تحرير أسعار الدقيق في 3 مراكز
أعلن الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، الجمعة، بدء التنفيذ الفعلي لتجربة تحرير الدقيق بـ3 مراكز، على أن يتم تطبيقه تباعًا في جميع مراكز وقرى المحافظة، مشيرًا إلى أن ذلك يهدف لضمان وصول الدعم لمستحقيه، والقضاء على تسرب الدقيق في السوق السوداء.
وقال المحافظ خلال اجتماعه برؤساء المراكز والمهندس مجدي سليم، وكيل وزارة التموين بالمحافظة، الخميس، إنه سيتم تطبيق تجربة تحرير الدقيق في مراكز صدفا، ساحل سليم، الغنايم، مشيرًا إلى تكوين غرفة عمليات بالتنسيق مع مديرية التموين لمتابعة وتقييم التجربة.
اقرأ أيضًا
محافظ قنا: تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق في 400 مخبز خلال أيام
أصحاب المخابز البلدي بجنوب القاهرة يعتصمون أمام المطاحن ويتوقفون عن إنتاج الخبز
«التموين» بالقليوبية: تجربة تحرير إنتاج الخبز لاقت استحسانًا لدى المواطنين
وشدد مجدي سليم، على ضرورة تطبيق المخالفات المالية والجزاءات، التي تصل إلى سحب الحصة التموينية المخصصة للمخبز، في حال تكرار المخالفة، لأكثر من 3 مرات في العام، موضحًا أن كل وحدة محلية سوف تتسلم حصتها كاملة من الأرغفة، حتى يتم توزيعها على المواطنين بشكل سليم.
وأشار إلى التجربة التي سيتم تطبيقها بعد التعاقد بين 3 أطراف هي التموين والمطحن وصاحب المخبز، بحيث يتم تسليم الأجولة للمخبز بسعر 50 جنيهًا للجوال، مقابل شراء الأرغفة عقب الإنتاج، مضيفًا أن صاحب المخبز سيقوم بتسديد ثمن الحصة التي سيصرفها من المطحن نقداً أو بضمانة يقبلها المطحن، الذي يخول له محاسبة صاحب المخبز، طبقاً لبيان معتمد يقدمه رئيس المركز، ومدير الإدارات التموينية.
وبدوره، أضاف أمين عام الغرفة التجارية بالمحافظة، أنه سيتم توفير كروت مميكنة غير قابلة للتزوير، عقب إمداد الغرفة بأعداد الأفراد والأسر والأرغفة وحصتهم بالقرى والمراكز، وتوفير الماكينات التي تصرف بها الأرغفة كتجربة صرف الحصة التموينية، موضحًا أن ذلك سيؤدي إلى المنافسة بين المخابز فى تصنيع الرغيف بأعلى جودة ممكنة والمساهمة فى العمل على توصيل الخبز للمواطنين.