النيابة: جهات أمنية وسيادية تراقب صفحات «بلاك بوك» بموافقة النائب العام
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، إن الأجهزة الأمنية وبعض الجهات السيادية وضعت صفحات مجموعة «بلاك بلوك» على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، والصفحات التي تروج لهم، وتحرض على العنف تحت المراقبة لكشف مؤسسي تلك المجموعة، وذلك بعد حصولهم على إذن من النائب العام، المستشار طلعت عبد الله.
اقرأ أيضًا
«بلاك بلوك» تعلن اختفاء أحد عناصرها وإصابة 2
اشتباكات بين الشرطة ومجهولين في الغربية.. و«بلاك بلوك» تتوعد بـ«مواجهات عنيفة»
النيابة تأمر بضبط 5 من مؤسسي «بلاك بلوك» بناءً على تقارير الأمن والمخابرات
وأضاف المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، في تصريحات، الخميس، أن مصلحة الأمن العام، وإدارة المعلومات والتوثيق التابعة لوزارة الداخلية، وجهاز المخابرات العامة المصرية تولت متابعة تلك الصفحات المحرضة على العنف وتخريب منشآت الدولة ومهاجمة التجمعات الشرطية، باعتباره عملاً يقع في نطاق اختصاصها.
وتابع: هذا الإجراء يأتي في إطار التحقيقات التي تجريها النيابة العامة حول اتهام مجموعة «بلاك بلوك» بالضلوع في أعمال التخريب التي أعقبت الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وقرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله، السابق بضبط وإحضار كل من يثبت انتماؤه للمنظمة التخريبية، التي تم إدراجها ضمن الجماعات المحظورة الإرهابية، وتكليف وزارة الداخلية والمخابرات العامة والحربية، والقوات المسلحة باتخاذ إجراءات التحري والقبض على المخربين، ومنع وسائل الإعلام من الترويج لهم عبر القنوات الفضائية والصحف.