«العدل» تشكل لجنتين لإعداد قانوني الأحوال الشخصية لـ«غير المسلمين» و«الأسرة»
أصدر المستشار أحمد مكي، وزير العدل، قرارين: الأول بتشكيل لجنة لبحث قانون الأحوال الشخصية لغير المسلمين، تضم ممثلين للكنائس المصرية، والثاني بتشكيل لجنة لبحث قوانين الأسرة تضم ممثلين عن منظمات المجتمع المدني، والأزهر الشريف.
وقال المستشار أحمد رشدي سلام، المتحدث باسم وزارة العدل، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» إن قرار وزير العدل، كلّف اللجنتين بإعداد مشروعي قانونين للأحوال الشخصية، وقوانين الأسرة، خلال 3 شهور.
اقرأ أيضًا
مظاهرة بـ«الأكفان» تستقبل وزير العدل أثناء افتتاحه محكمة بالغربية
وزير العدل: هناك من يحاول جر مصر إلى مفهوم «الدولة الفاشلة»
مساعد وزير العدل: مشروع قانون لإنشاء شركات حراسة خاصة للتخفيف عن «الداخلية»
ولفت «سلّام» إلى أن لجنة بحث قوانين الأسرة ستضم في عضويتها، الدكتورة منى ذو الفقار، نائب رئيس اللجنة الاستشارية بمجلس حقوق الإنسان بالأمم المتحدة، ونهاد أبو القمصان، رئيس المركز المصري لحقوق المرأة، وإيمان بيبرس، مستشارة الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي.
وأكد المتحدث باسم وزارة العدل الترحيب بجميع مقترحات المتابعين والمراقبين وذوي الشأن بخصوص مشروعي القانونين اللذين ستعمل على إعدادهما اللجنة.