بالفيديو.. مسيرة إلى «القضاء العالي» تطالب بالإفراج عن الناشط حسن مصطفى
شارك العشرات في مسيرة انطلقت من ميدان طلعت حرب، إلى دار القضاء العالي، الخميس، للمطالبة بالإفراج عن النشطاء السياسيين المعتقلين في الأحداث الأخيرة، ومنهم حسن مصطفى، الناشط السكندري، الذي تم الحكم عليه بسنتين.
وأكد المشاركون في المسيرة أن حسن مصطفى حوكم بتهمة ملفقة وهي الاعتداء على وكيل النائب العام، أثناء تضامنه مع المتهمين في أحداث شغب محكمة الإسكندرية، حسب قولهم.
وشارك بالمسيرة شباب من أجل الحرية والعدالة والتيار الشعبي وحزب الدستور والاشتراكيون الثوريون، ورفع المتظاهرون عددًا من اللافتات، تتضمن صور الرئيس محمد مرسي وعليها علامة «X»، مكتوبًا عليها «الشعب يريد إسقاط النظام»، وصورًا للنائب العام مكتوبًا عليها «الشعب يريد رحيل النائب العام»، وعددا من صور المعتقلين.
اقرأ أيضًا
بالصور.. مسيرة «ألتراس المصري» لاستراحة محافظ بورسعيد للمطالبة برحيله
«إخوان كاذبون» تُنظم مسيرة لحصار «الإرشاد» بالمقطم الجمعة
مسيرة لمكتب النائب العام الجمعة تحت شعار «لا لدولة الميليشيات»
وردد المتظاهرون هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، منها «نائب عام يا نائب عام.. إنت سجنت إخواتنا بكام» و«لا حرية ولا دين.. يسقط حكم المتأسلمين.. الإخوان والسلفيين».
وحسن مصطفى أول من نشر صورًا للشهيد خالد سعيد، بعد الاعتداء عليه من قبل شرطيين.