«هيكل»: النظام الحاكم لديه عقدة «الاضطهاد».. ومرسي فشل في التحول لرئيس
قال الكاتب الصحفي، محمد حسنين هيكل، إن مصر بها حالة استقطاب شديدة، وإن الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين عاجزين عن حل المشكلة القائمة في البلاد، مؤكدًا أن مصر تحتاج إلى رؤية واضحة، وأن النظام الحاكم لديه عقدة «اضطهاد».
وأضاف «هيكل»، في لقائه مع الإعلامية لميس الحديدي، على قناة «سي بي سي»، مساء الخميس، أن الرئيس محمد مرسي ونظام جماعة الإخوان يشعر بأنه مضطهد ويوجد تربص له من جانب الجيش والقضاء والقوى السياسية، وأن الحجة التي يقيمونها لإسكات معارضيهم بأنهم حاصلون على الأغلبية، موضحًا أن المعارضة لم تفكر فى حالة رحيل مرسى أو تسلم السلطة للجيش.
وأكد «هيكل» إلى أنه يجب على الرئيس مرسى نسيان أنه تولى فقط منذ 6 أشهر، ومشكلات مصر «معقدة»، موضحًا أن الأوضاع التى تركها الرئيس السابق حسني مبارك في النظام السابق كانت تحتاج لطبيب يعالجها، مؤكدًا أن الدكتور محمد مرسي فشل في التحول إلى رئيس
وأوضح أن هناك تصادمًا بين التيارين الدينى والمدنى فى مصر، وأن «العالم يرى أن مصر بحاجة لوسطاء دوليين مع العجز فى حل مشكلاتنا»، مشيرًا إلى أنه «لا يوجد آلية للحوار الآن، مابين طرف يرى أنه يمتلك الشرعية وطرف الآخر فاشل».
وأوضح أن الرئيس محمد مرسي تعامل مع أزمة بورسعيد على أنه سلطة، ولكن الرئاسة «هيبة»، مدللًا بنزول الجيش إلى شوارع بورسعيد، والتي شعر بعدها أهالي بورسعيد بالأطمئنان والهدوء، بسبب شعورهم بالثقة والهيبة من القوات المسلحة.
وأكد أن شعب بورسعيد فقد الثقة في نظام الرئيس محمد مرسي، وأن مرسي تعامل معاهم بعنف، مما تسبب في استشهاد الكثير من أبناء المدنية.
وأشار إلى أن منح الضبطية القضائية للمواطنين هي وصفة «لإشعال حرب أهلية»، مؤكدًا أن فرض الأمن يكون من خلال القانون، وليس من خلال قرارات تشعل الحرب كلبنان، و«أرى تجاوزات للشرطة، لكنها لا تتجاوز إلا بتوجهات سياسية».
وأشار الكاتب الصحفي إلى أن جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، «قال للمعارضة أنه نصح السلطة بعدم القدرة بالاستحواذ على الحكم، والمصالحة العلاج للأزمة حاليًا، وأكد أن رؤوس الاستثمار الأجنبية مرهونة بالاستقرار فى مصر، ونصح الرئاسة بالتحدث مع المعارضة».
وتابع: «هناك طرف ثالث أكد للأمريكان أن التخلى عن الإخوان قد يدفعهم لاتخاذ خطوات غير محسوبة، والولايات المتحدة أكدت أنها لن تسمح بسقوط مصر»، موضحًا أن دور مصر الإقليمى لن يجعل أحد يسمح بسقوطها.
وفيما يتعلق بالشأن السوري قال «حسنين هيكل»: «هناك اتجاه لإقامة حكومة مؤقتة من المعارضة السورية تبطل حجج روسيا».
وأضاف «هيكل» أن الولايات المتحدة الأمريكية ظنوا أن جماعة الإخوان المسلمين قادرة على ضبط الأمور داخل مصر والشرق الأوسط، موضحًا أن خريطة الشرق الأوسط ستتغير قريبًا.