«الأفريقية لحقوق الإنسان» تطالب الحكومة بالتحقيق في الاعتداء على ناشطات عام 2005
قضت اللجنة الأفريقية لحقوق الإنسان والشعوب، الخميس، بإدانة الحكومة المصرية، بشأن الاعتداءات الجسدية والجنسية التي وقعت بحق ناشطات وصحفيات مصريات أثناء مشاركتهن في تظاهرة احتجاجية للاعتراض على الاستفتاء على التعديلات الدستورية في 2005، فيما عرف باسم أحداث «الأربعاء الأسود»، مطالبة إياها بإعادة فتح التحقيقات في القضية وتعويض الشاكيات بمبلغ 57 ألف جنيه لكل منهن.
وقالت المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، في
بيان
صادر عنها، الخميس: «في حكم غير مسبوق أصدرت اللجنة الأفريقية لحقوق الإنسان والشعوب، التابعة للاتحاد الأفريقي، قرار بإدانة الحكومة المصرية بشأن الاعتداءات الجسدية والجنسية التي تعرض لها عدد من الصحفيات والناشطات السياسيات، في أحداث (الأربعاء الأسود) أثناء مظاهرات الاحتجاج على تعديل الدستور في 25 مايو 2005».
وأشار البيان إلى أن قرار اللجنة، انتهى إلى إدانة الحكومة المصرية بانتهاك ثمانية من مواد الميثاق الأفريقي لحقوق الإنسان والشعوب، وأنها طالبت الحكومة بإعادة فتح التحقيقات في الاعتداءات التي كان النائب العام قد أغلقها في 2005 وتقديم الجناة للمحاكمة، مع تقديم تعويض بمبلغ سبعة وخمسين ألف جنيه مصري لكل من الشاكيات الأربعة في الدعوى.
وأضاف أن اللجنة ألزمت الحكومة بتقديم تقرير خلال 180 يوما من إخطارها بالحكم بشأن الخطوات التي اتخذتها في سبيل تنفيذه، موضحا أن «الحكم إدانة واضحة وقوية للحكومة المصرية لسماحها باستخدام العنف الجنسي ضد الناشطات من النساء، على وجه الخصوص».
وعرض البيان للحكم، والذي كان نصه: «يتضح أن الهجمات الجنسية ضد الضحايا، التي وقعت يوم 25 مايو 2005 كانت بمثابة عنف قائم على نوع الجنس، اقترفه فاعلون من الدولة ومن خارج الدولة، والذين أفلتوا من العقاب. وكان العنف يستهدف إخراس النساء اللائي كن يشاركن في التظاهرة، ووقف نشاطهن في الشئون السياسية للدولة المشكو في حقها، والتي بدورها أخفقت في الاضطلاع بمسؤوليتها التي لا مفر منها باتخاذ إجراء ضد الجناة».
وأشار إلى أنه «قد انتهت اللجنة إلى أن الحكومة المصرية قد انتهكت التزاماتها بموجب الميثاق الأفريقي وفقا لكل من المادة 1 (بشأن الحماية من الانتهاكات والتحقيق الفعال فيها)، والمادة 2 (بشأن الحماية من التمييز على أساسي الجنس والرأي السياسي)، والمادة 3 (بشأن ضمان الحماية المتساوية أمام القانون)، والمادة 5 (بشان حماية الكرامة الإنسانية ومنع المعاملة المهينة أو الحاطة بالكرامة)، والمادة 9 فقرة 2 (بشأن حماية الحق في حرية التعبير)».
وكذلك انتهكت الحكومة «المادة 16 فقرة 1 (بشأن حماية الحق في الصحة الجسدية النفسية)، والمادة 18 فقرة 3 (بشأن منع التمييز ضد المرأة)، والمادة 26 (بشأن ضمان استقلاق القضاء)» حسب البيان.
اقرأ أيضًا
«القومي للمرأة» يناشد الدولة التصدي للاعتداءات الصارخة على السيدات
«ساينس مونيتور»: ميدان التحرير أصبح ملوثًا بالاعتداءات الجنسية على النساء
وأشار البيان إلى أن اللجنة «حكمت بعدم وقوع انتهاك للمادة 7 فقرة 1(أ) بشأن ضمان الحق في استئناف الأحكام الصادرة، أوالمادة 16 فقرة 2 بشأن الحق في تلقي الرعاية الطبية».
واعتبر حسام بهجت، مدير المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، الحكم بإدانة الحكومة المصرية وتعويض الناجيات «يشكل خطوة أولى وحاسمة على طريق رد الاعتبار للنساء المصريات، اللاتي واجهن ولازلن يواجهن بشجاعة منقطعة النظير الاستخدام القذر لسلاح الاعتداء الجنسي من أجل إقصائهن عن ساحات النضال السياسي، وردًا بليغا على تخاذل النيابة العامة وتواطؤها مع أجهزة الأمن من أجل إفلات مرتكبي هذه الجرائم من العقاب، بما يسمح باستمرار الجرائم حتى يومنا هذا».
كانت المبادرة المصرية للحقوق الشخصية بالاشتراك مع المركز الدولي للحماية القانونية لحقوق الإنسان «إنترايتس»، قد أقامت الدعوى رقم «323 لسنة 2006 ـ المبادرة المصرية للحقوق الشخصية وإنترايتس ضد الحكومة المصرية»، أمام اللجنة الأفريقية في مايو 2006، نيابة عن أربعة من الصحفيات وهن شيماء أبو الخير وعبير العسكري ونوال علي، التي توفيت في 2009، وإيمان طه، لـ«تعرضن وأخريات من الصحفيات والناشطات للاعتداء الجسدي والجنسي، أثناء تظاهرات معارضة للاستفتاء على تعديل الدستور في 25 مايو 2005».
وأوضح البيان أن الاعتداءات التي استهدفت النساء على وجه الخصوص «وقعت في وجود حشود من قوات الأمن التي لم تتدخل لوقفها».
وقرر النائب العام في ديسمبر 2005، حفظ التحقيقات في الجريمة دون توجيه أي اتهامات بدعوى «عدم الاستدلال على الفاعل» واستبعاد الاتهام بهتك العرض، وهو القرار الذي أيدته محكمة الاستئناف في فبراير 2006. كما لم تبادر وزارة الداخلية لاتخاذ أي إجراءات تأديبية أو حتى إجراء تحقيق داخلي مع ضباط الشرطة الذين تواجدوا في أماكن وقوع الاعتداءات وأمروا بها أو سمحوا بوقوعه، حسب البيان.
وصدر الحكم بناء على المذكرات المقدمة من كل من المدعين والحكومة المصرية، فضلا عن ثلاث جلسات للمرافعات الشفهية وعرض الأدلة عقدت في كل من جامبيا في نوفمبر 2006، وغانا في مايو 2007، وسوازيلاند في مايو 2008. وقد مثل الحكومة المصرية وفد من وزارة الخارجية، بينما تضمن فريق الدفاع عن المبادرة المصرية للحقوق الشخصية كلا من حسام بهجت وسهى عبد العاطي وعادل رمضان.
كما تضامن مع الدعوى 23 منظمة أخرى، من بينهم: «مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، مركز النديم للعلاج والتأهيل النفسي لضحايا العنف، مركز هشام مبارك للقانون، المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، مؤسسة دراسات المرأة الجديدة، مؤسسة قضايا المرأة المصرية، المركز المصري لحقوق المرأة، مركز أندلس لدراسات التسامح ومناهضة العنف، مؤسسة حرية الفكر والتعبير».
وأُنشئت اللجنة الأفريقية بموجب الميثاق الأفريقي لحقوق الإنسان والشعوب، وتتولى تعزيز وحماية حقوق الإنسان في الدول الثلاثة والخمسين الأعضاء في الاتحاد الأفريقي ومن بينها مصر. وصدقت الحكومة المصرية على الميثاق الأفريقي بموجب قرار رئيس الجمهورية رقم 77 لسنة 1984، وأصبحت بذلك ملزمة قانوناً بأحكامه التي صارت جزءاً من القانون المصري، بعد أن وافق عليها مجلس الشعب وتم نشرها بالجريدة الرسمية في عام 1992.