 الأزهري يفتتح مشروع وظائف لائقة لشباب مصر بالقليوبية 
افتتح خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، اليوم الخميس، بمدينة بنها حفل إطلاق مشروع وظائف لائقة لشباب مصر "معا لمواجهة التحدي" بمحافظة القليوبية، بحضور الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، والدكتور يوسف القريوتي مدير مكتب منظمة العمل الدولية بالقاهرة، ويورجن ينسن مسئول برنامج الشراكة الدنماركي العربي.
 
وأكد الأزهري أن هذا المشروع يتم بمشاركة الوزارة مع منظمة العمل الدولية والوكالة الدنماركية للتنمية الدولية لمدة ثلاث سنوات، ويهدف المشروع إلى تمكين الحكومة المصرية والأطراف الفاعلة على مستوى المحافظات والمجتمع المحلي والشركاء الاجتماعيين والقطاع الخاص والشباب من خلق فرص العمل والوصول إلى فرص عمل لائقة.
 
وأوضح الأزهري خلال كلمته في حفل الافتتاح، أن التحدي الحقيقي لمصر، هو القضاء على البطالة وأنه لا يمكن لنهضة أن تتم بدون سواعد أبنائها، وأن تكون هناك شراكة حقيقية لنهضة المجتمع من خلال توجيه وتوظيف الشباب.
 
وأضاف أنه لمواجهة هذا التحدي، لا بد أن نلقي نظرة على ثقافة العمل التي نعاني منها، وكذلك أزمة التعليم ومخرجاته التي لا علاقة لها بسوق العمل والمهمة الأساسية للحكومة، ربط مخرجات التعليم بسوق العمل وتدريب وتثقيف العامل المصري لرفع مهارته وأن هذه المبادرة هي خطوة على الطريق.
 
وأضاف الأزهري: "نبني دولة بشراكة حقيقية مع رجال الأعمال ومؤسسات المجتمع المدني (معا) ومصر ستمضي في طريقها وتمر من هذه العثرة الاقتصادية؛ لأن مصر لديها من الموارد الطبيعية والمادية ما سيمكنها من ذلك".
 
ومن جانبه، أكد عادل زايد، أن محاربة البطالة على رأس أولويات الخطة الاستراتيجية للمحافظة كوسيلة لعلاج عدة آفات اجتماعية أخرى، وموقف مصر من تقرير التنافسية العالمي يحتاج بشدة إلى تحسن كبير في الأداء وجهد منظم في هذا السياق.
 
وكشف المحافظ أن المحافظة قد استطاعة توفير 12 ألف فرصة عمل في القطاع الخاص لم يشغل منها سوى 650 فرصة فقط بسبب عملية الانتقاء بين الوظائف والرغبة في العمل في القطاع الحكومي فقط.