 مركز حقوقى يطالب «الداخلية»  بالتحقيق في سحل مواطن بنجع حمادي   
طالب مركز "حماية" لدعم المدافعين عن حقوق الإنسان، النائب العام بالتحقيق في واقعة التعدي على مواطن من قبل ضابط وأمين شرطة بمركز شرطة نجع حمادي.
 
وقال مركز حماية في بيان له اليوم: "حيث تعود الواقعة إلى تاريخ 7 فبراير الجاري أثناء قيام المواطن علاء أحمد محمد حسين والبالغ من العمر 31 عام بزيارة شقيقه بمركز شرطة نجع حمادي والمحتجز على ذمة إحدى القضايا وعقب اعتراض المواطن على طريقة الدخول للزيارة واستثناء البعض دون الآخرين ممن ينتظرون دورهم لدخول الزيارة، وذلك بقوله: "بعد الثورة لسه فيه كوسه" وعقب ذلك فوجئ بالاعتداء عليه بالضرب المبرح وسحله على الأرض، مما أدى إلى إصابته بكدمات بالوجه وسحجات متفرقة بالظهر من قبل النقيب وائل عياد وأمين شرطة يدعى عطيتو شعبان وقام على إثرها المواطن بتحرير محضر قيد برقم 858 لسنة 2013 إداري نجع حمادي يتهم فيه أفراد الشرطة بالتعدي عليه وتعذيبه.
 
وأكد بركات الضمراني مسؤل مركز "حماية" بمحافظة قنا لـ"الشروق" أن تلك الواقعة هي واحدة من عدة وقائع يتسم فيها جانب العنف من قبل أفراد الشرطة ضد المواطنين حيث رصد أربعة  وقائع متشابهة لم يتم التحقيق فيها بحيادية، ولم تتخذ فيها إجراءات قانونية صارمة تحول من تكرارها.
ومن جانبه، قال أحمد غازي مدير مركز "حماية" إن مثل هذه الوقائع تؤكد على أن السياسات الأمنية لم تتغير والاعتداءات على المواطنين مستمرة، ولا زالت ثقافة وسياسة الإفلات من العقاب هي السائدة رغم تكرار هذه الوقائع.