 مصدر بـ«الكهرباء» ينفي انقطاع التيار الكهربائي التام بالقاهرة 
أكد مصدر مسؤول بوزارة الكهرباء والطاقة، أنه لا صحة لما تناقلته بعض وسائل الإعلام بحدوث إظلام تام في القاهرة.
 
وقال المصدر في تصريح له لوكالة أنباء الشرق الأوسط: "إن الشبكة الكهربائية المصرية مستقرة تمامًا ولا يوجد بها ما يعيق عملها، وإن ما تناقلته بعض وسائل الإعلام هي أقوال مغرضة وتثير البلبلة".
 
وأوضح المصدر، أنه إذا كان هناك بعض المناطق قد حدث بها انقطاع للتيار الكهربائي، فإنه قد يكون لتخفيف بعض الأحمال لأسباب فنية فقط؛ تتعلق بعمل المحطات .