 وزير التربية والتعليم يطالب بتخفيف الكتب المدرسية من الحشو في العام المقبل 
طالب الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، بتخفيف الكتب المدرسية، التي يتم إعدادها للعام الدراسي القادم؛ من الحشو الموجود في الكتب الحالية.
 
 
وقال وزير التربية والتعليم، خلال اجتماعه اليوم الخميس، مع مسؤولي المواد التعليمية: "إن كره الطلاب للمواد المسؤولة عن دعم الهوية الوطنية مثل؛ (اللغة العربية والتربية الوطنية والدراسات الاجتماعية)، كان مقصودًا في النظام السابق"، مشيرًا إلى ضرورة الاهتمام بجعل مادة الدراسات الاجتماعية جاذبة للطلاب، وتفريغها من الحشو وعدم اقتصارها على سرد وقائع وتواريخ.
 
 
وأكد الوزير، أن "التوجيه والتفتيش والمتابعة" ثلاثة أجهزة تم تجميعها تحت إدارة عامة واحدة هي "المتابعة"، وأوصى بعمل استمارتين جديدتين لكل من "التوجيه الفني و المتابعة"، وأن يعمل كل من الموجه الفني والمتابع الإداري بالتوازي وفقًا لخطة تضعها المديرية التعليمية، مشيرًا إلى أن الوزارة تفكر في الوقت الحالي فيما يعرف بـــ"الموجه المقيم"، الذي يعايش الطلاب والمعلمين في معظم ساعات اليوم الدراسي.
 
 
وأضاف غنيم، أن الموجه يجب ألا يقتصر دوره على التوقيع في دفتر المدرس، ولكن يجب أن يركز على الطالب وأدائه ومهارات، وأنه من الضروري إجراء المتابعة الفعلية من جانب المستشارين للموجهين، والتأكد من جدية متابعتهم للمدارس وتطبيق القانون على الفور تجاه المقصرين، مؤكدًا أهمية دور المدرس الأول في المدرسة وضرورة تفعيله؛ باعتباره بداية سلم التوجيه.
 
 
ووجه الوزير، خلال الاجتماع، محسن عبد العزيز، مدير الإدارة العامة للمعلومات والحاسب الآلي والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي، بتخصيص بوابة فرعية ضمن البوابة الإلكترونية للوزارة، تسمح بالتواصل بين المعنيين بالمتابعة على مستوى الجمهورية، وتخصيص بريد إلكتروني رسمي للقيادات المعنية بالمتابعة، ومستشاري المواد، والأنشطة بالتعليم العام، والتعليم الفني، كما أوصى بتخصيص 54 بريدًا إلكترونيًا رسميًا لمسؤولي التنسيق والاتصال بواقع منسقين لكل مديرية تعليمية على مستوى الجمهورية.
 
 
وأشار غنيم، إلى أنه تم تكليف الدكتور مجدي بخيت، رئيس قطاع التعليم الفني، بإعداد اختبارات لمهارات القراءة والكتابة لكل صفوف التعليم الفني بالتعاون مع المركز القومي للامتحانات والتقويم التربوي.
 
وفيما يتعلق بالتربية النفسية في المدارس، أكد الوزير، ضرورة التنسيق والتعاون بين مستشاري التربية الاجتماعية والتربية النفسية للارتباط الوثيق بين المجالين، وإمكانية تعويض النقص في موجهي التربية النفسية بموجهين من التربية الاجتماعية.