 «المجلس الاقتصادي» يؤكد على ضرورة الانتهاء من اتفاقية «التجارة العربية» 
أكد المجلس الاقتصادي والاجتماعي، في دورته العادية «91»، اليوم الخميس، على مستوى وزراء المال والاقتصاد العرب، على "ضرورة الانتهاء من قانون الاتحاد الجمركي العربي الموحد والعمل على تنفيذ كافة قضايا اتفاقية منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى التي دخلت حيز التنفيذ بين الدول العربية الموقعة عليها عام 2005".
 
كما أكدوا - في ختام اجتماع دورتهم التى عقدت بالجامعة العربية - على "ضرورة الانتهاء من كافة قضايا منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى وتطورات الاتحاد الجمركي العربي وتحرير التجارة السلعية بين الدول العربية وقواعد المنشأ، وتحرير التجارة في الخدمات بين الدول العربية من أجل الدخول فى مرحلة الاتحاد الجمركي".
 
وقرر الوزراء أن "يتضمن الملف الاقتصادي والاجتماعي للقمة العربية القادمة التي ستعقد في الدوحة فى مارس المقبل، متابعة تنفيذ قرارات القمة العربية السابقة ببغداد رقم23، وكذلك خطة عمل مكافحة «الأمية بين النساء في المنطقة العربية»".
 
ودعا الوزراء، الدول العربية والمنظمات العربية المتخصصة إلى "سرعة موافاة الأمانة العامة بالموضوعات الاقتصادية والاجتماعية التي ترغب في إدراجها ضمن الملف الاقتصادي والاجتماعي للقمة القادمة في موعد أقصاه 24 فبراير 2013".
 
كما تقرر عقد اجتماع المجلس الاقتصادي والاجتماعي التحضيري للقمة العربية بالدوحة، على مستوى كبار المسؤولين يوم الخميس 21 مارس المقبل وعلى المستوى الوزاري 22 من نفس الشهر.
 
وكان الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي شدد على أهمية انعقاد الدورة الحالية للمجلس الاقتصادى والاجتماعى العربى على المستوى الوزارى من أجل مواصلة الجهود لتعزيز مسيرة العمل العربي المشترك وتحقيق التكامل الاقتصادي ، خاصة وأنها تأتي مباشرة بعد انعقاد القمة العربية التنموية الاقتصادية والاجتماعية التي شهدتها الرياض يناير الماضي والتي بدورها أكدت أن العمل الاقتصادي العربي يحتل صدارة الاهتمام في عمل الجامعة العربية ومؤسساتها .
 وأثنى العربى على نتائج قمة الرياض
 
الاقتصادية
،
 وقال إنها توجت بعدة مشروعات مثل زيادة رؤوس أموال المؤسسات المالية العربية المشتركة بنسبة لا تقل عن 50بالمائة أي بزيادة حوالي10 مليارت دولار مما يمكنها من إطلاق مشروعات انتاجية عربية جديدة تخدم المواطن العربي وتوفر له فرص العمل، إلى جانب تنشيط الاستثمارات العربية المشتركة ، وكذلك اعتماد الاتفاقية المعدلة لتنشيط الاستثمار في المنطقة العربية ، وتشجيع القطاع الخاص على المبادرة مما توفره من مزايا وضمانات .