 جماعة الجهاد تعلن مشاركتها في مليونية «إنقاذ الوطن» غدا  
أعلنت جماعة الجهاد وذراعها السياسية الحزب الإسلامي مشاركتهما في مليونية "إنقاذ الوطن"، مشيرة الى أن المشاركة سوف تكون دعما للشرعية وتأكيدا على نبذ العنف الذي تنتهجه بعض القوى السياسية في الوقت الحاضر .
 
وقال البيان الصادر عن جماعة الجهاد، اليوم الخميس، إن الرئيس المنتخب عن طريق الصندوق لن يترك منصبه إلا عن طريقه، وأننا نحتاج إلى حلول جذرية وقاطعة للأزمات السياسية التي تمر بها البلاد حاليا.
 
وأضافت جماعة الجهاد أنه يجب على جميع القوى السياسية والوطنية أن تلتزم بقواعد الحوار لأنه الشيء الوحيد الذي نستطيع من خلاله مناقشة وضع إجراءات وضمانات لانتخابات نزيهة.
 
وشدد البيان على أن تقوم الحكومة الحالية بتقديم ضمانات لنزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة، لافتا إلى أنه على الأحزاب والقوى السياسية النزول إلى الشارع ومخاطبة الناس لكسب ثقتهم من أجل الحصول على أصواتهم في الانتخابات القادمة.