 حزب الحرية والعدالة يبدأ غدًا مؤتمره السنوي الثاني لقيادات في المحافظات  
يعقد حزب الحرية والعدالة، غدًا الجمعة، مؤتمره السنوي الثاني لقيادات الحزب في المحافظات، والذي يستمر لمدة يومين، ويعقد في المدينة التعليمية بمدينة 6 أكتوبر بالقاهرة.
 
 
وذكر البيان الصادر عن الحزب، اليوم الخميس، أن المؤتمر سوف يبدأ بجلسة افتتاحية يعقبها عدد من الجلسات المغلقة، لمناقشة أهم المستجدات على الساحة السياسية وموقف الحزب منها، كما سيتم مناقشة رؤية الحزب للأزمة الاقتصادية الحالية، وسبل تحسين مستوى معيشة المواطنين، وكذلك استعدادات الحزب لانتخابات مجلس النواب المقبل.
 
 
وأفاد البيان، أن الحزب سوف يعقد مؤتمرًا صحفيًا، يوم السبت، الساعة السادسة مساء، لعرض أهم توصيات ونتائج المؤتمر، والرد على أسئلة الصحفيين والإعلاميين.