 «جبهة الإنقاذ» تعقد مؤتمرات جماهيرية غدا في 3 محافظات  للتواصل مع المواطنين 
تعقد جبهة الإنقاذ الوطني، غدًا الجمعة، مؤتمرات جماهيرية في مدن السويس وبورسعيد والمحلة، وذلك في إطار سعي الجبهة للتواصل مع المواطنين في مختلف المحافظات، وشرح خططها خلال المرحلة المقبلة.
 
وقالت الجبهة، في بيان لها، مساء اليوم الخميس، إنه "من المقرر أن يشارك في المؤتمر الجماهيري ببورسعيد كل من الدكتور أحمد البرعي وجورج إسحاق والدكتور عمرو حمزاوي وسامح عاشور وخالد داود، فيما يشارك في مؤتمر السويس كل من كمال أبو عيطة وجميلة إسماعيل وناصر أمين وليلي أميري وبسنت فهمي ونجوى دياب".
 
وأوضح البيان، أن "من بين أعضاء وقيادات جبهة الإنقاذ الذين سيشاركون في مؤتمر مدينة المحلة الكبرى كل من مصطفى الجندي،  وكمال عباس، وبثينة كامل، وكريمة الحفناوي"، مشيرًا إلى أنه "من المقرر أن تعقد جميع المؤتمرات في نحو السادسة مساء".