 عمال «قارون» المعتصمون يعرضون فساد رئيس الشركة على «نخلة» 
يواصل عمال شركة "قارون" اعتصامهم أمام المقر الرئيسي للشركة بالمعادي، اليوم الخميس، لليوم الرابع على التوالي للمطالبة بالتثبيت طبقا لعدة قرارات صادرة بحقهم .
 
وقد علق العمال المعتصمون، لافتة مدون عليها الفساد المالي والإداري الذي تعاني منه الشركة، وتسبب فيه رئيس مجلس الإدارة محمد مؤنس الشحات، على نخلة مقابلة لمقر الشركة.
 
من جانبه، عرض حسن الضمراني، عامل بالشركة، السيرة الذاتية للمهندس محمد مؤنس الشحات رئيس مجلس الإدارة، والتي تلخصت في الفساد الإداري ويتمثل في عدم تفعيل المادة "17" فقرة "ج"، من اتفاقية الالتزام بتنفيذ برامج التدريب المتخصصة فيما يخص النواحي التطبيقية لصناعة البترول، تأهيلاً للعمالة الوطنية.
 
كما أشار إلى استمرار استخدام العمالة الأجنبية ببعض الوظائف دون العمل على الاستبدال التدريجي لها بالمصريين، وفقا للبند رقم 4 من المراجعة المستندية لشركة قارون للبترول عن العام المالي 2010 /2011 .
 
وأضاف الضمراني أن الفساد المالي يتمثل في حصول رئيس مجلس ادارة الشركة شهريا دون وجه حق على 3 آلاف و500 جنيه، تحت مسمى بدل إعارة برغم من كونه من العاملين المعينين بالشركة.
 
وأشار إلى أنه بعد عرض كافة ما ورد بالفقرات الأربعة السابقة من المخالفات المالية الواردة بالمادة "11" فقرة "4" من قانون الجهاز المركزي للمحاسبات رقم "144" لسنة 1988، المعدل بالقانون رقم  "157" لسنة 1988، فإنه يستوجب الإحالة لجهات التحقيق المعنية لتحقق الأمر من كافة جوانبه وتحديد المسئولية في هذا الشأن مع حصر كافة المبالغ والحالات المثيلة بغرض استرداد حقوق المال العام والإفادة، طبقا للتقرير الصادر بالجهاز المركزي للمحاسبات عن عام 2010 /2011