 وقفة صامتة بطنطا للاحتجاج على التقرير الطبي للجندي 
نظم عدد من نشطاء الحركات الثورية والشبابية بمحافظة الغربية، اليوم الخميس، وقفة صامتة أعلى الكوبري العلوي بطريق مصر إسكندرية الزراعي بمدينة طنطا، للتعبير عن احتجاجهم على التقرير الطبي للشهيد محمد الجندي، الذي أفاد بأن حادث سيارة تسبب في وفاته.
 وأكد  المشاركون  في بيان صادر لهم  أثناء الوقفة أن دماء الشهداء لن تذهب هدرا وأن "الإخوان المتاجرين بالدين" سوف يحاكمون على ما فعلوه وارتكبوه من جرائم طوال الفترة الماضية، بحسب نص البيان.
 وتابع البيان ستظل صورتك يا "جندي" رمزا للوفاء والتضحية.. ستظل دائما بيننا.. ستظل تحمسنا وتشجعنا سنظل مستمرين حتى تحقيق مطالب الثورة الذي ضحى من أجلها شهداء مصر الثورة مستمرة  ننتصر أو نموت.