 «جوجل مصر» تؤكد على دعمها لجهود الحكومة لاستمرار عمل الـ«يوتيوب» 
أكدت شركة "جوجل مصر" دعمها لجهود الحكومة المصرية ممثلة في الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، الذي تقدم باستشكال ضد الحكم الصادر بحجب منصة التواصل الاجتماعي "يوتيوب" في مصر
.
 
وأصدرت الشركة، اليوم الخميس، بيان لها ذكرته وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه حال قررت الحكومة المصرية حجب الفيديو المسيء للرسول الكريم، صلى الله عليه وسلم، لدينا طريقة بسيطة يمكنها من خلالها الإبلاغ عما يعتبرونه مخالف للقانون، كما توجد لدينا طريقة بسيطة لمساعدة السلطات القانونية على تقديم طلب حجب محتوي معين، إذا اعتبرته مخالفًا للقانون.
 
وأشار البيان إلى أن ملايين المصريين يستخدمون منصة "يوتيوب" لمشاهدة ومشاركة الفيديوهات كل يوم ، بالإضافة إلى إدارة الأعمال التجارية والتعبير عن أرائهم المختلفة.
 
وكان الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، قد أعلن اليوم أنه أقام إشكالا لوقف تنفيذ الحكم الصادر من الدائرة السابعة استثمار بجلسة 9/2 الجاري في الدعوي رقم 60693 لسنة 66 ق، القاضي بوقف القرار السلبي بامتناع الجهاز عن اتخاذ ما يلزم لغلق موقع "يوتيوب" لمدة شهر، وحجب وحظر جميع المواقع والروابط الإلكترونية على الإنترنت، التي تعرض مقاطع الفيلم المسيء للرسول الكريم، صلي الله علية وسلم، وذلك لاستحالة تنفيذه بمنطوقه.
 
وجاء هذا الاستشكال، بعدما اجتمعت قيادات وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والجهاز القومي لتنظيم الاتصالات مع خبراء؛ الاتصالات، والقانون، والاقتصاد، والإدارة؛ لبحث آليات تنفيذ الحكم.