 طوارئ بمحافظة الجيزة استعدادا لمليونية الجماعة الإسلامية غدا 
أكد الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أن المحافظة أعلنت حالة الطوارئ للاستعداد لمليونية «ضد العنف» التي دعت إليها الجماعة الإسلامية غدا الجمعة بميدان نهضة مصر أمام جامعة القاهرة، في إطار دعم الحكومة لمساندة المظاهرات السلمية. 
 
وأوضح عبد الرحمن في تصريحات صحفية اليوم الخميس، أن منظمي تظاهرات الغد أعلنوا عن نيتهم لإعادة تنظيف مكان المظاهرة عقب انتهائها، والالتزام باستمرار حركة المرور بدون قطع في شارع مراد وكوبري ثروت، بينما سيتم غلق شارعي نهضة مصر والجامعة.
 
كما أعطى توجيهاته لمديرية الصحة بالجيزة برفع حالة الطوارئ بجميع المستشفيات المحيطة بالميدان إلى جانب مستشفيات التأمين الصحي والمراكز المتخصصة؛ لتوفير الأطباء والاستشاريين في كافة التخصصات، وأعداد كافية من سيارات الإسعاف بمنطقة المظاهرة.
 
من ناحية أخرى صرح  الدكتور عبد الناصر صقر، وكيل وزارة الصحة بالجيزة، أنه خصص 3 سيارات إسعاف بـ5 مواقع تحيط بميدان نهضة مصر، مؤكدا أنه سوف تتم الاستعانة بالإسعاف النهري في حالة حدوث ازدحام مروري.