 المراغي: حريصون على علاقات متوازنة مع الأسرة النقابية الدولية 
أعلن جبالي المراغي، رئيس اتحاد نقابات عمال مصر، عقب عقاب لقائه بالدكتور أحمد لقمان، مدير منظمة العمل العربية، اليوم الخميس، أنه حريص على العلاقات المتوازنة بينه وبين الأسرة النقابية الدولية.
 
أضاف المراغي أن هذا الحرص لا يختلف عن حرص التنظيم النقابي المصري على مصالح عماله وقياداته وتثقيفهم، وأن الاتحاد العام كان ولا يزال ثابت الخطى راسخ المبادئ،  قادر على المواكبة والتطوير، وتحديدا بعد أحداث ثورة 25 يناير المجيدة.
 
وقد ناقش الجبالي آلية تطوير الثقافة العمالية في مصر لرفع كفاءة منظومتها، حيث نمت الحاجه إلى رفع كفاءة الكوادر النقابية، مؤكدا أن التحدي الحقيقي لمصر هو القضاء على البطالة، وأنه لا يمكن لنهضة أن تتم بدون سواعد أبنائها، وأن تكون هناك شراكة حقيقية لنهضة المجتمع والذي لن يتأتى، إلا من خلال رفع وعي العاملين حفاظا على وحدة العمل النقابي.
 
وأكد الجبالي أنه حريص على الحريات النقابية، ويسعى بكل جهد لتحقيق الوحدة بين أعضاء التنظيم النقابي، كما أن الانتخابات النقابية ستكون تحت إشراف دولي من كافة أطياف المجتمع الدولي، وأن الاتحاد العام حريص على علاقاته الدولية، من خلال النقابات العامة لفتح حوار مع كافه الاتحادات الدولية المهنية، سواء التابعة للاتحاد العالمي أو الاتحاد الحر.
 
وشدد المراغي على أن الانتخابات النقابية القادمة، ستجرى تحت إشراف دولي محايد، لممثلين من الاتحاد العالمي، ومنظمة العمل الدولية (جنيف)، ومنظمة الوحدة النقابية الأفريقية، والاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب، والاتحادات المهنية المختلفة والاتحاد الحر.