 سقوط قيادي عمالي باعتصام «أنابيب البترول» مغشيا عليه ونقله إلى مستشفى الهلال 
نقل أعضاء النقابة العامة للعاملين بالبترول وأعضاء اللجان النقابية التابعة، اليوم الخميس، زميلهم أيمن زكي نائب رئيس نقابة شركة أنابيب البترول، إلى مستشفى الهلال، بعد أن سقط مغشيا عليه خلال اعتصام نظمته النقابة أمام الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، احتجاجا على قرار وزاري بتعيين 11 إخوانيا بالنقابة العامة للبترول.
 
وذكر أسامة القلماوي، منسق لجنة الدفاع عن العاملين بقطاع البترول لـ"الشروق"، أن النقابي انفعل أثناء عرض أزمة العاملين بالنقابة، على عبد الفتاح خطاب أمين عام اتحاد العمال، اعتراضا على قرار وزير البترول خالد الأزهري، بتعيين 11 إخوانيا من خارج الجمعية العمومية للنقابة، علاوة على أنهم ليسوا أعضاء نقابة وتم فصلهم من قبل.
 
وقال إنه في حالة عدم قيام الاتحاد العام لنقابات عمال مصر باتخاذ محاولات من جانبه بوقف قرار وزير القوى العاملة، ستقوم النقابة العامة للعاملين بالبترول في جمعيتها العمومية  بإلغاء القرار، مشيرا إلى قيام أعضاء النقابة واللجان النقابية بنقل اعتصامهم إلى وزارة القوى العاملة.