"النور" يرفض الزج بالمؤسسة العسكرية في الصراعات السياسية
أكد الدكتور جمال حسان أمين حزب النور محافظة الإسماعيلية، فى بيان للحزب، أن إثارة الشائعات حول المؤسسة العسكرية هو أمر ممنوع، موضحا أن القوات المسلحة المصرية هى درع الوطن، وأن الشعب المصرى لن ينسى الدور التاريخى للجيش المصرى فى انحيازه للشعب ولصفوف الثوار فى ثورة 25 يناير.
وأضاف أن أي خلاف حول مواقف المجلس العسكرى فى الفترة الانتقالية مع أي فصيل وطنى أو ثورى هو خلاف سياسى لا يؤثر على مدى تقدير واحترام الشعب المصرى لدور الجيش المصرى الأصيل. مؤكداً أن الحزب يقدر الأعمال المجيدة التى قدمها الجيش المصرى ومنها تسليم الحكم لرئيس مدنى منتخب، إضافة إلى حماية المنشآت المهمة والحيوية بالبلاد.