إنهاء احتجاز مدير قطاع بـ"النصر للبترول".. واستمرار التفاوض مع المحتجين في السويس
نجحت جهود رئيس المنطقة الجغرافية للبترول بالسويس ورئيس مجلس إدارة النصر للبترول كامل سعفان في إنهاء احتجاز عمال بشركة النصر للبترول لمدير قطاع شؤون العاملين بالشركة المحاسب عبدالناصر التميمي داخل مقر إدارة الشركة.
كان عمال من شركة النصر للبترول قاموا باحتجاز مدير قطاع شؤون العاملين داخل مكتبة من أجل الضغط على الإدارة للاستجابة لمطالبهم الوظيفية بالرغم من أن التميمي كان يقوم بدور المفاوض وليس طرف في أزمة العمال.
وأكد كامل سعفان أن الاحتجاز قد انتهى "وأنني أجتمع حاليا مع العمال داخل مكتبي لمناقشة مطالبهم وسنصل في النهاية لحلول للأزمة".