ربيع: الالتزام بحد الإنفاق على الدعاية الانتخابية شرط "تكافؤ الفرص" بين المرشحين
شدد الدكتور عمرو هاشم ربيع، أستاذ العلوم السياسية، على أهمية مراقبة فترة الدعاية الانتخابية، قبل انتخابات مجلس النواب المقبلة.
وأضاف، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أن الالتزام بقواعد الدعاية، ومحاسبة من يخالفها، شرط من شروط تكافؤ الفرص، ونزاهة العملية الانتخابية، مشيرًا إلى أن الالتزام بالحد الأقصى لأموال الدعاية شرط هام أيضا. وأشار إلى أن التواجد الأمني الفاعل، خلال فترة الدعاية، وأثناء إجراء العملية الانتخابية، هو الضامن الحقيقي لنجاح الانتخابات، ومرورها بسلام.
وأكد ربيع، أنه لا مخاوف من ضعف الإشراف القضائي على الانتخابات؛ بسبب إجرائها على أربع مراحل، والفرز في اللجان الفرعية.