القوى الثورية وعمال المحاجر يحاصرون "الحسيني" في مدرسة بكفر الشيخ ويقذفونه بالحجارة
احتجز العشرات من شباب الثورة بكفر الشيخ المحافظ سعد الحسيني، في مدرسة الشهيد حمدي الإعدادية بمدينة كفر الشيخ.
وكان الحسيني متوجهاً للمدرسة لحضور حفل التعليم المتميز، فتجمع المتظاهرون أمام البوابة الرئيسية للمدرسة، فدخل الحسيني من بوابة خلفية، فقام المتظاهرون برشقه بالحجارة، وقاموا بالطرق على البوابة الحديدة واقتحموا المدرسة، ما جعل الحسيني يفر هارباً في سيارة غير سيارته في حراسة أمنية مشددة.
فيما أطلق الأمن القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، الذين رددوا الهتافات الرافضة للحسيني وجماعة الإخوان، ما أدى إلى فشل المؤتمر وهروب الحاضرين بما فيهم قيادات المحافظة.