انتظام حركة قطارات السكك الحديدية على خط "القاهرة - طنطا - دمياط"
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية على أحد الخطوط الفرعية للوجه البحرى، بعد فض متظاهرى طنطا وقفتهم الاحتجاجية.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، فى تصريحات صحفيه مساء اليوم، إن المتظاهرين فضوا احتاجتهم مساء اليوم بعد أن اعترضوا حركة القطارات عند منفذ "السبع بنات" بمدينة المحلة الكبرى، ما أدى إلى تعطل 3
قطارات بمتوسط تأخير 45 دقيقة لكل قطار.
وأشار إلى أن القطارات توقفت من الساعة الثامنة وحتى الساعة التاسعة والنصف تقريبا، بسبب وقفة المتظاهرين، وذلك على خط "القاهرة - طنطا -دمياط" وهو أحد الخطوط الفرعية للوجه البحرى.