بوعلي: فرص بلوزداد والإسماعيلي متساوية.. وجئنا للفوز
رفض فؤاد بوعلي المدير الفنى للفريق شباب بلوزداد الجزائري، التكنهات التي تشير إلى صعود الإسماعيلي للدور قبل النهائى، بعد التعادل الإيجابي بين الفريقين فى مباراة الذهاب التي أقيمت بالجزائر.
وأكد بوعلي، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن فرص فريقه متساوية للصعود، خصوصاً أنه تحدث مع لاعبيه قبل القدوم للقاهرة وأكد لهم أنه عليهم بذل قصارى جهدهم خلال أحداث المباراة لخطف بطاقة الصعود لنصف النهائي.
وأضاف أنه شاهد العديد من مباريات الإسماعيلي الأخيرة فى الدورى العام، وحدد مواطن القوة والضعف، وسيعتمد على الهجوم من أجل مباغتة الدروايش في القاهرة.
وأثنى المدير الفنى على الاستقبال الحار والطيب من قبل مسؤولى الإسماعيلي، مشددا على العلاقة الطيبة التي تجمع بين البلدين الشقيقين.