أغانٍ وطنية وإرشادات دينية انتظارا لحوار مرسي "المتأخر"
تأخر عرض حوار الرئيس محمد مرسي، مع الإعلامي عمرو الليثي، لمدة ساعتين دفع بعض القنوات الناقلة للبرنامج إلى عرض الأغاني الوطنية انتظاراً لحوار الرئيس.
عرضت قناة "المحور" أغاني وطنية ووضعت أسفل الشاشة عبارة "ترقبوا حوار الرئيس على المحور الليلة"، فيما عرضت قناة "mbc مصر" جزءا من حلقة مسجلة مع الفنان هشام سليم ببرنامج "جملة مفيدة" وتقدمه الإعلامية منى الشاذلي.
ومن جانبها، استكملت قناة "النهار" برنامج "آخر النهار"، ويقدمه الإعلامي عادل حمودة، بشكل طبيعي، ووضعت أعلى الشاشة عبارة "حوار الرئيس مع الليثي بعد قليل".
فيما عرض التلفزيون المصري مقتطفات من خطبة الشيخ العريفي، وإرشادات دينية.
جدير بالذكر، أنه من المقرر عرض حوار الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمر الليثي، في تمام الساعة الثامنة مساء "اليوم"، إلا أن البرنامج تم تأخره لأسباب غير معلومة.