عيسى: "الإخوان" فاكرين أهل بورسعيد هيبيعوا ولادهم بـ 75 ألف جنيه
انفعل الإعلامي إبراهيم عيسى، خلال تقديمه حلقة برنامجه "هنا القاهرة" على قناة "القاهرة والناس"، وقال نحن أمام جماعة لا تعرف من تحكم، عندها "عمى ألوان".
وأضاف عيسى، موجهاً حديثه إلى الإخوان المسلمين، "تناقضاتكم وأكاذيبكم مش هتخيل على الناس.. الناس مش هتصقف لكم على طول"، وتابع "حميتوا وزير الداخلية اللي غرقان دم من راسه لرجليه".
واستنكر عيسى صرف تعويضات لأهالي شهداء بورسعيد، بقيمة 75 ألف جنيه، وقال "هما دول اللى بيحكمونا، بيتكلموا على تعويضات.. فاكرين الناس اللى بتبيع أصواتها بالزيت والسكر هتقدر تبيع ولادها بـ 75 ألف جنيه".