"تويتر" ساخراً من تأخر حوار الرئيس: الشاطر والمرشد يراجعان الأسئلة
علق نشطاء موقع التدوينات القصيرة "تويتر" بشكل ساخر على تأخر حوار الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي، على قناة المحور، فكتب محمد حسن يقول "في مجتمعات لا تحترم قيمة الأوقات فمن العادي جداً أن يتأخرلقاء الرئيس مرسي مع الليثي إلى هذا الوقت، أو إما أن الشاطر والمرشد يراجعان الأسئلة"، وانتقدت أمل قويدر تأخر الحوار فكتبت "اللي عايز ينول رضى الناس مايلطعهمش أكتر من ساعتين يا مرسي".
وبشكل ساخر، علق أحد النشطاء فقال "مرسي التأخير قد يكون خير...يمكن بيحطوا الترجمة عشان ينزل الحديث مترجم ونفهم منه مرة"، وكتب محمدعبدالرحمن "هو الحوار على المحور اتجاه أكتوبر ولا اتجاه المهندسين؟"، وعلق آخر يقول "هو الشعب دا محرمش يتفرج علي مرسي؟، إحنا بقينا عملين زي جمهور الزمالك مستنين مرسي علشان يجيلنا ضغط"، وعلق آخر يقول "مرسي الحوار ده مفروض عالمحور ماشي.. بس المحور مابيبقاش زحمة كده دلوقت ..ياترى انت فين يا مرسي المحور كله حوادث".
جدير بالذكر، أنه من المقرر عرض حوار الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمر الليثي، في تمام الساعة الثامنة مساء "اليوم"، إلا أن البرنامج تم تأخره لأسباب غير معلومة.