عبير السعدي: مكتب النائب العام مغلق أمام الجميع.. ولم يسمح بالدخول إلا لـ«رشوان»
عبير السعدي
أكدت عبير السعدي، وكيل نقابة الصحفيين، اليوم الأحد، على عدم  السماح  للصحفيين المتواجدين أمام مكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله   بالدخول، بسبب إغلاق المكتب، وعدم السماح بالدخول سوى لضياء رشوان، نقيب  الصحفيين.
 
وأشارت السعدي إلى أن عدد الصحفيين الذين يريدون تقديم بلاغات، وأيضًا  أصحاب المصالح الخاصة الأخرى، أعمالهم معطلة بسبب إغلاق الباب أمام الجميع.
 
يُذكر أن عددًا من الصحفيين قد تعرضوا للاعتداء بالضرب، بالأمس، من قبل  عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين، مستخدمين بـ«الشوم، والعصي، والكراسي،  والسلاسل الحديدية» على عدد من النشطاء، بينهم بعض الفتيات والصحفيين  والمصورين، بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، أثناء فاعلية رسم جرافيتي  نُظمت أمام مقر مكتب الإرشاد، مما أدى لوقوع إصابات بالغة بينهم.