نيويورك تايمز: الاستيطان الإسرائيلي الجديد يعقد القضية الفلسطينية
مستوطنات إسرائيلية بأراضي الفلسطينيين
رأت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية اليوم الأحد ان مواصلة اسرائيل بناء مستوطنات جديدة على أراضي فلسطينية تهدد بتعقيد القضية الفلسطينية وعملية السلام.
 
وذكرت الصحيفة في تقرير اودرته على موقعها الالكتروني ان دعوة المساجد للصلاة تدوي فى ارجاء مدينة راس العمود بالقدس الشرقية المزدحمة بالفلسطينيين الا ان اسرائيل قامت ببناء مستوطنة جديدة فى هذه المنطقة تسمى "معالوت ديفيد" حيث توافد اليها عدد قليل من الاسر اليهودية .
 
وقالت الصحيفة إن ديفيد معالوت ليست مستوطنة اسرائيلية نموذجية فهى مقامة على تلال ومحاطة بالبوابات والحراس حيث يعيش اليهود منعزلين ومنفلصين عن القرى الفلسطينية المجاروة الا ان هذه المستوطنة الدخيلة على  القدس الشرقية العربية قد تقوض بشكل كبير  فكرة أن المنطقة يمكن أن تكون  عاصمة لدولة فلسطين.
 
وأضافت الصحيفة الامريكية أن عملية بناء اسرائيل مستوطنات يهودية فى القدس الشرقية والضفة الغربية التى احتلتها فى حرب عام 1967 لا تزال نقطة خلاف مستمرة بين اسرائيل والولايات المتحدة.
 
ومضت الصحيفة فى تقريرها قائلة انه مع الزيارة المزمعة للرئيس الامريكى باراك اوباما لاسرائيل هذا الاسبوع ، قامت الحكومة الاسرائيلية بتأجيل العمل فى مشاريع القدس الشرقية المختلفة للتأكيد على انه ليس هناك اى احداث غير ملائمة ستقع مثلما حدث مع نائب الرئيس الامريكى جوزيف بيدن عند وصوله اسرائيل عام 2010 حيث تم الترحيب به من خلال الاعلان عن بناء 1600 وحدة استيطانية جديدة.
 
وتابعت الصحيفة ان معظم خبراء الصراع الفلسطينى- الإسرائيلي يتصورون ان القدس سيجرى تقسيمها فى نهاية المطاف  مع الأحياء اليهودية المتبقية كجزء من إسرائيل والاراضى العربية التابعة لفلسطين الا ان هذه المستوطنات الجديدة تجعل مثل هذه الفكرة أكثر تعقيدا إن لم تكن مستحيلة وهذه بالضبط النقطة المحورية .
 
ونقلت الصحيفة عن صائب عريقات كبير المفاوضين الفلسطينيين قوله الخميس الماضى خلال جولة مع دبلوماسين اجانب بهدف القاء الضوء على هذه القضية قبل زيارة اوباما للمنطقة " ان هذه المستوطنات جزء من خطة اسرائيلية لتقويض فكرة حل الدولتين وان تصبح القدس الشرقية عاصمة لفلسطين".
 
ولفتت الصحيفة ايضا الى ان رئيس الوزارء الاسرائيلى بنيامين نتنياهو واغلبية وزرائه فى الائتلاف الجديد فضلا عن عمدة القدس دافعوا بقوة عن حق اسرائيل فى البناء على اى مكان فى المدينة على الرغم من ان ضم اسرائيل للاراضى العربية عام 1967 لم يحظى بقبول دولى.