إنشقاق ضابط برتبة لواء عن الجيش السوري و141 قتيلا السبت
إنشق ضابط برتبة لواء عن الجيش السوري، وأمنت المعارضة السورية نقله مع عائلته الى الاراضي الأردنية.
 
وقد  أعلن الضابط اللواء محمد خلوف عن انشقاقه في شريط فيديو مسجل، وبث على  قناة "العربية" الإخبارية وقال إنه "رتب مع فصائل المعارضة السورية منذ  فترة لعملية إنفصاله عن النظام".
 
وقال خلوف: "أنا الآن في مأمن مع  عائلتي في الأردن"، مضيفاً "لا يمكن لأحد أن يتقبل ما يفعله النظام السوري  إلا اذا كانت له مصالح خاصة"، ولم يعلق خلوف على وضع الحكومة السورية.
 
وأفاد المرصد السوري لحقوق الانسان ومقره لندن، أن ما يقرب من 20 جنديا انشقوا أيضا عن الجيش السوري يوم السبت .
 
ولم تصدر أي بيانات من وسائل الإعلام السورية الرسمية بشأن الانشقاقات.
 
وفى  الوقت نفسة افادت الشبكة السورية أن حصيلة قتلى أمس السبت بنيران قوات  النظام بلغت 141 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحمص ، في الوقت الذي تواصلت  فيه الاشتباكات العنيفة في أنحاء عدة بسوريا.
 
يذكر أن الجيش السوري الحر قد أعلن أمس أنه اقتحم مقرا عسكريا بريف الرقة.
 
وتشهد  سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت  لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق, ما أدى لسقوط آلاف  الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.