واشنطن بوست: التوتر يتصاعد بين حماس و«الإخوان»
ذكرت صحيفة “واشنطن بوست” الأمريكية أن ترحيل سبعة فلسطينيين إلى قطاع  غزة بعد اعتقالهم لأسباب أمنية لدى وصولهم إلى مطار القاهرة، يعد أحدث مؤشر  على التوتر المتصاعد بين حركة حماسالفلسطينية المسلحة فى غزة والرئيس  المصرى محمد مرسي، الذى ينحدر من جماعة الإخوان المسلمين، وتعد حماس فرعًا  لها.
 
وأشارت الصحيفة اليوم الأحد إلى أن السلطات المصرية تتهم حماس بقتل 16  جنديًا مصريًا فى شبهجزيرة سيناء فى أغسطس لعام 2012، فى هجمة كانت الأكثر  دموية ضد الجيش المصرى منذ عقود، على الرغم من نفى مسئولى حماس تورطهم فى  الهجوم المميت.
 
وقالت جماعة الإخوان المسلمين “إن زعيم حماس خالد مشعل أكد للمرشد العام  للجماعة محمد بديع، أن حماس والفلسطينيين يحترمون مصر ولا يتدخلون فى  شئونها الداخلية”.
 
وأوضحت الصحيفة أن علاقة حماس بمصر كانت ضعيفة أثناء حكم الرئيس السابق  مبارك، الذى تعاون فى فرض الحصار على غزة بعد أن سيطرت الحركة الإسلامية  على الانتخابات عام 2005، وبعد صعودالإخوان المسلمين إلى السلطة فى مصر،  زاد الأمل فى تحسن العلاقات بين القاهرة وغزة.