«مركز الحق» يدين الاعتداء على الصحفيين بالمقطم ويطالب بالتحقيق
أدان "مركز الحق للديمقراطية وحقوق الانسان" الاعتداءات التى تعرض لها الصحفيين والاعلاميين امام مكتب الارشاد بالمقطم السبت.
 
وقال  في بيان اصدره صباح اليوم الاحد أن اعتداء الاخوان وانصارهم على الصحفيين  بات امرا ممنهجا وهو الامر الذي بدأ يستفحل في ظل عدم ملاحقة اي من  المعتدين امنيا او قضائيا في الاعتداءات السابقة.
 
وطالب المركز النائب العام باجراء تحقيقات فورية في تلك الاحداث واعلان نتائج تلك التحقيقات على الرأي العام في مصر.
 
ويجدر  الاشارة الى ان الواقعة تعود الى قيام عدد من النشطاء السياسيين بإحياء  فعالية امام مكتب ارشاد جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم ورسم جرافيتي على  أرصفة الإرشاد ، ما أدى إلى قيام شباب الإخوان بالإعتداء على المتظاهرين  ومطاردتهم بالعصى ، و الاعتداء على الصحفيين و مراسلي القنوات الفضائية  وتحطيم الكاميرات الخاصة بهم ، حيث تم الاعتداء على صحفي و مصوري صحيفة  الوطن والمصري اليوم وطاقم قناة سكاي نيوز الاخبارية وكذلك طاقم قناة  "روسيا اليوم" الاخبارية.