الإتحاد الأوروبي ينفي ما تردد عن زيارة آشتون للقاهرة اليوم
كاثرين آشتون
نفت مفوضية الاتحاد الاوروربى بالقاهرة   ما أعلنته بعض وكالاات الأنباء والمواقع الإخبارية  عن قيام الممثل الأعلي للشؤون السياسية والأمنية كاثرين أشتون بزيارة  القاهرة اليوم الأحد.
 
وقالت المفوضية ان فىبيان تم تعميمه على وسائل الاعلام هذه أخباراً مغلوطة و غير صحيحة.
 
وكانت كاثرين اشتون قد قالت  انه من الواضح أن هناك فجوة سياسية خطيرة في مصر بين الحكومة والمعارضة الرئيسية - جبهة الإنقاذ الوطني  وقد  شهدنا أيضا مظاهرات واشتباكات عنيفة في شتى أنحاء البلاد..ونحث علي الهدوء وضبط النفس والحوار.
 
واضافت فى كلمتها أمام البرلمان الأوروبي بشأن مصر ان  الاستفتاء واعتماد الدستور لم يؤدوا إلى التوصل الي اتجاه عام بسبب انخفاض نسبة الاقبال التي وصلت الي 33٪.
 
واكدت ان البلاد تواجه تحديات اقتصادية ضخمة مع وجود عجز فى الموازنة بنسبة تتراوح بين 12 و 13 %. وقد حدد صندوق النقد الدولي بالفعل فجوة التمويل ب  14 مليار دولار.