صحيفة كورية شمالية: بيونج يانج لن تستثنى طوكيو من ضربتها النووية الوقائية
ذكرت صحيفة رودنج سينمون الناطقة بلسان حزب العمال الحاكم فى كوريا الشمالية انه فى حال قيام الولايات المتحدة باشعال فتيل حرب نووية ، ستمارس كوريا الشمالية حقها فى توجيه ضربة نووية وقائية لتدمير معاقل الاعداء.
 
وأضافت الصحيفة على موقعها الالكتروني ان اليابان لن تستثنى ابدا من ضربتها النووية الوقائية وذلك ردا على دعوة اليابان لفرض عقوبات اضافية ضد كوريا الشمالية .
 
وأشارت الصحيفة الى ان اليابان سترتكب خطأ جسيما إذا اعتقدت انها ستكون في مأمن عندما تندلع حرب في شبه الجزيرة الكورية واذا شاركت  قوات دفاعها الذاتي في الحرب.