الأزهري يتوجه إلى جنيف الثلاثاء القادم للمشارك في أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية
خالد الأزهري
ينعقد مجلس دارة منظمة العمل الدولية الثلاثاء القادم بجنيف وسط الازمات المتتالية التي تشهدها مصر خاصة بعد تراجع الحكومة المصرية عن مشروع الحريات النقابية والتي طرحها وزير القوى العاملة الاسبق احمد حسن البرعي ايبان حكومة عصام شرف رئيس الوزراء الاسبق.
 
هذا ومن المفترض أن يطرح الوزير الحالي للقوى العاملة والهجرة خالد الازهري جدل الاعمال الحالي للمشاركة في أعمال مجلس إدارة المنظمة بصفته عضو أصيل بالمجلس عن إقليم شمال أفريقيا عن الفترة (2011-2014). يوم الثلاثاء القادم بجنيف على رأس وفد رفيع المستوى من العاملين بوزارة القوى العاملة والهجرة ،حيث يتضمن عدة موضوعات وتقارير سيتم مناقشتها ومن أهمها    الوقاية من الأمراض المهنية،   التجارة والعولمة،   تعزيز قدرات أطراف العمل من خلال التعاون الفني،  المستجدات في مجال التشغيل.قياس العمل اللائق.
 
كما يُناقش الشق رفيع المستوى الخاص بمشاركة  الوزراء ورؤساء الوفود موضوعات الأزمة الاقتصادية العالمية وتداعيتها على أزمة التشغيل، وبرنامج التنمية المستدامة لما بعد عام 2015.
 
هذا وأكد الأزهري أنة سيلتقي  جاي رايدر مدير عام المنظمة، ونائبة الشئون السياسية، والمدير التنفيذي لقطاع التشغيل، ومديرة إدارة المعايير، على هامش الدورة لمناقشة بعض القضايا المشتركة، فضلاً عن اللقاءات الثنائية مع عدد من السادة وزراء العمل العرب والأجانب لمناقشة بعض القضايا الخاص بالعمل والعمال والقضايا المطروحة على الساحة الدولية.
 
أيضًا يفترض أنه سيلتقي عدد من الوزراء المشاركين في أعمال الدورة المشار إليها ومن المقرر أن يلتقي مع أبناء مصر من الجالية المصرية بسويسرا للاطمئنان على مجمل أوضاعهم وطمأنتهم على مجمل الأوضاع السياسية والاقتصادية في مصر.