القبض على عامل زراعى بحوزته 3 كيلو بانجو فى البحيرة
تمكن رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، من ضبط عامل زراعى، وبحوزته 3 كيلو جرامات بانجو، وتحرر محضر بالواقعة وجار العرض على النيابة.
بدأت أحداث الواقعة عندما وردت معلومات لضباط وحدة مباحث مركز شرطة بدر برئاسة الرائد أحمد حمد مفادها قيام "لطفى ع أ"، 45 سنة"، عامل زراعى بالاتجار فى المواد المخدرة، وتم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة.
وبعد تقنين الإجراءات تم ضبط المذكور بمسكنه، وبحوزته جوال بلاستيك بداخله عدد (3) لفافات كبيرة الحجم لنبات البانجو المخدر تزن حوالى3  كيلو جرامات، ومبلغ مالى قدره 150 جنيهاً وهاتف محمول وبمواجهته اعترف بحيازته للمخدر المضبوط، بقصد الاتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع والهاتف للاتصال بعملائه، وتحرر المحضر 16/2560 جنايات مركز شرطة بدر لسنه 2013، وجار العرض على النيابة العامة.