إصابة لصين أثناء محاولتهما سرقة فلكنات قطار القصب بكوم أمبو
نشبت اليوم مشاجرة بين حرس خطوط الديكوفيل الخاصة بمصنع السكر بكوم أمبو، ومجموعة من الأشخاص، الذين حاولوا سرقة فلنكات الشريط الحديدى الخاص بالمصنع، مما أسفر عن إصابة اثنين من المتهمين تم نقلهما للمستشفى للعلاج.
تلقى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، بلاغا من مركز شرطة كوم أمبو، أنه أثناء مرور الخفراء المعينين بحراسة مصنع السكر على خط الديكوفيل الخاص بقطار القصب لمصنع السكر، شاهدوا قيام أربعة أشخاص بسرقة فلنكات شريط القطار ومحاولتهم الفرار مستقلين تروسيكل بدون لوحات، فقاموا بمطاردتهم وأدى ذلك إلى حدوث إصابة كل من المتهمين (ش .ج) 38 سنة ميكانيكى بالمخ  و(س  .غ ) 31 سنة عاطل، ولاذ باقى المتهمين بالفرار، وتم تعيين حراسة على المتهمين والتحفظ على المضبوطات.
تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر عن ذلك محضر شرطى رقم 1859 جنح كوم امبو لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة.