انفجار خط طرد صحى يتسبب فى غرق منزلين بأسوان
قرر اليوم، محافظ أسوان مصطفى السيد إيفاد لجنة متخصصة من مديرية الإسكان لمعاينة منزلين لحقت بهما أضرار من انفجار خط الطرد الرئيسى للصرف الصحى، بعزبة النهضة بمنطقة عزب كيما بمدينة أسوان، وذلك لإعداد تقرير عن الحالة الفنية وتحديد حاجة المنزلين للترميم أو التسكين المقيمين به فى مساكن الأسر الأولى بالرعاية، كما وجه مصطفى السيد لصرف 2000 جنيه، كإعانة عاجلة للمواطن أحمد السيد كتعويض عن الأضرار التى لحقت بأثاث ومنقولات منزله، وتكليف مديرية التضامن الاجتماعى لإجراء حصر للمنازل والمحلات التجارية المحيطة بمنطقة انفجار الخط لسرعة صرف التعويضات اللازمة.
كما التقى محافظ أسوان بوفد من جمعية تنمية المجتمع بعزبة النهضة، حيث أكد محافظ أسوان للوفد أنه لعدم تكرار واقعة انفجار خط الطرد الرئيسى بدأ العمل فى تجديده باعتمادات تصل إلى 6 ملايين جنيه، حيث لم يجدد من عام 1976 ويصل طوله إلى 3200 متر وبقطر 500 مللى ليربط الخط بين محطة سعد زغلول للصرف الصحى ومحطات التنقية والمعالجة بكيما، لافتاً إلى أن عملية تجديد خط الطرد سيتم تنفيذها على 3 مراحل بدأت المرحلة الأولى منها فى المسافة من شارع سعد زغلول وحتى مزلقان الطب البيطرى، فى حين سيبدأ العمل فى المرحلة الثانية خلال شهرين من عزبة النهضة وحتى مزلقان السيل فى مسار بعيد تماماً عن الكتلة السكنية لتجنيب أهالى عزب كيما من أى أضرار مستقبلية، على أن يتم إدراج المسافة من مزلقان السيل وحتى مزلقان الطب البيطرى كمرحلة ثالثة.
وأضاف مصطفى السيد أنه سيتم تنظيم قافلة طبية للكشف على أهالى المنطقة وكذا إيفاد لجنة من الطب الوقائى لمقاومة الأوبئة والأمراض من خلال رش المبيدات، وخاصة فى المناطق التى تعرضت لمياه الصرف الصحى لمنع أى احتمالات لانتشار الأوبئة مشيراً إلى أنه تم تكليف السكرتير العام لمتابعة إجراءات تقنين الأوضاع لواضعى اليد من المستحقين الذى ينطبق عليهم القرارات الوزارية فى هذا الشأن.