لخلافات بينهما..
مجهولون يقتحمون مدرسة ثانوى ويطعنون طالباً بالغربية
شهدت مدرسة طلعت حرب الثانوية العسكرية بالمحلة الكبرى التابعة لإدارة غرب المحلة قيام 3 مجهولين، باقتحام المدرسة بالدراجات البخارية وأثاروا الرعب والفزع داخل المدرسة، بعد قيامهم بإشهار الأسلحة البيضاء وقاموا بطعن الطالب "أحمد رضا شرف" الطالب بالصف الثالث الثانوى بالمدرسة طعنة نافذة بالظهر وباليد، تم نقل المصاب لمستشفى المحلة العام لتلقى العلاج.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية قد تلقى إخطارا من العميد علاء عمار مأمور قسم ثان المحلة بإصابة الطالب أحمد رضا شرف طالب بالصف الثالث الثانوى بالمدرسة بعد قيام 3 مجهولين باقتحام المدرسة بدراجتين بخاريتين حاملين الأسلحة البيضاء وقاموا بالتعدى على الطالب وإصابته بجرح نافذ بالظهر واليد لوجود خلافات بينهما.
تحرر المحضر 3991 جنح ثان المحلة وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.