السيطرة على حريق وإنقاذ عزبة بالدقهلية
تمكنت أجهزة الحماية المدنية التابعة لمديرية أمن الدقهلية، بإشراف العميد أسامة شعبان، مدير الإدارة اليوم، الثلاثاء، من السيطرة على حريق فى مخزن مواد بترولية ومحطة للوقود بعزبة "قراش" التابعة لنقطة شرطة قرية دميانة مركز بلقاس شمال محافظة الدقهلية.
كان الحريق قد نشب مساء اليوم، الثلاثاء، بعقار يملكه المواطن (إسلام محمد السيد السيد مسعود 47 سنة) بالعزبة المذكورة نتيجة تطاير مواد محترقة من فرن لشواء الأسماك بالطابق الأرضى تجاه مخزن يحتوى على 32 طن بنزين، بالإضافة إلى عبوات أخرى بترولية متنوعة.
وعلى الفور اتجهت إلى موقع الحريق ست سيارات إطفاء بقيادة الرائد أحمد عبد الحميد، مزودة بخزانات مياه، بصحبة 32 من ضباط وأفراد الحماية المدنية، وتمكنت من إطفاء النيران بعد ساعتين ونصف الساعة.
وتم إنقاذ العقارات المجاورة ومساكن العزبة من كارثة لا يعلم مداها إلا الله
سبحانه وتعالى.
ونتج عن الحريق إصابة 12 مواطنا تم نقلهم إلى مستشفى بلقاس المركزى وتحويل حالة من بينهم إلى مستشفى الطوارئ الجامعى بالمنصورة، والإصابات تشمل (اختناقات وحروق متنوعة).