مقتل وإصابة ثلاثة أشخاص فى تجدد اشتباكات العرب والهوارة بسوهاج
لقى مساء اليوم طالب مصرعه، وأصيب شخصان بطريق الخطأ فى تجدد الاشتباكات بالأسلحة النارية، بين قبيلتى العرب بقرية أولاد خليفة والهوارة بقرية أولاد يحيى بمركز دار السلام على خلفية الخصومة الثأرية المشتعلة بين الطرفين.
وكان اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا بتجدد الاشتباكات وتبادل إطلاق الأعيرة النارية بين قبيلتى "الهوارة" بقرية أولاد يحيى و"العرب" بقرية أولاد خليفة فى أعقاب دفن قتيل الهوارة، الذى لقى مصرعه مساء أمس فى أحداث الثأر بين الطرفين.
وأدى تجدد الاشتباكات إلى مصرع طالب من "العرب" بقرية أولاد خليفة يدعى حسين السيد حسين "17 عامًا" وإصابة شخصين آخرين بطريق الخطأ تصادف تواجدهما بالمنطقة وقت وقوع الاشتباكات وهما عبد السلام محمد "24 عامًا" من قرية الحاجر بمركز ساقلتة بطلق نارى فى القدم، وعبد اللطيف ذكى "40 عاما" من مركز جرجا بطلق نارى فى القدم وآخر فى البطن.
وتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى دار السلام المركزى وتحرير محضر بالحادث، وتولت النيابة العامة التحقيق.
وتعود أحداث الثأر بين الطرفين إلى بداية العام الماضى عقب نشوب معارك بينهما بسبب خلافات بين سائقين من القبيلتين استمرت لمدة 5 أيام ونتج عنها مصرع شخصين من قبيلة "العرب" وآخر من قبيلة "الهوارة" وإصابة 20 شخصًا من الطرفين وتجددت الخصومة بين الطرفين منذ بداية شهر فبراير المنقضى بوقوع مشاجرة بين مزارعين من الطرفين نتج عنها إصابة 3 أشخاص من قبيلة العرب بقرية أولاد خليفة بجروح قطعية متفرقة.