التحقيق فى أحداث محاولة الألتراس اقتحام منزل وزير الداخلية الأسبق
تباشر نيابة الدقى بإشراف شريف توفيق، رئيس النيابة التحقيق فى أحداث تجمهر أعضاء من ألتراس الأهلى أمام منزل وزير الداخلية الأسبق اللواء محمد إبراهيم يوسف.
وأفادت التحقيقات، أن ما يقرب من 150 من ألتراس الأهلى حاولوا اقتحام منزل الوزير على خلفية أحداث مجزرة بورسعيد، والتى راح ضحيتها 74 من مشجعى الأهلى أثناء مباراة فريقهم مع النادى المصرى، مطالبين بمحاكمته وتحمله مسئولية الأحداث.
وتبين إصابة ضابط وعدد من جنود الأمن المركزى بالإضافة إلى اشتعال النار بسيارة أمن مركزى، ما أسفر عن حدوث تلفيات بها.