ضبط عصابة لسرقة السيارات بالإكراه بعد مطاردة مع الشرطة بالدقهلية
 تمكن قوة من مباحث مركز منية النصر من القبض على عصابة متخصصة فى سرقة المواطنين بالإكراه، بعد مطاردة شرسة مع رجال المباحث على طريق منية النصر المنصورة أصيب خلالها عريف شرطة بطلق خرطوش فى الساق اليسرى.
تلقى اللواء سامى الميهى مدير أمن الدقهلية إخطارا من مأمور مركز شرطة منية النصر بالقبض على عصابة ملثمة سرقت سيارة ربع نقل محملة بأقفاص دواجن فارغة ومتوقفة على الطريق لسرقة غيرها من السيارات بالإكراه.
 وأثناء تفقد القوة الأمنية بالمركز للحالة الأمنية بالمنطقة، وقامت بمطاردتهم وألقى القبض على كل من "عبده م ع" 23 عاما عاطل وبحوزته سلاح أبيض "مطواه"وعدد "2" تليفون المحمول و"محمد. ع ال ع "19 عاما طالب وبحوزته بندقية آلية خرطوش ودراجة نارية و"مصعب م ال" 22 عاما عاطل وبحوزته فرد خرطوش وطلقة فارغة ودراجة نارية بدون لوحات معدنية.
وبمواجهتهم اعترفوا بعمل تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات والمارة تحت تهديد السلاح النارى، بالاشتراك مع "أحمد. ع ر و"محمود ع م" و"أحمد م. ال"، 18 عاما عاطل مقيم برمبال القديمة و"السيد، ص" المقيم عذبة الوقف وذلك باستيقاف المجنى عليه بقصد سرقة السيارة قيادته وما بحوزته من مبالغ مالية وأضافوا بحيازتهم للأسلحة النارية المضبوطة بقصد استخدامهما فى نشاطهم الإجرامى.
ونتج عن المطاردة إصابة عريف الشرطة "صالح محمد البيومى 35 عاما من قوة وحدة مباحث المركز برش خرطوش بالقدم اليسرى، وتم نقله إلى مستشفى منية النصر المركزى.
تحرر عن ذلك المحضر رقم "24\3305 " جنايات مركز شرطة منية النصر لعام 2013.