مباحث البحيرة تكثف جهودها لكشف غموض العثور على جثة بترعة النوبارية
يكثف رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من جهودهم لكشف لغز العثور على جثة لمجهول فى العقد الرابع من العمر، ملفوف حول رقبتها حبل ومكبلة اليدين والقدمين، تم إنتشال الجثة وتم نقلها لمشرحة مستشفى أبو المطامير العام.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من العميد محمد عمار وكيل المباحث الجنائية، بالعثور على جثة لرجل فى العقد الرابع من العمر داخل شيكارة بلاستيك ومكبلة اليدين والقدمين أيضا، وملقاة بمياه ترعة النوبارية أسفل كوبرى جناكليس.
أمر على الفور اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، بتشكيل فريق بحث الأول برئاسة العميد محمد خريصة رئيس المباحث الجنائية والعميد محمد عمار وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية لسرعة الكشف عن هوية الجثة، وجار تحرير محضر بالواقعة.