تأجيل التحقيق مع السيد البدوى فى اتهامه باحتكار الإعلانات للغد
قررت نيابة الأموال العامة العليا، تأجيل التحقيق مع السيد البدوى رئيس حزب الوفد، رئيس مجلس إدارة شركة "سيجما" للإعلام، فى واقعة اتهامه باحتكار الإعلانات فى البلاغ المقدم ضده من رجل الأعمال علاء الكحكى صاحب شركة "ميديا لاين" للإعلانات.
كانت النيابة قد حددت جلسة اليوم الثلاثاء، للتحقيق مع السيد البدوى الذى تغيب عن حضور الجلسة، وحضر عنه أحد محاميه للإطلاع على الأوراق والاتهامات المنسوبة له، واعتذرت عن عدم حضوره، فقررت النيابة تأجيل التحقيق مع البدوى لجلسة الغد للتحقيق معه فى الاتهامات الموجه له.
وتعتبر هذه المرة هى الثانية التى يتغيب فيها البدوى عن جلسة التحقيق التى كان من المقرر سماع أقواله ومواجهته بأقوال مقدم البلاغ.
وجاء فى بلاغ الكحكى أنه لم يحصل على عمولة 2 مليون جنيه التى تمثل النسبة المئوية مقابل إعلانات الشركة فى الحملة الإعلانية التى تبرع بها السيد البدوى لحزب الوفد، وتكلفت حوالى 90 مليون جنيه، على مجموعة قنوات الحياة وبعض القنوات الفضائية، والتى بلغت نسبة مدير التسويق فيها 2 مليون جنيه، لم يتقاضاها، بالمخالفة لقانون الأحزاب.