السيطرة على حريق شب فى محطة لتموين السولار بالدقهلية
سيطرت قوات الدفاع المدنى على حريق شب مساء اليوم الثلاثاء، فى طلمبة لتموين السولار، تابعة لأهالى ومحل لبيع الزيوت بقرية أبو السيد بمنطقة دميانة مركز بلقاس بمحافظة الدقهلية.
وأشارت التحقيقات الأولية إلى حدوث ماس كهربائى بمحل لبيع زيوت السيارات ملك شخص يدعى إسلام محمد مسعود 47 سنة، وانتقل إلى طلمبة لتموين السولار بجوار المحل وملك نفس الشخص، ما أدى إلى احتراق المحطة ومحل الزيوت والشقة أعلى محل الزيوت بالكامل، وإصابة 15 شخصا باختناقات وحروق سطحية، وتم نقلهم إلى مستشفى بلقاس المركزى، ومن بينهم حالتان خطر تم نقلهما إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة.
وانتقلت الأجهزة الأمنية إلى المكان وقامت بالسيطرة على الحريق وحصر التلفيات وتحرير محضر بالواقعة.