جمارك المطار تضبط كمية كبير من أدوية الإجهاض بحوزة مصرى
تمكنت إدارة الجمارك بمطار القاهرة الدولى مساء اليوم الثلاثاء بقيادة أحمد حسن مدير الإدارة المركزية لجمارك المطار من ضبط راكب مصرى حاول دخول البلاد بحوزته كمية كبيرة من الأدوية.
تبين أنه أثناء إنهاء إجراءات الراكب على متن طائرة الخطوط المصرية القادمة من أسطنبول اشتبه كل من عبد الله عوض مأمور جمارك فى الراكب المصرى وبفتح الحقائب الخاصة به أمام ناجى عبد الصادق رئيس النبوبتجية تم ضبط 367 علبة أدوية مختلفة خاصة بعمليات الإجهاض.
تم تحرير محضر ضبط جمركى للراكب وجار اتخاذ الإجراءات القانونية.