وفاة طالب ثانوى متأثراً بجراحه داخل مستشفى المحلة العام
لقى "أحمد رضا شرف" الطالب بالصف الثالث الثانوى بمدرسة طلعت حرب الثانوية العسكرية، مصرعه متأثرا بجراحه بعد أن طعنه أحد البلطجية بسلاح أبيض وإصابة بجرح نافذ بالصدر واليد ظهر اليوم الثلاثاء.
كانت مدرسة طلعت حرب الثانوية العسكرية قد شهدت ظهر اليوم الثلاثاء، قيام 3 بلطجية باقتحام المدرسة مستقلين دراجات بخارية وقاموا بالتعدى على الطالب بأسلحة بيضاء وإصابته بجرح نافذ بالظهر واليد لوجود خلافات بينهم تم نقل الطالب فى حالة خطيرة إلى مستشفى المحلة العام ولفظ أنفاسه مساء اليوم.
تمكنت قوات الأمن من القبض على 2 من المتهمين وقررت فاطمة خضر وكيل وزارة التربية والتعليم بالغربية إيقاف كل من مدير إدارة المدرسة عزة أبو عوف ومديرة الفترة المسائية جمال إسماعيل وتقرر تعليق العمل بالمدرسة يومى الأربعاء والخميس.