سطو مسلح على سيارة تابعة لشركة أدوية
هاجمت مجموعة من المسلحين والمجهولين مساء اليوم الثلاثاء، سيارة تابعة لشركة المتحدة لتجارة الأدوية بالأقصر، واستولوا على 10 آلاف جنيه من مندوب مبيعات، على الطريق السريع مصر أسوان الزراعى أمام نجع دنقل بمركز أرمنت جنوب الأقصر.
كان اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، قد تلقى بلاغا من المدعو أحمد محمد حسين (34 سنة - مندوب مبيعات) مقيم ببندر قنا، أنه خلال استقلاله للسيارة رقم 42869 نقل قنا قيادة طه محمود محمد والمملوكة لشركة المتحدة لتجارة الأدوية لتحصيل مبالغ من الصيدليات، وفور وصولهم نجع دنقل بمركز أرمنت جنوب الأقصر استوقفهم مجموعه مسلحة وملثمين، وقاموا بسرقة مبلغ 10 آلاف جنيه والتليفونات المحمولة وفروا هاربين.
تم تشكيل فريق أمنى بقيادة العميد عمر الخطاب، رئيس البحث الجنائى بإسنا وأرمنت للقبض على الجناة وكشف غموض الواقعة، وتحرر محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.