مصرع وإصابة 3 أشخاص فى مشاجرة بالأسلحة بدمنهور
لقى شخص فى العقد الثالث من العمر مصرعه وأصيب شخصان آخران بجروح متفرقة بالجسم، إثر قيام شقيقين بالتعدى عليهم ضربا بالأسلحة البيضاء، بسبب قيام المتهمين بالتعدى بالسب على والد المجنى عليهم أثناء محاولتة الصلح بينهما وعندما اعترض المجنى عليه عاجله المتهمان بعدة طعنات أردته قتيلا، فيما أصيب شقيقة وسائق آخر بجروح متفرقة بالجسم، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصابان لذات المستشفى.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا منذ قليل من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث بنشوب مشاجرة أمام مكتب بريد دمنهور الرئيسى.
بالانتقال والمعاينة تبين للمقدم محمد الديب رئيس المباحث والنقيب كريم الغرباوى معاون المباحث
أثناء قيام سامى أديب مسعد صاحب مقهى بالصلح بين بعض سائقى السرفيس، قام كل من "محمد وعمرو أبوعلو" سائقان، بسبه بألفاظ نابية، وعندما اعترض نجليه "سامح" 30 سنة، وهانى "29 سنة" عاجلهما المتهمان بعدة طعنات من أسلحة بيضاء كانت بحوزتهما مما أدى لوفاة الأول متأثرا بجراحة إثر إصابته بجرحين نافذين بالصدر، وإصابة شقيقة الثانى بجرح بالجبهة اليسرى.
كما أصيب محمد عبد الله على "28 سنة" سائق بجروح متفرقة بالذراع الأيمن، تم نقل الجثة والمصابين لمستشفى دمنهور العام وجار تحرير محضر بالواقعة.