وقفة للصحفيين تضامنا مع "دينا عبد الفتاح" أثناء التحقيق معها أمام النائب العام
 
يقوم عدد من الصحفيين وأعضاء لجنة الدفاع عن حرية الصحافة والإعلام، بتنظيم وقفة تضامنية مع الإعلامية "دينا عبد الفتاح"، مقدمة البرامج بقناة "التحرير" الفضائية، أمام مكتب النائب العام، ظهر اليوم، الأحد، بالتزامن مع التحقيقات التى يجريها المكتب الفنى فى إتهامها بالترويج لمنظمة "البلاك بلوك" لإستضافتها بعض عناصرها ببرنامجها. 
 
وأوضح الداعون للوقفة التضامنية أن عدداً من النشطاء والحقوقيين والمدافعين عن حرية الرأى والتعبير، سوف ينضمون وقفة أمام دار القضاء العالى، للتعبير عن رفضهم للقيود التى يحاول أن يفرضها النظام على وسائل الإعلام، وتقييد الحريات والكلمة، والتنديد بسياسة النظام فى ملاحقة الإعلاميين المخالفين له فى الرأى.
 
جدير بالذكر أن النائب العام، المستشار "طلعت إبراهيم عبد الله"، إستدعى الإعلامية "دينا عبد الفتاح"، مقدمة البرامج بقناة "التحرير" الفضائية، للإستماع إلى أقوالها فى البلاغ المقدم ضدها بتهمة دعم مجموعة التخريب السوداء، المعروفة إعلاميًا بـ"البلاك بلوك"، والترويج لأعمالهم الإرهابية، عن طريق إستضافتها لبعض أعضائها فى إحدى حلقات برنامجها.