اليوم..القضاء الإدار تقضى بحكمها حول وقف إنتخابات التجديد النصفى للصحفيين
 
تقوم الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار "إبراهيم إسماعيل"، نائب رئيس مجلس الدولة، بإصدار حكمها فى الدعاوى، بوقف فتح باب الترشيح لإنتخابات التجديد النصفى لمجلس نقابة الصحفيين المتعلقة بإنتخاب النقيب والأعضاء بجلسة اليوم الأحد .
 
كان عدد من الصحفيين قد أقاموا دعاوى قضائية لوقف إجراء الإنتخابات وأكدوا أنهم فوجئوا فى 26 يناير الجارى بإعلان منشور بلوحة إعلانات النقابة مضمونه نص القرار 105، الذى أكد على بدء السماح بإجراء القرعة العلنية لإنتخابات التجديد النصفى لعضوية مجلس نقابة الصحفيين، والتى أسفرت حسب تاريخ 23 يناير عن خروج أعضاء مجلس النقابة، "إبراهيم أبو كيلة، وحاتم زكريا، وأسامة داود، وجمال عبد الرحيم"، مع إعلان علاء العطار عن دخول القرعة قبل إجرائها لتعلن اللجنة المشرفة على عملية القرعة والمشكلة من الأعضاء الأقدم فى جدول نقابة الصحفيين عن بدء إجراء الإنتخابات على مقعد النقيب و6 من أعضاء المجلس، على أن يبدأ فتح باب الترشيح 2 فبراير 2013 لمدة خمسة أيام نهايتها 6 فبراير.
 
 
وأنه كان يتعين إستمرار المجلس والنقيب أمام الجمعية العمومية، حتى يمكن محاسبتهم أمام الجمعية العمومية، وتنفيذ الوعود الإنتخابية، التى قطعوها على أنفسهم، وحل مشاكل صحفيى المعارضة الذين لم يحصلوا على رواتبهم منذ أكثر من عام ونصف، وقطع المجلس الحالى على نفسه عهوداً بالتدخل لدى أجهزة الدولة، وتوزيعهم على باقى المؤسسات الصحفية القومية، أسوة بزملاء آخرين تم نقلهم بالفعل إلى الشركة القومية للتوزيع، وهى إحدى المؤسسات الصحفية القومية القومية، وأن من ضمن الوعود التى لم يتم تنفيذها هى مدينة السادس من أكتوبر، وتأجير أدوار النقابة وإستغلالها إستثماريا لزيادة موارد النقابة، وإعداد مشروع قانون صحافة جديد، وتعديل قانون النقابة الحالى، ليواكبا التغيرات الحالية.