سفير مصر بالسعودية: مرسى وعد بحل مشاكل إستثمارات المملكة بمصر
أ ش أ
 
أكد السفير عفيفى عبد الوهاب سفير مصر فى السعودية حرص مصر على إزالة جميع العراقيل التى قد تعيق الاستثمارات السعودية فى مصر.. كاشفا أن هناك وعدا من كافة المسئولين فى مصر بذلك، مشيرا إلى أن الرئيس محمد مرسى شخصيا وعد بالتدخل لحل بعض القضايا المثارة للسعوديين مثل: "قضية شركة طنطا للكتان، وشركة نوبا سيد، وكذلك شركة عمر أفندى".
 
وأعرب السفير عن استعداد السفارة للتدخل لدى السلطات المعنية فى مصر والعمل على حل مشاكل المستثمرين السعوديين بما يحقق مصالح جميع الأطراف، مشيرا إلى أن هناك أملا فى أن تحل هذه المشكلات بشكل ودى فى ظل العلاقات الأخوية والمتميزة بين البلدين.
 
وقال السفير عفيفى عبد الوهاب، فى تصريحات لمجلة "البورصة والاقتصاد" السعودية، "لقد لمست من كافة المسئولين السعوديين أن هناك توجيهات من خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، وولى عهده الأمير سلمان بن عبد العزيز على المستوى الرسمى أو على مستوى رجال الأعمال لزيادة الاستثمارات فى مصر"، وأضاف: "نحن نقدر هذا التوجه ونثمن حرص كافة المسئولين بالمملكة العربية السعودية الشقيقة على الوقوف بجانب مصر ودعمها خلال المرحلة الحالية لكى تستطيع أن تتغلب على ما تواجهه من مصاعب اقتصادية وتحديات مختلفة".
 
ونوه السفير عفيفى عبد الوهاب بما قدمته المملكة من حزمة المساعدات لمصر والتى بلغت نحو 4 مليارات دولار.. مشيرا إلى أن السعودية دائما سباقة، قبل غيرها من الدول العربية الشقيقة والصديقة، فى الوقوف بجانب مصر لمواجهة المشاكل الاقتصادية التى تواجهها خلال المرحلة الحالية.
 
وتوقع السفير أن تشهد العلاقات المصرية السعودية انطلاقة وثّابة فى مجال التبادل التجاري، حيث ستشهد زيادة ملحوظة خلال العامين القادمين، بعد استئناف اجتماعات اللجنة المشتركة، خاصة أن هناك رغبة مشتركة من الجانبين لزيادتها بعد أن بلغت حالياً 5 مليارات دولار.
 
وكشف عفيفى انه لمس خلال لقائه بوزير الزراعة السعودى الدكتور فهد بالغنيم رغبة حقيقية فى زيادة الصادرات الغذائية المصرية والمحاصيل إلى المملكة خاصة منتجات الألبان واللحوم المصنعة وأيضا بعض الصادرات المصرية التى تصدرها إلى أوروبا بمواصفات ومقاييس أوروبية، فالسوق السعودية أولى فى هذا الإطار.
 
وأشار إلى إمكانية انعقاد مجلس رجال الأعمال المصرى السعودى على هامش اجتماعات اللجنة المشتركة، فهذا المجلس يعد أداة فعالة لتطوير وتنشيط التعاون الاقتصادى والفنى والتجارى بين البلدين، وفرصة مواتيه لبحث وسائل تنشيط هذا التعاون، بالإضافة إلى وضع تصورات لحل المشاكل التى تواجه الجانبين مع الجهات المعنية فى البلدين.
 
ومن ناحية أخرى، أفصح السفير عفيفى عبد الوهاب عن اهتمام مصر بدعم ومساندة المستثمرين المصريين المتواجدين فى المملكة بحرصها على زيادة الاستثمارات السعودية فى مصر، مشيرا إلى أن حجم الاستثمارات المصرية على أرض المملكة تبلغ مليارى دولار، وهناك جمعية للمستثمرين المصريين متواجدة على أرض المملكة وتقوم بنشاط كبير وهى على علاقة جيدة بمجلس الغرف التجارية السعودية، كما أن هناك لجنة داخل مجلس الغرف التجارية الصناعية السعودية تضم المستثمرين العرب على أرض المملكة غالبيتهم من المستثمرين المصريين.
 
وأشاد فى هذا الصدد بدور جمعية المستثمرين المصريين باعتبارها أداه نشيطة فى تفعيل وتنشيط الاستثمارات المتبادلة بين الجانبين بما يتناسب مع إمكانيات كل منهما ويتوافق مع آمال وتطلعات الشعبين الشقيقين وقيادتهما، حيث أن مصر والمملكة هما ركيزتا العمل العربى المشترك فى كافة المجلات الاقتصادية والسياسية وغيرها.
 
وحول أحوال الجالية المصرية فى المملكة العربية السعودية، باعتبارها أكبر جالية مصرية بالخارج، أوضح السفير عفيفى عبد الوهاب أن كافة عناصر السفارة المصرية أو القنصلية العامة بالرياض وكذلك القنصلية العامة بجدة، يتبعون سياسة الباب المفتوح، ولا يدخرون جهدا فى سبيل تقديم المساعدة لأى مواطن، مشيرا إلى أبواب السفارة والقنصليات المصرية بالسعودية مفتوحة لكل الناس وأن باب السفير مفتوح لكل من لديه شكوى تحتاج إلى حل فنحن نمد أيادينا لكل مصرى يقيم على أرض المملكة.
 
وأكد حرصة على المتابعة اليومية للمكاتب الفنية فيما يتعلق بكافة أمور المصريين الموجودين على أرض المملكة، مع متابعة القضايا المثارة بنفسه وبشكل شخصى مع القنصل العام بالرياض، والقنصل العام بجدة، معربا عن تقديره لما تقدمه السلطات السعودية من تعاون وتجاوب من اجل رعاية والاهتمام بحل مشاكل الجالية المصرية.
 
ووجه السفير عفيفى عبد الوهاب نداء إلى كل المصريين دعا فيه كل مصرى أينما كان بضرورة بذل الجهود لدعم مصر، وقال " إن مصر فى حاجة الى جهودنا جميعا ردا للدين الذى يطوق أعناقنا ويجعلنا نفتخر دائما بأننا مصريون فى أى مكان تحقيقا لأهداف ثورة 25 يناير المباركة ووفاء لدماء الشهداء التى أزهقت فى ميادين مصر"، مشددا على ضرورة أن نضم الصفوف لنواجه التحديات التى تمر بها مصر حاليا لنضع مصر فى مكانتها الريادية.. ليس فقط على مستوى منطقتها العربية، ولكن فى مكانتها الصحيحة على المستوى العالمي. 
 
يذكر أن هذه هى المرة الثالثة يعمل بها السفير عفيفى بالمملكة العربية السعودية، حيث عمل مستشارا بالسفارة المصرية بالرياض فى الفترة ما بين عامى (1994 ـ 1998م)، ثم قنصلا عاما لمصر بجدة فى الفترة من 2005 إلى 2008 م، ثم سفيرا لمصر بالمملكة اعتبارا من عام 2012م.