بالصور| دومة "يحرّف" القرآن والأحاديث النبوية لتلاءم الثورة .. ونشطاء: ده تربية اليهود
احمد حسن راؤول
 
استنكر نشطاء الفيسبوك ماقام به الناشط أحمد دومة بتبديل كلمات من القرآن الكريم والحديث الشريف لتلاءم الثورة .
 
حيث قام دومة على صفحته الخاصة بموقع التواص الإجتماعي بكتابة مايلي:
 
"أينما تكونوا ترككم الثورة ولو كنتم في قصور محصنة" وأصل الآية :"أينما تكونا يدرككم الموت ولو كنتم في بروج مشيّدة".
 
وكتب أيضا:  "ثوروا تصحّوا" وأصل الحديث –ولو كان ضعيفا- :"صوموا تصحّوا" .
 
وقام بعض النشطاء المعلقين على هذه "التحريفات" بوصفه بـ"تربية اليهود" , ومنهم من أخرجه من الملّة .
 
وقام أحدهم بالرد عليه قائلا :
 
قال الله تعالى {وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ لَيَقُولُنَّ إِنَّمَا كُنَّا نَخُوضُ وَنَلْعَبُ قُلْ أَبِاللَّهِ وَآيَاتِهِ وَرَسُولِهِ كُنتُمْ تَسْتَهْزِئُونَ (65) لا تَعْتَذِرُوا قَدْ كَفَرْتُمْ بَعْدَ إِيمَانِكُمْ} .