مرسي يأمر وزراء "العدل والتعاون الدولى والاستثمار والصناعة" التصالح مع" عز ورشيد وغالى"
 
كشفت مصادر فى تصريحات صحفية أن حكومة الدكتور هشام قنديل تلقت تعليمات رئاسية بإعداد قائمة عاجلة برجال أعمال النظام السابق، سواء الذين تجرى محاكمتهم أو الهاربون بالخارج، والذين يمكن التصالح معهم وتسوية قضاياهم، مقابل إعادة 50% من الأموال التى تجرى مقاضاتهم بشأنها إلى الدولة.
 
وتابعت المصادر نقلا عن الوطن : أن التعليمات وصلت لـقنديل ، وعدد من الوزراء، منهم وزراء "العدل والتعاون الدولى والاستثمار والصناعة والشئون النيابية" بواسطة بعض مستشارى ومساعدى رئيس الجمهورية المنتمين لتنظيم الإخوان، مؤكدين  أن هذا الطلب جرى بسرية تامة وبشكل شفهى.
 
وأضافت  أنه جارٍ تشكيل لجنة من عدد من الوزراء ورجال القانون لتنفيذ الطلب الرئاسى، وإعداد قائمة، سيأتى على رأسها أحمد عز ورشيد محمد رشيد ويوسف بطرس غالى.