إزدحام مرورى بشوارع الجيزة ومحطات المترو فى أول أيام الفصل الدراسى الثانى
 
سادت حالة من الزحام المرورى الشديد شوارع محافظة الجيزة فى أول يوم الفصل الدراسى الثانى، صباح اليوم الأحد، فى مختلف الشوارع خاصة الرئيسية.
 
وتصدرت شوارع فيصل والهرم والسودان وكورنيش النيل أزمة مرورية نتيجة للإقبال الكبير من المواطنين والتلاميذ للمشاركة فى بداية الدراسة للفصل الدراسى الثانى.
 
وتلاحظ تناقص أعداد رجال المرور المنظمين للحركة المرورية بشارعى فيصل والهرم .
 
 
 
كما تشهد محطات مترو الأنفاق إزدحاما شديدا, حيث يتدافع المواطنين لركوب عربات المترو رغبة منهم فى اللحاق بأعمالهم وكذلك الطلاب إلى مدارسهم وجامعاتهم .
 
 
 
يذكر أن اليوم الأحد أول أيام الفصل الدراسى الثانى على مستوى مراحل التعليمية المختلفة بمدراس الجيزة المختلفة .