النيابة العامة تحقق مع "دينا عبدالفتاح" في دعمها "للبلاك بلوك"
طارق حافظ
 
حضرت الاعلامية دينا عبدالفتاح مذيعة قناة التحرير للمثول للتحقيق معها بالمكتب الفنى للنائب العام لقيامها باستضافة بعض اعضاء البلاك بلوك فى برنامجها والترويج لفكرهم الارهابى.
 
ورفضت دينا التعليق على استدعائها للتحقيق معها مشيرة، وحضر مع مذيعة التحرير شقيقها اسامة عبدالفتاح وعدد من النقابة العامة للاعلامين برئاسة الاعلامى سيد الشاذلى رئيس النقابة وذلك للتضامن معها.
 
والجديد بالذكر أن بلاغات قدمت ضد إعلامين منهم وائل الإبراشي ودينا عبد الفتاح أتهمتهم بالترويج ودعم البلاك بلوك.
 
كان النائب العام المستشار طلعت عبدالله قد امر بضبط واحضار جميع عناصر البلاك بلوك ووصفهم بالاهاربيين لقيامهم باعمال تخريب وتدمير وحرق للمنشأت العامة ، الاعتداء على قوات الامن وحذر وسائل الاعلام من الترويج لهذة المجموعات او مساندهم او التعاطف معها.