بالفيديو| موسى يقلب الطاولة : أنا والبرادعي مع استمرار مرسي ..وحمدين مصرّ على انتخابت رئاسية
احمد حسن راؤول
فجّر الأمين السابق لجامعة الدول العربية السيد عمرو موسى, مفاجأة من العيار الثقيل عندما كشف عن نية المرشح السابق لرئاسة الجمهورية حمدين صباحي في إعادة إنتخابات الرئاسة وأنه مصرّ على ذلك.
 
وقال موسى خلال لقائه أمس مع الإعلامي عمرو أديب ببرنامج القاهرة اليوم أنه مع استمرار الرئيس محمد مرسي مدته كاملة إذا أصلح في شؤون البلاد ويشاركه في هذا الموقف الدكتور محمد البرادعي, أما صباحي فهو ضد هذا الموقف ويريد إنتخابات عاجلة –على حد قوله-.
 
ويذكر أن صباحي وموسى والبرادعي هم مؤسسي جبهة الإنقاذ الوطني التي دعت إلى المظاهرات ضد الرئيس محمد مرسي ورفض قراراته.
 
لمشاهدة الفيديو ..
 