من الثدى إلى "الأم "..قنديل يتسبب فى سب "الحسيني وإبوإسلام" للأمهات على الهواء
كريم شعبان
 
تسببت تصريحات الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء الخاصة بالرضاعة ونظافة الثدي ، فى حالة من السب العلنى على شاشات التلفاز بين الإعلاميين .
 
 
حيث يخرج علينا كل يوم الشيخ أبوإسلام رئيس قناة الأمة على الهواء ، والإعلامي يوسف الحسيني على قناة أون تى فى ليهاجم كلا منهم الأخر ، ليس فى شخصه فقط ، بل يتعدي الى أفضل شئ ممكن أن يفتخر به الإنسان أنها الأم التى كرمها الله فى الدنيا والأخرة.
 
 
فرغم المستوي الثقافى والعلمى والديني لكلاً منهم إلا أن ذلك لم يمنعهما من سب كل منهم والدة الأخر ، فهذا يقول لهذا سل أمك كيف كانت ترضعك ، ويرد عليه الأخر امى ليست كأمك ، ومازال المسلسل مستمراً .
 
حيث قال الحسيني للشيخ "المرة دى تبقى والدتك ولا مينفعش أن تكون المرة دى أمك" ، حيث جاء رد الحسينى على تصريحات أبواسلام، والتى قال فيها: "إن السيدات التى يتم التحرش بهم فى التحرير تسعة أعشارهم صليبيات".
 
فيما قال الشيخ خلال مقطع فيديو : الست ده تبقى والدتك ، عارضاً صورة لوالدة الحسيني ، مؤكداً أنني لن أقبل أن تكون والدتك تبقى والدتى ، مضيفاً متجبش لأمك الكلام ، مشيراً أنت تستحق الإساءة .