أحزاب وحركات ثورية تعلن مشاركتها فى ذكرى تنحى "مبارك"
 
قام عدد من الأحزاب والحركات الثورية، بالإعلان عن تنظيمها لمسيرات وتظاهرات، تزامناً مع ذكرى تنحى الرئيس المخلوع "حسنى مبارك"، للتنديد بنظام حكم الرئيس "مرسى" وإستمرار إنتهاكات التعذيب وعدم تحقيق أهداف الثورة فى العيش والحرية والكرامة الإنسانية، وذلك غدا الإثنين 11 فبراير .
 
 
وقالت القوى المشاركة، فى بيان أصدرته اليوم، "أنه فى مثل هذه الأيام منذ عامين كنا لا نفارق الشوارع والميادين، كان للإرادة الشعبية دورها الفعال فى القضاء على نظام فاسد جار علينا عدة عقود، ونجحنا فى ذلك وأجبرنا مبارك على الرحيل. مضيفين موعدنا يوم الاثنين القادم الموافق 11 فبراير 2013 بروح وحماس 11 فبراير 2011 متسلحين بالإرادة الشعبية الحرة وصوت كل من يعانى من الفقر والقمع والتهميش والإهمال فى هذا الوطن.
 
 
وأضاف البيان، والآن وبعد عامين من رحيله لم يتغير شىء سوى تبديل "مبارك" بـ"مرسى"، ونحن نؤمن بأن الإرادة الشعبية هى الشرعية التى لابد أن يسير على نهجها النظام، ولأن ذلك لم يحدث ومازال قمع الحريات والانتهاكات والتجاوزات فى حق هذا الشعب كما هو، ولأن نظام مرسى لم يسع يوماً إلى القصاص للشهداء أو تحسين المستوى المعيشى للمواطنين، بل وضع مصر فى حال أسوأ مما كان، فإننا مصرون على الاستمرار فى مسارنا الذى بدأناه وارتضيناه لضمائرنا ضد الفقر والقمع والقتل والاستبداد.
 
ويشارك فى تظاهرات 11 فبراير حزب الدستور، التيار الشعبى، حزب التحالف الشعبى الإشتراكى، حملة لازم، الإشتراكيين الثوريين، حركة كلنا مستقلون، وحركة كفاية.