تأجيل أولي جلسات محاكمة عز في قضية إحتكار الحديد
مروة على
 
أجلت محكمة جنح الاقتصادية اليوم الاحد برئاسة المستشار حنان دحروج  أولى جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز أمين تنظيم الحزب الوطني المنحل ، وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة ، وسمير رؤوف نعمان مدير المبيعات بالشركة لاتهامهم باحتكار الحديد إلي جلسه 3 مارس للاطلاع.
 
 
 
بدأت الجلسة في العاشرة صباحاً و لم تستغرق أكثر من دقيقتين  و تم منع التصوير الفوتغرافي و السماح لكاميرا قناة فضائيه واحده بالدخول حيث تغيب المتهم " أحمد عز و علاء أبو الخير " بالرغم من كونهم مقيدين الحرية  عن الحضور في الجلسة و حضر عدد من المحامين بتوكيلات رسميه علي رأسهم الدكتورة أمال عثمان و الدكتور محمد تنوير  للدفاع عن المنهين في القضية  و أكد الدفاع إن المتهم الثاني علاء أبو الخير  مقيد الحرية بليمان طره و طلب مذكرة رسميه للتمكن من أحضارة بالجلسة القادمة و طلبوا الاطلاع علي القضية  و فض الإحراز  مؤكدا علي إن الدفاع لم يطلع علي اوراق الدعوي.
 
و اشار الدكتور محمد تنوير عقب الجلسه ان الدفاع لم يعلم أي شئ عن القضيه و لم يطلع علي أي من الاوراق بها و أنها مجرد مخالفات و كل معلومات هيئة الدفاع عن القضيه انها تتعلق بقاانون المال و الممارسات التنافسيه و لذلك طلب من المحكمه اجلا واسعا للاطلاع عليها مشيرا الي ان القانون سمح بتغيب المتهمين في قضايا الجنح و لكنه الزمهم بالحضور امام الجنايات .
 
 كانت نيابة الأموال العامة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005 ، وذلك بإلزام موزعي الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم ، وتوقيع الجزاء عليهم في حال عدم استخدام هذه الحصة ، في أول تطبيق لقانون الاحتكار في مصر.