بهاء الدين شعبان: ما يحدث بين "النور" و"الإخوان" فراق تكتيكى
أكد أحمد بهاء الدين شعبان، المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن جماعة الإخوان المسلمين تصرفت مع حزب النور بعهدها المعروف بنفس التصرف مع جميع الفرقاء السياسيين، وهو التخلى عنهم بهذا الشكل المهين.
ووصف شعبان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" ما يحدث بين حزب النور وجماعة الإخوان المسلمين ومؤسسة الرئاسة بالفراق التكتيكى الذى لم يصل بعد لمرحلة الصدام الاستراتيجى، مضيفا أن تيار الإسلام السياسى يجمعه المثل الشهير "أنا وأخويا على ابن عمى.. وأنا وابن عمى على الغريب".
وأوضح شعبان أن أعضاء حزب النور إذا كانوا يريدون بالفعل الانشقاق عن عباءة الإخوان، فكان يجب عليهم الانسحاب من جميع مؤسسات الدولة، وأن يعلنوا عن خطأهم عما ارتكبوه فى حق مصر.
وأضاف شعبان أن جماعة الإخوان تنظر لحزب النور باعتباره منافسا قويا بالانتخابات البرلمانية القادمة لما يملكه الحزب من موارد مادية وبشرية ضخمة، ونفس الأرضية الشعبية لادعائهم الانتساب للدين – على حد وصفه -.
ولفت شعبان إلى أن ذلك الدور الذى لعبته جماعة الإخوان فى تفتيت حزب النور وإنشاء حزب منافس له وهو حزب الوطن، قائلا "ما حدث طبيعيا ومتفق مع أسلوب عموم جماعة الإخوان المسلمين، التى عاهدناها طوال تاريخنا المعاصر والقديم، باستخدامهم الطرق والوسائل المشروعة وغير المشروعة واللا أخلاقية فى إقصاء منافسيهم".
وطالب شعبان فى ختام تصريحاته التيار المدنى بجميع اتجاهاته بعدم الاعتماد على ما يحدث بين حزب النور وجماعة الإخوان، والانشغال بالشارع فقط والانخراط مع الجماهير.