مصر ترفض السماح لمسئولين أمريكيين لقاء أعضاء خلية "مدينة نصر"
قال موقع "ذا لونج وار جورنال" long war Journal، التابع لمؤسسة الدفاع عن الديمقراطيات الأمريكية إن الولايات المتحدة لم تحصل على حق الوصول إلى كبار أعضاء الشبكة الإرهابية التى يطلق عليها "خلية مدينة نصر" والذين تم اعتقالهم العام الماضى، وفقا لما قاله عدد من المسئولين الأمريكيين المطلعين على المسألة.
وأشار الموقع إلى أن خلية مدينة نصر هى مجموعة مرتبطة بتنظيم القاعدة والتى خططت لأعمال إرهابية داخل مصر وفى سيناء وليبيا ومالى. كما تم ربط الخلية بالهجوم على القنصلية الأمريكية فى بنغازى فى سبتمبر الماضى، والذى أدى على مقتل السفير الأمريكى هناك كريستوفر  ستيفينز.
وكانت السلطات المصرية قد اعتقلت أعضاء الخلية خلال غارة على مدينة نصر فى 24 أكتوبر الماضى. ونقل الموقع عن مسئولين فى الاستخبارات وتطبيق القانون فى واشنطن قولهم أن الحكومة الأمريكية طلبت من مصر إذنا للسماح لمقابلة المعتقلين المحتجزين لديها، وحتى الآن، تم رفض طلب الأمريكيين.
وأشار لونج وار جورنال إلى أن من بين كبار أعضاء الخلية المحتجزين لدى السلطات المصرية محمد جمال الكاشف الملقب بأبو أحمد، وهو جهادى منذ زمن طويل تراسل مع زعيم القاعدة أيمن الظواهرى فى 2011 و2012، والشيخ عادل شيحتو، من قياديى الجهاد الإسلامى فى مصر الذى أعلن عن ولائه لفكر تنظيم القاعدة.
ووفقا لبعض التقارير الصحيفة، يضيف الموقع، فإن بعض المشاركين فى هجوم بنغازى قد تدربوا فى معسكرات أسسها جمال فى ليبيا، كما كان شحتو واحدة من الجهاديين المرتبطين بالقاعدة الذين ساعدوا فى إثارة احتجاج أمام السفارة الأمريكية فى القاهرة فى يوم 11سبتمبر.
وأكد الموقع أن المسئولين الأمريكيين لم يستطيعوا مقابلة جمال أو شحتو على الرغم من صلتهما الكبيرة بالشبكة الإرهابية التى تقودها القاعدة.