رئيس الأركان للعربية: أحوال مصر جيدة والإعلام يقوم بتضخيمها
أكد الفريق صدقى صبحى صالح، رئيس أركان القوات المسلحة المصرية، أن الجيش المصرى بعيد كلياً عن العملية السياسية فى مصر، ولكنه يتابع كل ما تشهده الساحة فى الداخل.
وقال صالح إن مصر الآن فى حالة حراك سياسى نتيجة الثورة والديمقراطية وممارسة الحرية، لكن هذه الممارسة تحتاج لضوابط لتستطيع أن تصل للطريق السليم.
وأشار إلى أن الدعوة إلى الحوار من قبل مؤسسة الرئاسة ستأتى بنتائجها فى القريب، وأكد أن الأحوال فى مصر جيدة لكن الإعلام يقوم بتضخيمها قليلاً.
ومن جهة أخرى أشار قائد الأركان المصرى إلى التعامل مع ملف سيناء بإستراتيجية واحدة، وأن موضوع البؤر الإجرامية تم التعامل معها بالتعاون مع الشرطة المدنية، وتم القضاء على حوالى 99% منها.
وعن موضوع نتائج التحقيقات بشأن الجنود المصريين الذين قتلوا فى رفح، قال صالح إن "التحقيقات لازالت جارية، وهذا الموضوع ليس بسيطاً".
وشدد على أن قواته تعمل على تأمين الحدود مع الجيران كما كانت قبل ثورة يناير. وأضاف أن الجيش سيستمر فى هدم الأنفاق فى حال هدّدت أمن البلاد.