يديعوت: مرسى فتح قنوات اتصال جيدة مع إسرائيل
كشفت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية أن الرئيس المصرى الجديد محمد مرسى فتح قنوات اتصال ناجحة وجيدة مع إسرائيل على عكس ما كان متوقع منه عقب توليه منصب رئاسة الجمهورية.
وأضافت الصحيفة العبرية، أن معظم المطالب المصرية المتعلقة بتقديم تسهيلات لقطاع غزة قد تم الاستجابة لها، وأن المساعدات ومواد البناء المقدمة من دولة قطر قد دخلت فعلا إلى قطاع غزة دون أى عوائق.
وفى السياق نفسه، أكدت يديعوت أن وفدا أمنيا مصريا رفيع المستوى سيصل إلى إسرائيل قريبا، فى إطار زيارة وصفتها بالمهمة للغاية لبحث مستقبل قطاع غزة واتفاق التهدئة بين حركة "حماس" وتل أبيب.
وأوضحت الصحيفة الإسرائيلية أن الزيارة للمسئولين الأمنيين المصرين تأتى ضمن المباحثات ألأمنية السياسية التى بدأت فى القاهرة بين وفد إسرائيلى وبين ممثلين عن حركة "حماس"، بهدف التوصل إلى اتفاق نهائى استمرارا لوقف إطلاق النار المؤقت الذى أنهى عملية "عامود السحاب" الأخيرة ضد قطاع غزة وذلك بهدف صيانة حالة الهدوء مع القطاع والسماح باتخاذ تسهيلات فى الحصار المفروض على القطاع.
الجدير بالذكر أن وفدا أمنيا إسرائيليا زار القاهرة مؤخرا، للقاء مسئولين فى المخابرات المصرية وذلك للمرة الثانية خلال أسبوع.