انتظام العمل فى "بلاتنيوم" وعودة العمال لميناء العين السخنة بالسويس
قال مصدر مسئول بشركة موانئ دبى العالمية إن عمال شركة بلاتنيوم الذين انتقلوا رسميا لهيئة الموانئ بالبحر الأحمر ويعملون حاليا على قوة هيئة موانئ البحر الأحمر، انتظموا صباح اليوم فى العمل بنسبة كبيرة، موضحا أن الحركة الملاحية بالميناء انتظمت أمس الاثنين وجميع المستخلصين الجمركيين يعملون دون أى معوقات.
على جانب آخر أكد اللواء محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، أن الشكل التنظيمى والإدارى للعمال الجدد بالهيئة تم الانتهاء منه، وأن العقود الخاصة بالعمال تم توثيقها بشكل نهائى والعمل بالميناء مستقر، ولا توجد أى مشاكل أو معوقات كما تردد بالأمس عبر عدد من الوكالات الإخبارية.
يذكر أن أزمة ميناء العين السخنة تم الانتهاء منها يوم الجمعة الماضى، وقام عمال شركة بلاتنيوم بالتوقيع على عقود الانضمام لهيئة الموانئ، وتم إعادة العمل الإدارى للميناء يوم الأحد، ووصول أول سفينة حاويات وانتظام الحركة الملاحية أمس الاثنين، وذلك بعد توقف استمر قرابة الـ 17 يوما، ووقوع خسائر تزيد عن 750 مليون دولار.