أمن سوهاج ينشر صور "الخارجين" ويدعو المواطنين للإبلاغ عن أماكنهم
بدأت مديرية أمن سوهاج فى تنفيذ خطة انتشار واسعة على مستوى مراكز وأقسام المديرية لملاحقة الخارجين عن القانون والمطلوبين.
ومن جانبها دعت المديرية جموع المواطنين لسرعة الإبلاغ عن الخارجين فى إدارة النجدة التى تعمل على مدار الساعة أو الاتصال مباشرة بالأقسام والمراكز، من أجل محاصرة الخارجين وتحديد أماكن تمركزهم لسرعة إلقاء القبض عليهم، وقامت المديرية بنشر صور كافة المطلوبين الخطرين بمداخل المراكز والأقسام ونقاط الشرطة على مستوى المحافظة، كما أنها سوف تقوم بتعميم نشر الصور للخارجين على كافة المصالح الحكومية وأماكن تجمع المواطنين وجارى القيام بحملات مستمرة لضبط المذكورين.
وشنت المديرية حملة موسعة استهدفت منطقة القرامطة غرب "جزيرة شندويل" دائرة مركز سوهاج بإشراف اللواء هشام عبد الوهاب نائب مدير الأمن وبرئاسة العميد الحسن عباس مدير المباحث بالمديرية والعميد محمود العبودى رئيس المباحث الجنائية وضباط البحث الجنائى بإدارة البحث ومركز سوهاج، وتم استهداف منزل يحيى. ك. ع 42 عاما عامل ومقيم القرامطة غرب- دائرة مركز سوهاج والمسجل خطر تحت رقم 30 فئة (ب) (تجارة سلاح)، وكامل. ى. ك 24 عاما عامل ومقيم القرامطة غرب- دائرة مركز سوهاج ومصطفى. ن. ح. ش 20 عاما عامل ومقيم القرامطة غرب- دائرة مركز سوهاج وهشام. م. ع 25 عاما عامل ومقيم جزيرة شندويل- دائرة مركز سوهاج، والسيد. ف. س. أ 20 عاما عامل ومقيم جزيرة شندويل- دائرة مركز سوهاج وعدد آخر من المطلوب ضبطهم وإحضارهم فى العديد من أحكام وقضايا، حيث تبين عدم تواجدهم وقامت القوات بتمشيط الأماكن المحيطة بمساكن المتهمين.