طهران: خطة مصر لحل الأزمة السورية إيجابية وقريبة من خطة إيران
قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست اليوم الثلاثاء، إن الخطة التى اقترحها الرئيس المصرى محمد مرسى، لحل الأزمة فى سوريا "إيجابية وقريبة" من الخطة الإيرانية.
وذكر المتحدث الإيرانى فى تصريحات أوردتها وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية (إرنا) اليوم، أن طهران تدرس الخطة عن كثب، وعلى وجه التحديد، وستقدم وجهة نظرها النهائية للمسئولين المصريين فى أقرب وقت ممكن، مشيرا إلى أن الرئيس المصرى اقترح خلال قمة منظمة التعاون الإسلامى فى مكة العام الماضى تشكيل لجنة رباعية تضم إيران ومصر والسعودية وتركيا، ولكنها أصبحت ثلاثية بعد غياب ممثل السعودية، لافتا إلى أن اللجنة عقدت ثلاثة اجتماعات حتى الآن بمشاركة وزراء خارجية الدول الثلاثة.
وترتكز مبادرة الرئيس المصرى على وحدة الأراضى السورية، والحوار الشامل بين الأطراف السورية المختلفة، والاستجابة لأى جهد من أى دولة عضو تشارك فى هذا الحوار.
كما أعلن مهمانبرست اليوم استعداد إيران للمساعدة على إجراء حوار بين الحكومة السورية ورئيس الائتلاف المعارض معاذ الخطيب.