نفوق 20 رأس غنم واحتراق دراجه فى حريق مدمر بحظيرة مواشى بطوخ
شب حريق مدمر في حظيرة مواشي بمنشية العمار، التابعه لمركز طوخ واستمرت النيران أكثر من ساعتين قبل ان تنتقل قوات الحماية المدنيه لاخماد الحريق، ومنع إمتداداها للمنازل المجاورة.
واسفر الحريق عن نفوق 20 راس غنم وإحتراق دراجة بخارية واصابة صاحب الحظيرة.
تم نقل المصاب إلي مستشفي طوخ العام واخطرت النيابة التي أمرت بندب المعمل الجنائي، لمعرفة سبب الحريق، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.
تلقي المقدم عماد حمدي رئيس مباحث طوخ بلاغا من اهالي قرية منشية العمار، بنشوب حريق بمزرعة مواشي، وتم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، وإنتقل علي الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث، والعميد اسامة عايش رئيس لمباحث وقوات لحماية المدنية، وتم إخماد النيران بعد إستمرارها أكثر من ساعتين بالفحص تبين نشوب الحريق بحظيرة ماشيه على مساحة قيراط ونصف معروشه بالخشب والبوص، مملوكه لحسنى مصطفى إمام حسانين، عامل بناء، وأتت النيران على الحظيره بالكامل.
نتج عن الحريق إصابة مالك الحظيره بحروق بسيطه باليدين والوجه، وتم نقله لمستشفى طوخ المركزى وغادرها عقب تلقى الاسعافات اللازمه، كما نتج عن الحريق نفوق عدد 20 رأس غنم، وإحتراق دراجه ناريه خاصه بمالك الحظيره.
بسؤال مالك الحظيره، علل نشوب الحريق بالقاء أحد الماره عرضاً لعقب سيجاره مشتعل، ولم يتهم احد بالتسبب فى الحريق عمداً تم التحفظ على مكان الحريق، وأخطرت الادله الجنائيه لاتخاذ شئونها وتولت النيابة التحقيق.