قطع طريق «مصر- اسوان» الزراعى بالأقصر بسبب نقص السولار
قام العشرات من  سائقى سيارات الأجرة بالأقصر بقطع طريق «القاهرة –أسوان»  الزراعي أمام قرية المطاعنة التابعة لمركز إسنا جنوب الأقصر، وذلك لليوم الثاني علي التوالي احتجاجا علي تفاقم أزمة الوقود.
وفشلت المفاوضات التي أجرتها القيادات الأمنية والتنفيذية بالمحافظة مع المحتجين إقناعهم بإعادة فتح الطريق أمام حركة السير.
وقام المحتجون بوضع إطارات السيارات وفروع الأشجار والنخيل في وسط الطريق ومنعوا السيارات من المرور، مما أدي إلي نشوب مشادات كلامية عنيفة بينهم وبين بعض المارة.