ازمة السولار تتسبب فى قطع الطرق الزراعية بالمنيا
تسببت ازمة نقص السولار التى تضرب المنيا وبقوة فى قطاعى الطرق الزراعية  والصحراوية بصورة شبه يومية، بسبب قيام الاهالى للاعراب عن تضررهم من نقص  الازمة تارة، او بسبب تكدس السيارات امام محطات الوقود الواقعة على الطرق  تارة اخرى.
حيث يشهد الطريق الزراعى «مصر- اسوان»، بمركز مبوى جنوب محافظة المنيا  تكدسا كبيرا من السيارت امام محطتى الوقد الواقعة على الطريق، مما تسبب فى  توقف الحركة، وبشكل نهائى على الطريق، مما ادى الى وقوع العديد من  المشاحنات والمشاجرات بين السائقين.
وفى مركز المنيا، ولليوم الثانى على التوالى يتظاهر اصحاب الجرارات  الزراعية والمزارعون على الطريق الزراعى امام قرية «البرجاية»، للمطالبة  بتوفير الحصص المخصصة لهم من السولار.
وفي نفس السياق سياق  تلقى العميد أحمد موسى، مأمور قسم شرطة ملوي،  بلاغا بضبط السيارة رقم 46107 نقل المنيا، بقيادة عصام محمد شكري 39 عاما،  سائق، محملة بـ 1600 لتر سولار، تمهيدا للبيع بالسوق السوداء، وتحرر له  المحضر رقم 3945 لسنة 2013 جنح قسم ملوى.