مرسي يبدأ غدا زيارة للهند بعد باكستان
يبدأ الرئيس محمد مرسي غدا الاثنيجولة اسيوية تشمل كلاً من باكستان والهند تستمر ثلاثة ايام، وذلك على رأس وفد كبير يضم عددا من الوزراء ورجال الاعمال .
ويصل الرئيس مرسي إلى نيودلهى محطته الثانية بعد اسلام اباد مساء غدا الاثنين حيث يجري فى اليوم التالي الثلاثاء مُقابلة مع الرئيس الهندي راناب موخيري .
كما يجرى محادثات مع رئيس الوزراء الدكتور مانموهان سينج، ويستقبل بمقر إقامته كلاً من نائب رئيس الجمهورية حامد أنصاري، ووزير الخارجية سلمان خورشيد، بالإضافة إلى الأمين العام لحزب المؤتمر «وزعيمة التحالف التقدمى الموحد السيدة سونيا غاندي»، وزعيمة المعارضة فى البرلمان الهندى السيدة سوشما سواراج.
كما يتم التوقيع خلال زيارة الرئيس مرسي للهند على عددٍ من مذكرات التفاهم للتعاون الثنائي في مجالات التجارة البحرية وتكنولوجيا المعلومات وأمنها، ودعم وتنمية الصناعات الصغيرة، والتراث الثقافي، بالإضافة إلى خطابين للنوايا الأول بشأن إطلاق الأقمار الصناعية، والآخر حول مشروع إنارة قرية عين قريشت بمحافظة مطروح بالطاقة الشمسية.
كما يتم أيضاً التوقيع بين البلدين على مذكرات تفاهم لتطوير مركز التدريب المهني في مجال النسيج في شبرا الخيمة وإنشاء مركز للتميز في مجال تكنولوجيا المعلومات في جامعة الأزهر ومذكرة تعاون بين المجلس الأعلي المصري للآثار وصندوق أمناء الفنون والتراث الثقافي الهندي . ومن المقرر أيضاً ان يتم قريبا إطلاق قمر صناعي مصري من خلال مركبة فضائية هندية .
ويعقد خلال زيارة الرئيس مرسي للهند منتديا للأعمال تحت رئاسة مرسي لبحث تعزيز التعاون التجاري والاستثمارات مع رجال الأعمال الهنود.