للمرة الثالثة... الجراد يهاجم العين السخنة.. ويلحق اضرارا بالزراعات المتواجدة بالقرى السياحية
للمرة الثاالتة تهاجم أسراب الجراد منطقة العين لسخنة، وتلحق أضرارا بالزراعات المتواجدة بالقرى السياحية ولفنادق.
ومن جانبه قال المهندس صبرى راجح، وكيل وزارة الزراعة بالسويس، أن الوضع داخل السويس مستقر، وأن لجان المتابعة أكدت أن الجراد ابتعد نهائيا عن المناطق الريفية بحى الجناين ومنطقة حوض الدرس،  مشيرا الى  أن الجراد متواجد فقط بالعين السخنة، ولجان المكافحة تسيطر على الموقف، حيث استطاعت ليلاً إبعاد أسراب الجرد عن المنطقة، وعدم انتشارها.
ولفت راجح الى ان حملات مكافحة ومقاومة الجراد بمنطقة الكيلو 65 بالعين السخنة مستمر ة، نظرا لكثافة وانتشار الجراد.
موضحا أن لجان المكافحة قام بمجهود كبير مساء السبت، فى إيقاف انتشار الجراد لقرى سياحية بعد أن انتشر فى عدد من  القرى السياحية، ولكن تم السيطرة على الموقف والقضاء عليه.