شباب الشورى تطالب باستيعاب روابط المشجعين الرياضيين
استعرضت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى برئاسة محمد حافظ اليوم الأحد تقريرا عن نتائج زيارتها لاتحاد كرة القدم ونادي الشرطة بالجزيرة بعد تعرضهما للتخريب والحرق أثناء تظاهرات ألتراس أهلاوي وما أسفرت عنه هذه الأحداث من سرقة عدد من الكؤوس التي حصلت عليها المنتخبات المصرية لكرة القدم وحرق مبنى الاتحاد بالكامل وأهمه قاعة اللجنة الفنية التي تحتوي على وثائق الاتحاد وتاريخه والعقود الخاصة باللاعبين وبطاقاتهم الدولية.
وأكد النائب تيسير عبد الله أن هناك كاميرات رصدت الحدث حيث تم التعرف على عدد كبير من البلطجية الذين اندسوا وسط المتظاهرين وقاموا باقتحام الاتحاد وسرقوا محتوياته، موضحا أنه تم إعادة بعض الكؤوس المسروقة بالإضافة إلى بيان وضع كافة مستندات اتحاد كرة القدم على «فلاشة» خاصة بالاتحاد وهو ما يعوض الخسارة في حرق بعض الوثائق والعقود.
وأشاد بإصرار اتحاد الكرة على استمرار النشاط الرياضي لإجهاض مخطط نشر الفوضى.
كما استعرضت اللجنة مشكلات نادي الشرطة بعد انهيار قاعات الأفراح والمطاعم الموجودة
فيه والتي تسببت التظاهرات في حرقها بالكامل مما عرض أرزاق بعض المواطنين البسطاء من العاملين بهذه المطاعم للضرر.
وأكد رائد زهر الدين وكيل اللجنة أن هناك ضررا كبيرا أصاب مبنيي الاتحاد ونادي الشرطة، وقال «إن هناك تنسيقا بين اللجنة واتحاد الكرة لاتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لسرعة ترميم مبنى الاتحاد مرة أخرى في أسرع وقت لاستمرار النشاط دون مشكلات».
وطالب بضرورة دراسة ظاهرة روابط المشجعين في مصر وعلى رأسها ألتراس أهلاوي وذلك من أجل استيعاب هذه الروابط بغير الطرق الأمنية المعتادة، معتبرا أن هذا الشباب ضحية شحن سلبي تسببت في انتهاجه لهذا النهج الذي يتخلله بعض أعمال العنف التي اعتبر أنها مسئولية جماعية على المجتمع كله وعلى رأسها وزارتا الشباب والإعلام.