جولة مفاجئة لوزير التموين على المخابز بمركزى طهطا والمراغة بسوهاج
قام الدكتور باسم عودة وزير التموين اليوم الأحد، بزيارة مفاجئة لمحافظة سوهاج تفقد خلالها عددا من المخابز بمركزى طهطا والمراغة بهدف الاطمئنان على التطبيق الجيد لمنظومة تحرير سعر الدقيق ودعم رغيف الخبز بالمركزين والإستماع إلى أراء المواطنين وملاحظاتهم على المشروع .
وقال عطيه عمر وكيل وزارة التموين بمحافظة سوهاج إن جولة الوزير داخل مدينة طهطا شملت تفقد 5 مخابز تابعة للمديرية حيث إستمع الوزير إلى ملاحظات المواطنين بشأن تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق بمخابز المدينة.
ووجه الوزير بالعمل على حل مشاكل المواطنين فى سرعة وتيسير إجراءات إستخراج بطاقات صرف الخبز من المخابز والعمل على بذل المزيد من الجهد من أجل تحسين مواصفات رغيف الخبز.
كما تفقد الوزير المخبز الآلى بالمدينة التابع لشركة مطاحن مصر العليا بعد تزايد شكوى المواطنين من سؤ جودة رغيف الخبز المنتج داخل هذة المخابز ووعد الوزير بدراسة مشاكل هذة المخابز والعمل على حلها.
كذلك تفقد الوزير شركة مطاحن مصر العليا بمدينة طهطا والتى بدأت تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق بها منذ بداية شهر مارس الجارى وإطمئن الوزير على نجاح المنظومة بإنتاج دقيق جيد ومطابق للمواصفات وتسلم الوزير طلبات من أصحاب المخابز ومستودعات البوتاجاز بزيادة الحصص ووعد بدراستها.
وقال عمر إن منظومة تحرير سعر الدقيق بدأ تطبيقها كمرحلة أولى فى مركزى طهطا والمراغة بالمحافظة مشيرا إلى أنه سيتم تطبيق المرحلة الثانية بالمحافظة خلال الأسبوع الجارى بمراكز طما وجهينة ودار السلام.
وأوضح وكيل وزارة التموين بسوهاج أن وزير التموين سيعقد إجتماعا موسعا مساء اليوم بديوان عام المحافظة يحضره مديرى الإدارات التموينية ورؤساء المراكز والمدن وممثلين عن أصحاب المخابز وأصحاب محطات الوقود من أجل التعرف على جميع المشاكل المتعلقة بالسلع التموينية الأساسية وإنتاج الخبز وتوفير الوقود والعمل على حلها.