وقفة احتجاجية لمدرسي الحصة بالبحيرة امام مبنى المحافظة للمطالبة بعودتهم للعمل
قام العشرات من مدرسى الحصة المنقطعين عن العمل بمحافظة البحيرة بتنظيم وقفة احتجاجية امام مبنى ديوان عام المحافظة، وذلك للمطالبة بعودتهم للعمل مرة اخرى اسوة بزملائهم الذين تم التعاقد معهم بالمديرية من قبل دون شروط، وعددهم 9403، بالاضافة الى تعاقد زملائهم بمحافظات كفر الشيخ والغربية والشرقية.
واكد المحتجون على استنكارهم لتصريحات المهندس مختار الحملاوى، محافظ البحيرة، عن كونهم قاموا بالاعتداء بالضرب على افراد الامن اثناء اعتصامهم داخل مديرية التربية والتعليم الاسبوع الماضى، بل اتهموا رجال الشرطة بالاعتداء عليهم بالضرب، وتفريغ طفاية حريق تجاههم، مما ادى الى وقوع حالات إختناق نتيجة إستنشاقهم المواد الكيمائية.
واشار عدد من المحتجين الى انهم قد حصلوا على وعد من المهندس مختار الحملاوى، محافظ البحيرة، انه سوف يتم التعاقد فى حين توفير الاعتماد المالى اللازم لعودة للعمل، مضيفين ان وزارة المالية قامت بإرسال الاعتماد المالى للمحافظة بعد إحتجاجهم امام وزراة المالية اول يناير الماضى، ولم يتم الاجراءات القانونية لعودتهم الى العمل حتى الان.
وفى مدينة المحمودية دخل اضراب العاملين بالشركة المصرية لنقل الكهرباء يومه الثامن على التوالى، داخل مقر الشركة، وذلك احتجاجا على عدم استجابة المسئولين لمطالبهم المتمثلة فى تعيين ابناءهم ورافضين المحسوبية والفساد فى التعيينات بالشركة، واضطر عدد من العاملين المحتجين الى الدخول فى اضراب عن الطعام.
كما اكد العاملون أنهم أخذوا وعودًا كثيرة من المسئولين بإجراء مسابقة وتعيين أبناء العاملين بالشركة، ليكتشفوا أنها وعود كاذبة، ويتم التعيين بالمحسوبية لأشخاص آخرين الأمر الذى أدى إلى تصعيدهم واعتصامهم، رافضين العودة للعمل، حتى يتم الاستجابة لمطالبهم بإجراء مسابقة لتعيين أبناء العاملين.