وكيل حقوق الانسان بالشورى يدين وثيقة الامم المتحدة الخاصة بالمرأة
أدان الدكتور عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الانسان بمجلس الشورى الوثيقة الصادرة عن مركز المرأة للأمم المتحدة الخاصة بمناهضة العنف ضد النساء والفتيات.
واعتبر الكومى في تصريح له اليوم هذه الوثيقة انتهاكا صراخا لحقوق الإنسان خاصة في البلاد الإسلامية لانها أجازت الإجهاض والزواج المثلي والارتباط بأي جنس وغيرها من الأمور التي تنتافى مع الأخلاق في مجتمعاتنا الشرقية المحافظة .
وشدد الكومي على أن ذلك يعد هدما لكيان الأسرة المسلمة التي هي اللبنة الأولى للمجتمع، مطالبا الازهر الشريف والكنيسة وغيرها من المؤسسات الدينية بالتصدي لهذه الوثيقة والتحذير
من عواقبها الوخيمة مضيفا اننا نحترم حقوق الإنسان والمواثيق الدولية بما لا يتعارض مع القيم والأخلاق.