لجان تحصين ضد الحمي القلاعية بقري ومراكز الفيوم
شكلت مديرية الطب البيطري بمحافظة الفيوم، لجان مختلفة تضم اللجنة طبيب بيطري ومعاون وعدد من العمال للمرور الميداني علي مختلف قري ومراكز المحافظة بالتنسيق مع الوحدات المحلية، لتحصين الحيونات من ابقار وجاموس واغنام وماعز، وغيرها ضد مرض الحمي القلاعية مع اتخاذ الاجراءات الاحترازية للوقاية ضد مرض حمي الوادي المتصدع لمنع انتشاره بالمحافظة.
جديراً بالذكر ان التحصين بالمجان ودون مقابل، ويأتي في اطار الحملات الوقائية التي تنفذها مديرية الطب البيطري بالتعاون مع محافظة الفيوم، وبناءاً علي توجيهات المهندس احمد علي احمد محافظ الفيوم، صرح بذلك الدكتور مخلوف بدر احمد مدير عام ادراة الوقاية بمديرية الطب البيطري بالفيوم.
وأكد علي ضرورة تعاون المواطنين مع اللجان لتنفيذ برامج التحصين خلال برنامجها الزمني المحدد، وتحقيق النتائج الايجابية المرجوة للحفاظ علي ثروتنا الحيوانية.