الفيفا ينفي إعادة التصويت لسحب كأس العالم من قطر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفى الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" تقارير إعلامية أفادت بأن مؤتمره المقبل، المقرر انعقاده في موريشيوس في مايو/ أيار القادم، سيشهد إجراء عملية تصويت جديدة بشأن الدولة المضيفة لنهائيات كأس العالم عام 2022، والتي فازت بها دولة قطر.
وأكد الاتحاد الدولي للعبة الأكثر شعبية في العالم، بحسب بيان أورده على صفحته الرسمية، أنه "لن تقام عملية تصويت جديدة، حول كأس العالم "مونديال فيفا 2022"، في مؤتمره المقبل، مشيراً إلى أنه "لم تتغير الحيثيات، منذ البيان الأخير، الذي أصدرته لجنة الفيفا للأخلاقيات."
وكانت لجنة الأخلاقيات قد أعلنت في بيان رسمي، بعد اجتماعها الأخير، أنها ستجري فقط "مراجعة الادعاءات"، التي رُفعت إليها، إثر التقارير الإعلامية بشأن عملية الترشيح لاستضافة كأس العالم عامي 2018 و2022، بما في ذلك أساس أدلة ومصداقية الادعاءات، بشأن سوء تصرف فردي.
وشدد الفيفا، في ختام بيانه الصحفي، الذي حصلت CNN بالعربية على نسخة منه، على أن "جميع المزاعم الأخرى الواردة في التقارير الإعلامية الحالية، لا أساس لها بتاتاً"، مما يؤكد المضي قدماً في 
تنظيم المونديال بالدولة الخليجية
.
وكان رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، السويسري جوزيف بلاتر، قد استبعد، في وقت سابق، وجود ما يستدعي 
إعادة النظر
 في فوز قطر بحق استضافة كأس العالم 2022.