صحف العالم: وعود خليجية تجبر هنديات على الدعارة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت غالبية صحف العالم الصادرة الجمعة، عدداً من المواضيع الرئيسية في الشرق الأوسط، من بينها أحداث سوريا وتونس، لكن أبرز النقاط الأخرى تمحورت حول دعوة اليمن مجلس الأمن للتحقيق في إحدى السفن المحملة بأسلحة إيرانية الصنع، والمباحثات الجارية بين حركتي فتح وحماس لتشكيل حكومة موحدة.
نيويورك تايمز:
تحدثت الصحيفة الأمريكية عن تصريحات لبعثة الأمم المتحدة في اليمن، الخميس، بأن الحكومة اليمنية تطالب مجلس الأمن بإجراء تحقيق فيما يخص حجزها على سفينة محملة بأسلحة إيرانية الصنع، في 28 يناير/ كانون الثاني.
و
كشفت السلطات اليمنية عن الأسلحة
 التي عثر عليها على متن السفينة الإيرانية "جيهان" الخميس، 
بعد أن قامت بغارة لحيازة السفينة
، ووجدت الأسلحة مخبأة في ثلاث حاويات للشحن، في وقت سابق من الشهر الماضي.
الغارديان:
تناولت الصحيفة البريطانية خبراً عن نساء في الهند تعرضن إلى دفعهن لممارسة الدعارة، حيث تم إبلاغهن بوجود وظائف شاغرة لهن في دول الخليج، ومع الرغبة في العمل والفقر الشديد، يوافقن على الفور، ليسلبهن من وعدهن بالوظيفة من كل ما يملكنه، وتحدثت عدد من النسوة عن تجاربهن، إذ تمت سرقتهن وجمعن في غرفة واحدة، ليجبرن بعدها على ممارسة الدعارة داخل الهند.
وتواجه نساء الهند حالات كثيرة من الإغتصاب والتحرش، مما أدى إلى انطلاق مظاهرات عديدة للمطالبة بحقوق المرأة الهندية.
ذا إندبندنت:
خبر الحوارات المستمرة بين حركتي حماس وفتح، كان من أبرز الأخبار هنا، إذ تجري الحركتان مفاوضات للاتفاق على تشكيل حكومة مشتركة بين قطاع غزة الممثلة بحركة حماس، ومنظمة التحرير الفلسطينية الممثلة بحركة فتح.
ويتوقع إجراء انتخابات لإعادة التوحيد بين الحركتين اللتين انقسمتا بعد فوز حماس بالنصيب الأكبر من الأصوات خلال الانتخابات الفلسطينية عام 2006، مما أدى إلى انفصال حماس في قطاع غزة، وانفصال فتح للسيطرة على الضفة الغربية، تحت مسمى "منظمة التحرير الفلسطينية."