صحف: نجاد يدعو قادة الإخوان لاجتماع "خاص" بالقاهرة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أفردت العديد من الصحف العربية الصادرة الجمعة، مساحات واسعة على صفحاتها الرئيسية لمتابعة حالة "الاحتقان" التي تشهدها تونس، على خلفية اغتيال القيادي المعارض شكري بلعيد، وسط دعوات إلى تنظيم "إضراب عام"، بالإضافة إلى تناول تداعيات زيارة الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إلى مصر، ودعوته قادة جماعة الإخوان المسلمين، إلى "اجتماع خاص."
المصريون:
أبرزت صحيفة "المصريون" عنواناً لافتاً على صدر صفحتها الرئيسية يقول: 
الرئيس الإيراني يدعو قيادات الإخوان للقاء خاص بالسفارة.
وكتبت في تفاصيل العنوان: كشف أحمد عارف، المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة تلقت دعوة من قبل السفارة الإيرانية في القاهرة، لحضور اجتماع خاص مع 
الرئيس الإيراني أحمدي نجاد
، على هامش احتفالية السفارة الإيرانية بذكرى الثورة الإيرانية.
وقال عارف: إن الاجتماع هدفه التعارف والتقارب بين الجانبين، حيث إننا لا نرفض أبداً أي دعوات رسمية في هذا السياق.
وأكد عارف، في تصريحات خاصة لـ"المصريون"، أن الدعوات تم توجيهها إلى د. محمود عزت، نائب المرشد العام للجماعة، ود. محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحربة والعدالة، وسيحضر الاثنان الاجتماع الذي يأتي ضمن سياسات الرئاسة المصرية في تقارب الدولة مع كل الدول العالمية، وفتح حوارات مع الجميع.
الحياة:
أما صحيفة "الحياة" فتناولت عنواناً يقول: 
تونس: خلافات "النهضة" تظهر علناً برفض قرار أمينها العام تشكيل حكومة تكنوقراط.
وذكرت الصحيفة: شهدت تونس أمس مزيداً من المناوشات بين قوات الأمن ومحتجين على اغتيال القيادي اليساري المناوئ للإسلاميين 
شكري بلعيد
، الذي يُخشى أن تتحول جنازته اليوم الجمعة إلى صدامات بين مؤيدي المعارضة ومناصري حركة "النهضة" التي تقود الحكومة.
وفيما أعلنت المركزية النقابية "الاتحاد التونسي العام للشغل" بالتنسيق مع أحزاب المعارضة، إضراباً عاماً اليوم احتجاجاً على مقتل بلعيد، خلّف قرار رئيس الحكومة المؤقتة حمّادي الجبالي تبايناً في وجهات النظر بين أحزاب المعارضة وبين مكوّنات التحالف الحكومي، وأظهر إلى العلن وجود تيار قوي في "النهضة" يعارض سياسات رئيس الحكومة، وهو في الوقت ذاته الأمين العام للحركة الإسلامية.
وعقد المجلس الوطني التأسيسي، أمس، 
جلسة عامة استثنائية
 قاطعتها كتل المعارضة لمناقشة تطورات الوضع في البلاد. وتركّزت مداخلات النواب على قرار الجبالي تشكيل حكومة كفاءات لتسيير شؤون البلاد حتى موعد الانتخابات المقبلة، التي شدد على ضرورة إجرائها في أقرب الآجال.
القبس:
من جانبها، أبرزت صحيفة "القبس" الكويتية عنواناً في الشأن الداخلي يقول: 
النجار: معركة التدويل بدأت.. والكويت في حرج.
وكتبت تحت العنوان: أكد أستاذ العلوم السياسية بجامعة الكويت، د. غانم النجار، أن 
بعض الأحكام
 التي صدرت خلال الفترة القليلة الماضية، كانت قاسية جداً، مشيراً إلى أن وزارة الداخلية أصبحت تحيل الكثير من المواطنين إلى المحاكم بتهم وأسباب غير منطقية، وهو ما يتطلب تدخلاً من القيادة السياسية لوضع حد لذلك الأمر قبل فوات الأوان.
وأضاف خلال الندوة التي أقامتها جمعية الخريجين مساء أمس الأول، بمقرها بمنطقة بنيد القار، تحت عنوان "التدويل.. المعنى والأبعاد": معركة التدويل سوف تبدأ حتماً خلال الأيام القليلة المقبلة، خصوصاً المتعلقة بقضايا حقوق الإنسان، وهذا سيضع الكويت في موقف محرج أمام المجتمع الدولي، خصوصاً أنها عضو بمجلس حقوق الإنسان في الأمم المتحدة، وأبرمت الكثير من الاتفاقيات والمعاهدات الخاصة بمجالات حقوق الإنسان مع المنظمات الدولية.