اليمن: تفجير جديد يستهدف أنبوب النفط بمأرب
صنعاء، اليمن (CNN)-- تعرض أنبوب ضخ النفط، من محافظة مأرب  شمال شرقي اليمن، إلى ميناء "رأس عيسى" في مدينة الحديدة غرب البلاد، لتفجير جديد الجمعة، في هجوم أفادت تقارير أولية بأن مسلحين قبليين قاموا بتنفيذه، احتجاجاً على تعرض منازلهم لعمليات قصف جوية مؤخراً.
وذكر أحد سكان منطقة "وادي عبيدة"، يُدعى حسن، لـCNN بالعربية، أن قبليين من سكان المنطقة، تعرضت منازلهم للقصف بضربات جوية شهدتها المنطقة مؤخراً، قاموا صباح الجمعة، بتفجير أنبوب النفط الذي يصل بين مأرب والميناء المطل على الساحل الشرقي للبحر الأحمر.
وذكر المتحدث نفسه أن السكان القبليين كانوا قد أمهلوا الحكومة اليمنية ثلاثة أيام، لتعويضهم عن الأضرار التي لحقت بهم، نتيجة تلك الغارات الجوية.
كما أفاد سكان محليون، تحدثوا لـCNN بالعربية، بأن المسلحين عمدوا إلى الحفر تحت الأنبوب، بمنطقة "الحوي"، ثم قاموا بتفجير الأنبوب، موضحين أن كميات من النفط تسربت إلى 
مساحات واسعة
 في الصحراء، التي امتدت إليها النيران نتيجة التفجير.
من جانبه، قال مصدر في المجلس المحلي بمأرب، فضل عدم ذكر اسمه: "يعمد مسلحون من الخارجين عن القانون إلى 
تفجير أنبوب النفط
، أو تخريب خطوط نقل الطاقة، بقصد الابتزاز، والضغط على الدولة، لأن ذلك يوثر على الناس، وعلى دخل البلاد بشكل مباشر"، مشيراً إلى أن "كثيراً ما تكون طلباتهم غير قانونية"، بحسب قوله.
وأضاف المسؤول اليمني أن التحقيقات مازالت جارية، مشيراً إلى أنه تم البدء بالإجراءات والتبليغ للإسراع في وضع الحلول المناسبة.
كما أشار إلى أن هناك "وساطات قبلية" تجرى  في 
حالات مشابهة
، وأحياناً "قد تضطر الدولة إلى إرسال تعزيزات عسكرية، والدخول في مواجهات الجميع في غنى عنها"، على حد تعبيره.