إليسا تشارك بحلقة لـ"هوسها الجديد" باسم يوسف 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- حلت المغنية اللبنانية، إليسا، ضيفة على مقدم البرامج السياسية الساخرة، باسم يوسف، المعروف ببرنامجه "البرنامج"، وذلك وفق ما كشفته عبر حسابها على تويتر، الذي عرضت فيه صورة لها معه، بعد تدوينات أعتبرت فيها أن الإعلامي المصري بات "هوسها الجديد."
وقالت إليسا إنها سافرت إلى القاهرة للمشاركة في المؤتمر الصحفي الخاص ببرنامج "اكس فاكتر" الفني، واستغلت الفرصة لحضور حلقة من برنامج يوسف، الذي تعرضه فضائية CBC المصرية.
وقالت إليسا على 
صفحتها بتويتر
 إنها أمضت وقتاً مرحاً للغاية بمشاهدة حلقة يوسف، الذي وصفته بأنه "موهوب"، وتابعت بالقول: "لم أضحك في حياتي كما ضحكت الليلة ببرنامج باسم يوسف."
وكان يوسف، الذي يثير برنامجه الكثير من الجدل، وواجه 
قضايا قانونية
 أكثر من مرة، قد تطرق منتصف يناير/ كانون الثاني الماضي 
إلى تغريدات من إليسا،
 تحدثت خلالها عن إعجابها بعمله.
وتوجه يوسف آنذاك إلى الجمهور بقوله: "أنا صحيح بحبكم.. لكن هذه إليسا!".. مشيراً إلى أن الفنانة اللبنانية قالت عبر حسابها على تويتر: "وفجأة بات باسم يوسف هوسي الجديد.. موهوب للغاية ببرنامجه المذهل."