العريفي يشغل تويتر بآرائه حول القاعدة وبن لادن
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أثارت تصريحات رجل الدين والداعية السعودي المعروف، محمد العريفي، التي نفى فيها الصلة ما بين تنظيم القاعدة، وقائده الراحل، أسامة بن لادن، وبين الكثير من الأفكار المنسوبة إليهما، مثل التساهل بـ"تكفير المسلمين وإراقة الدماء" الكثير من الجدل عبر مواقع التواصل الاجتماعي التي ينشط فيها الكثير من أنصار الشيخ نفسه، المعروف بكثرة أتباعه على 
"تويتر."
وظهر العريفي في 
مقابلة مع فضائية "الجزيرة"
 تحدث فيها عن أوضاع المنطقة والأحداث في مصر وليبيا وسوريا، وكذلك في مال التي قال إن فيها "جرح جديد" وأن المسألة "أعطيت أكثر من حجمها" عبر الحديث عن وجود الإرهاب والقاعدة.
وتابع العريفي قائلا إن هناك من ينسب إلى القاعدة "آراء هي أحيانا ليست صحيحة" مضيفا أن عناصر التنظيم "ليسوا من المتساهلين بتكفير المسلمين وليسوا من المتساهلين في إراقة الدماء،" وأردف: "أنا لست من القاعدة ولا أتبنى فكرهم ولكن الله تعالى يقول: إذا قلتم فاعدلوا."
وأضاف العريفي أنه تحدث بعض الشباب الذين كانوا على صلة بالقاعدة ولم يجد لديهم هذه الأفكار، وتابع بالقول: "أجزم أن قائد القاعدة، الشيخ أسامة بن لادن - رحمه الله -  لم يكن يتبنى الكثير من هذه الآراء  التي تنسب إليهم، لست في معرض الدفاع عنهم ولكن إذا قلتم فاعدلوا."
وبرزت 
روابط على موقع تويتر
 حول القضية، دار خلالها جدل واسع حول التصريحات التي رأى البعض أن فيها الكثير من الدفاع عن القاعدة وقائدها الراحل، وعلق "مهدي حدادي" قائلا: "الذي يرغب في معرفة منهج تنظيم القاعدة أو أي تنظيم مشابه لهم فل يبحث وسوف يجده ولا يكتفي بالسماع فالله أعطاك عقل."
أما "محمد عبدالله الخنيني" فقال: "القاعدة خرجت من قلب الدول الإسلامية وتحت تأييدها ودعمها .. وأخرسوهم طواغيت العرب وقوموا الليبراليين مقابل الإسلاميين."  بينما رد "بعثي الجزيرة العربية" بالقول: "هل أصبح من يدافع عن أي مقاومة ونضال يدافع عن القاعدة ارحموا عقولنا فأهلنا العرب في مالي يعانون من القتل والتشريد."
وتابع "Saud Nasser Aldosery": "مخطط لإعادة القاعدة شعبياً..يبدأ بتصوير سجناها بالمظلومين وأنهم سجناء رأي وينتهي بتلميع فكره القاعدة الشاذ."