أنباء عن إغلاق مطار تونس بسبب الإضراب العام
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- شهدت مختلف أنحاء تونس إضراباً عاماً الجمعة، دفع السلطات إلى إغلاق مطار "تونس قرطاج" الدولي أمام حركة الملاحة الجوية، مما أدى إلى إلغاء عشرات الرحلات من وإلى العاصمة التونسية، في الوقت الذي شيع فيه الآلاف جنازة القيادي المعارض، شكري بلعيد، الذي تعرض للاغتيال من قبل مسلحين، الأربعاء الماضي.
وأكدت النقابات الأساسية للخطوط التونسية "نجاح" الإضراب الذي دعا إليه الاتحاد العام التونسي للشغل، وذكرت على صفحتها الرسمية، وفق ما أوردت الإذاعة التونسية، أنه سيتم تأمين رحلتين فقط، إحداهما قادمة من مالي مروراً بساحل العاج، والأخرى من السنغال، نظراً لأنهما أقلعتا قبل موعد الإضراب.
ودعا الاتحاد العام للشغل، خلال اجتماع هيئته الإدارية الخميس، "كافة الشغالين بالفكر والساعد" إلى المشاركة في "إضراب وطني عام"، كما حث كافة الاتحادات الجهوية والجامعات والنقابات العامة إلى "حسن تأطير" الإضراب، "بما يتماشى مع خصوصياتها، ضمن تراتيب مألوفة لديها، مع ضرورة التواجد بمقرات العمل منذ الصباح الباكر."
ونقلت وكالة تونس أفريقيا للأنباء "وات" أن الهيئة الإدارية لاتحاد الشغل قررت اعتبار الثامن من فبراير/ شباط الجاري، "يوم حداد وطني" على "فقيد تونس، المناضل السياسي والحقوقي" 
شكري بلعيد
، داعيةً إلى المشاركة في تشييع جثمانه في "
جنازة وطنية مهيبة
"، يشارك فيها كل التونسيات والتونسيين والقوى الديمقراطية في البلاد.