كيم كارديشيان في معركة طلاق من أجل طفلها
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اتهم لاعب كرة السلة كريس "همفريز" نجمة تلفزيون الواقع "كيم كارديشيان" البالغة من العمر 32 عاما، بمحاولة استخدام حملها للتسريع في التوصل إلى تسوية دعوى الطلاق المقدمة في أكتوبر 2011، بعد زواج استمر 72 يوما.
وأكدت كارديشيان لـ CNN، أنها قدمت وثائق إلى المحكمة العليا في لوس انجلوس قبل نحو الشهر في محاولة منها لإنهاء زواجها، قبل أن ترحب بطفلها من مغني الراب "كاني ويست" في هذا الصيف.
وقال مصدر مقرب من "كارديشيان" لـ CNN بأن "همفريز" أودع وثائق في المحكمة الأربعاء لإطالة دعوى الطلاق، وقال المصدر: إن "دعوى الطلاق مستمرة منذ عام، ومر عليها زمن طويل ، ويجب إغلاق الباب في هذا الفصل."
وأضاف: "لسوء الحظ، "همفريز" قد يفعل كل شيء وأي شيء لتمديده قدر المستطاع، هو لديه مستقبل جيد وإمكانيات مادية جيدة، لكنه يريد أن يحافظ على اسمه طالما يمكنه ذلك، نحن لم نفهم حتى الآن، فقد استمر زواجهم 72 يوما بينما دعوى الطلاق امتدت لعام."
ونقل تقرير نشر على مجلة people "أنا لا أريد أن اكون متزوجة من "همفريز" عندما يولد طفلي."
وأضافت: "قدمت الوثائق للمحكمة للتسريع في دعوى الطلاق، ليس فقط من أجلي بل أيضا من أجل المحافظة على صحة ورعاية طفلي الذي لم يولد بعد." 