زلزال بقوة 7.1 ريختر يضرب جزر سليمان
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ضرب زلزال بقوة 7.1 على مقياس رختر، جزر سليمان الجمعة، وسط مخاوف من تشكل موجات تسونامي دون إصدار تحذيرات مباشرة بحسب تقرير المسح الجيولوجي الأمريكي.
ويشار إلى أن هذا الزلزال هو الثاني في أقل من أسبوع بعد أن ضرب زلزال آخر بقوة 8 درجات على مقياس ريختر.
وأدى زلزال الأربعاء إلى حدوث موجات تسونامي وصل ارتفاعها إلى ثلاثة أقدام (نحو متر واحد) ضربت الجزء الشرقي من جزر سليمان وبالتحديد جزر سانتا كروز، الأمر الذي أدى إلى مصرع خمسة أشخاص.
وأوردت تقارير غرف الطوارئ في مدينة لاتا الوحيدة في ذلك الجزء من الجزر أن من بين القتلى طفل واحد بالإضافة إلى أربعة أشخاص آخرين.