مصر: 12 قضية تهرب ضريبي جديدة بـ43 مليون دولار
القاهرة، مصر (CNN)-- تمكنت السلطات المصرية، الجمعة، من ضبط 12 قضية 
تهرب ضريبي
 جديدة بقيمة 288 مليون جنيه (نحو 43 مليون دولار) وذلك بعد فترة قصيرة على ضبطها قضايا مماثلة وصلت قيمتها 300 مليون دولار.
وجاء في تقرير نشر على موقع التلفزيون المصري، أن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية تمكنوا من ضبط 12 قضية تهرب ضريبي مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 277 مليونا و626 ألفا و373 جنيها.
وعلى صعيد الضرائب على المبيعات فتمكن السلطات من ضبط خمسة قضايا تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، بلغت فيها جملة المبيعات عشرة ملايين و167 ألفا و4 جنيهات، بحسب ما جاء في التقرير.
ويشار إلى أن السلطات المصرية تمكنت بنهاية الشهر الماضي من ضبط 
94 حالة تهرب ضريبي
 وصلت قيمتها إلى ملياري جنيه (أكثر من 300 مليون دولار) وذلك للمرة الثانية منذ الحملة الأولى والتي ضبط فيها قضايا تهرب ضريبي بقيمة 65 مليون دولار.