"مرسي" يرفض إعلان نتيجة الإعدادية رغم اعتماد المحافظ
سادت حالة من الاستياء بين العاملين بديوان عام محافظة أسيوط، بسبب رفض المهندس ممدوح مرسي، سكرتير عام مساعد المحافظة، إعلان نتيجة الشهادة الإعدادية رغم اعتمادها من محافظ أسيوط.
وقام مرسي بأخذ الـ"CD" الخاص بنتيجة الشهادة الإعدادية، عقب اعتماده من الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، ورفض إعلانه على البوابة الإلكترونية للمحافظة.
واعتمد الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، نتيجة امتحان الفصل الدراسي الأول لعام 2012/2013، لتلاميذ الشهادة الإعدادية بنسبة نجاح 51.6%.