"حزب الله" ينفي الاتهام بالضلوع في تفجير بلغاريا
نفت جماعة حزب الله اللبنانية، اليوم، اتهام بلغاريا لها بتنفيذ هجوم أسفر عن مقتل خمسة إسرائيليين العام الماضي، وقالت إنه جزء من حملة تشويه إسرائيلية.
وقال الشيخ نعيم قاسم، نائب الأمين العام لحزب الله، "هذه الاتهامات والادعاءات والتحريض على حزب الله تستهدف المقاومة بالإعلام والسياسة، بعدما فشلوا في إسقاط المقاومة بالحرب والمواجهة".
وأضاف نعيم "كل هذه الاتهامات ضد حزب الله لا تقدم ولا تؤخر، ولا تغير الحقائق، بل سنستمر في موقفنا الشعبي والعملي المقاوم، الذي يحمي لبنان ويحمي مستقبل أجيالنا، ولن نخضع لهذه الضغوطات، ولن نبدل أولوياتنا، ولن ننجر إلى فتنة، بل سنبقى موجهين بوصلتنا باتجاه إسرائيل ومشروعها".