رئيس البرلمان العربي يشيد بموقف شيخ الأزهر مع الرئيس الإيراني
أشاد أحمد محمد الجروان، رئيس البرلمان العربي، بمواقف الأزهر الشريف الثابتة تجاه قضايا الأمة العربية والإسلامية، مؤكدا، في رده على سؤال بمناسبة مشاركته في أعمال القمة الإسلامية المنعقدة في القاهرة اليوم، حول انطباعاته عن اللقاء الذي تم أمس في مشيخة الأزهر مع الرئيس الإيراني، أن البرلمان العربي يقدِّر مواقف فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب وما جاء في البيان الصادر عن مشيخة الأزهر، حول اللقاء الذي تم مع الرئيس الإيراني أمس.
وأوضح الجروان أن المطالب التي حددها فضيلة الإمام الأكبر مع الرئيس الإيراني، وفي مقدمتها أنه طلب من إيران عدم التدخل في الشؤون الداخلية لدول الخليج العربي، واحترام استقلال وسيادة مملكة البحرين الدولة العربية الشقيقة، والعمل على وقف النزيف الدموي في سوريا الشقيقة، تتفق تمامًا مع مطالب شعوب الأمة العربية التي يمثلها البرلمان، بدعوته إيران إلى أن تكون جزءًا من حل الأزمة لا أن تساهم في تفاقمها، خاصة أن الأزمة دخلت عامها الثاني ونزيف الدم السوري ما يزال مستمرًا، بسبب مواقف كل من إيران وروسيا ومساندتهما لآلة القتل السورية ضد أبناء الشعب السوري، وحقهم المشروع في الحرية والعدالة والكرامة الإنسانية.
وأكد رئيس البرلمان العربي أن مطالبة شيخ الأزهر للرئيس الإيراني باستصدار فتاوى من المراجع الدينية الشيعية في إيران بتجريم وتحريم الإساءة لصحابة الرسول والسيدة عائشة تؤكد أهمية الحرص على تحقيق التوافق والتوحد بين السنة والشيعة، والعمل على حل المشاكل بالطرق السلمية، انطلاقًا من أن الإسلام هو دين تسامح وسلام وعدل.