"مهرجان سينما الموبايل" يشرح خطوات صناعة الفيلم
بدأت الشركة العربية للسينما هذا الأسبوع تصوير فيلم تسجيلي تعليمي بعنوان "كيف تصنع فيلمك الأول" تمهيدا للاستعداد للدورة الجديدة من مهرجان سينما الموبايل.
الفيلم عبارة عن مجموعة نصائح عملية في سبعة فروع من فروع صناعة الفيلم: السيناريو والتحضير ومهام مساعد المخرج والإخراج والتصوير والتمثيل والمونتاج وتصميم شريط الصوت، وذلك بالتعاون مع عدد من صناع الأفلام والمتخصصين وهم المؤلف محمد أمين راضي الحائز حديثا على جائزة ساويرس في مجال السيناريو والمخرج أمير رمسيس ومدير التصوير محمد عبد الرؤوف والمونتير وائل فرج ومهندس الصوت أحمد جابر.
كما يتحدث الممثلان الفائزان بجائزة أفضل ممثل وممثلة في المهرجان مصطفى يوسف وعزة محمود عن تجربتهما العملية في ورشة الممثل أحمد كمال والتي كانت جزءا من جائزتهما في المهرجان.
وسيتم وضع الفيلم على موقع المهرجان قريبا على أجزاء يغطي كل جزء منها فرعا من تلك الفروع، كما يقدم الفيلم لأول مرة تجربة تفاعلية مع مشاهديه، حيث سيتم وضع بعض المواد التي يتم ذكرها في الفيلم على موقع المهرجان، لكي يتمكن المشاهد من تحميلها واستخدامها أو تطويرها بحسب احتياجه الشخصي، وخاصة في مجال عمل السيناريو والتحضير لتصوير الفيلم.