جبهة الإنقاذ الوطني تشارك في جمعة "الرحيل" بمسيرة من دوران شبرا
أكد حسام فودة، أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار، أن أحزاب جبهة الإنقاذ الوطني وعدد من الحركات الشبابية والثورية سيشاركون في فعاليات جمعة "الرحيل" بعد غد، التي تنطلق من عدد من المساجد والميادين، أهممها مسيرة دوران شبرا التي تشارك فيها أحزاب جبهة الإنقاذ واتحاد شباب ماسبيرو وجبهة الشباب الليبرالي.
وقال فودة إن أهم مطالب مظاهرات الجمعة هي تحقيق أهداف الثورة، والمطالبة بتشكيل لجنة تحقيق محايدة في جرائم تعذيب النشطاء في السجون ومعسكرات وزارة الداخلية، وكذلك عمليات التحرش الجماعي المنظم بفتيات مصر، وعمليات سحل المتظاهرين. وأضاف أن عددا من رموز جبهة الإنقاذ الوطني سيشاركون في مسيرة دوران شبرا.