قمة ثلاثية بين مصر وتركيا وإيران لبحث الأزمة السورية
قال د. ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي يعقد الآن قمة ثلاثية مع الرئيس التركي عبد الله جول والإيراني أحمدي نجاد لبحث الازمة السورية.
وأوضح ياسر علي في مؤتمر صحفي على هامش القمة الإسلامية بالقاهرة، أن موقف مصر الثابت في القضية السورية هو وقف نزيف الدماء السوري وتمكين السوريين من أن إدارة بلادهم دون تدخل خارجي وفي ظل وحدة أراضيهم.
وأوضح أن إعمار سوريا يتطلب جهودا كبيرة من المجتمع الدولي نتيجة حجم الخراب الذي أصاب سوريا في هذا الصراع الدموي الذي يقوده النظام السوري برئاسة بشار الأسد.
ولفت المتحدث الرئاسي إلى أنه سيصدر بيان صحفي رسمي حول نتائج القمة الثلاثية.