نيجيريا تذل مالي برباعية وتصعد لنهائي أمم إفريقيا
نجح المنتخب النيجيري في بلوغ المباراة النهائية لبطولة الأمم الإفريقية عقب اكتساحه لنظيره المالي بأربعة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي احتضنها ملعب "موزيس مابيدا"، في نصف نهائي البطولة.
أحرز رباعية النسور الخضراء كل من إيلديرسون أوا إيشييجيلي في الدقيقة 25، وضاعف أديي النتيجة بالهدف الثاني في الدقيقة 30، قبل أن ينهي إيمانويل أمنيكي ثلاثية الشوط الأول في الدقيقة 44، وأحرز أحمد موسى الهدف الرابع في الدقيقة 60، فيما أحرز محمدو ديارا هدف مالي الوحيد في الدقيقة 75.
بهذه النتيجة ينتظر المنتخب النيجيري الفائز من مباراة غانا وبوركينا فاسو، والتي ستنطلق في وقت لاحق من اليوم.