 آلاف الشيعة يتظاهرون بالبحرين للمطالبة بمشروع سياسى 
 
تظاهر آلاف الشيعة في البحرين، بعد ظهر اليوم الجمعة، مطالبين بمشروع سياسي يخرج المملكة الخليجية من الأزمة التي تعصف بها منذ فبراير 2011.
 
وأفاد شهود عيان، بأن الآلاف من الشيعة من رجال ونساء تظاهروا قرب قرية البلاد القديم الشيعية القريبة من المنامة، تلبية لدعوات التظاهر التي أطلقتها المعارضة الشيعية.
 
ورفع المتظاهرون، أعلام البحرين وصورا للمعتقلين السياسيين.
 
كما رددوا شعارات: "هيهات ننسى السجناء"، و"لا تنازل لا تنازل"، و"لبيك يا بحرين"، و"بالروح بالدم نفديك يا بحرين"، و"تنحى يا خليفة" في إشارة إلى عم الملك رئيس الوزراء البحريني الأمير خليفة بن سلمان آل خليفة، الذي تطالب المعارضة بأن يكون هذا المنصب بالانتخاب وإبعاد احتكار عائلة آل خليفة السنية له.
 
وأكدت المعارضة الشيعية، في بيانها أن "شعب البحرين قرر من خلال حراكه الدفع بالوطن نحو الأمام وجعل البحرين في مصاف الدول المتقدمة بشكل حقيقي من خلال الديمقراطية الصحيحة، والبدء الفوري في التداول السلمي للسلطة، ووقف كل أشكال الدكتاتورية والتخلف".
 
وقمعت السلطات في منتصف مارس 2011، هذه الاحتجاجات التي اتخذت من دوار اللؤلؤة في العاصمة المنامة مقرا رئيسا لها، غير أن المئات من الشيعة لا زالوا يتظاهرون في قراهم ليلا بشكل شبه دائم.