 «هنية»: زيارة أوباما هدفها ترسيخ الاحتلال الإسرائيلي 
صرح رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة في غزة، إسماعيل هنية، بأن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للأراضي الفلسطينية وإسرائيل، هدفت إلى "ترسيخ الاحتلال وتشرع الاستيطان". 
 
وقال هنية، في خطبة صلاة الجمعة في غزة: "إن زيارة أوباما جاءت لتطمئن الاحتلال في ظل المتغيرات بالمنطقة والإنجاز الذي حققته المقاومة".
 
وأضاف، أن الزيارة جاءت "لترسخ الاحتلال وتشرع الاستيطان وتضع السلطة كأداة للتعاون الأمني لحماية أمن الاحتلال".
 
وأكد هنية: "لم نتفاجأ بما سمعناه من خطابات وتصريحات للرئيس الأمريكي لأننا نعرف ما معني التحالف الاستراتيجي بين أمريكا والاحتلال الإسرائيلي، وهذه المواقف ربما فاجأت أصحاب المواقف، الذين يعيشون على أوهام انطلاق مسيرة المفاوضات، والتغير في السياسات الأمريكية".