 الرئيس الأمريكي يصل الأردن في زيارة رسمية 
وصل الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى عمان، مساء اليوم الجمعة، في زيارة رسمية للمملكة تستمر لمدة يومين، وذلك في ختام جولة له في منطقة الشرق الأوسط؛ شملت أيضًا إسرائيل والأراضي الفلسطينية. 
 
وكان وزير الخارجية الأردني، ناصر جودة، في استقبال الرئيس أوباما، ووزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، بمطار الملكة علياء الدولي (35 كم جنوب عمان).
 
وذكر بيان صادر عن الديوان الملكي الهاشمي، أن العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني والرئيس أوباما سيجريان خلال الزيارة مباحثات، تركز على علاقات التعاون الثنائي والقضايا الإقليمية الراهنة.
 
وأشار البيان إلى أنه ستتصدر أجندة المباحثات آليات تعميق الشراكة الاستراتيجية بين البلدين، إضافة إلى دعم الولايات المتحدة لعملية الإصلاح الشامل في الأردن.