 خطة الحكومة اللبنانية لزيادة الأجور تغضب وزير المالية 
 
أحالت الحكومة اللبنانية، في وقت مبكر اليوم الجمعة، مشروع قانون بشأن أجور العاملين في الحكومة والقطاع العام إلى البرلمان مذعنة لضغط شعبي، في خطوة تهدد جهود السيطرة على عجز جامح في الموازنة.
 
وقال وزير المالية محمد الصفدي: "إن مشروع القانون الذي يزيد الحد الأدنى للأجور بنسبة 35% بتكلفة تبلغ حوالي 1.2 مليار دولار سنويًا سيكون "مدمرًا" للاقتصاد اللبناني".
 
وتباطأ الاقتصاد اللبناني بشكل حاد في العامين الماضيين، فيما يرجع بشكل أساسي إلى الصراع الدائر في سوريا المجاورة، والذي ألحق أضرارًا بالسياحة وعمق الانقسامات داخل البلد الصغير.
 
وطلبت الحكومة، معونات دولية لمساعدتها على إيواء 370 ألف لاجئ سوري.
 
واحتج حوالي أربعة آلاف شخص خارج القصر الرئاسي؛ أثناء انعقاد جلسة الحكومة، وأوقف المراقبون الجويون رحلات الطيران في مطار بيروت الدولي لمدة أربع ساعات.
 
وقالت هيئة التنسيق النقابية، التي تمثل العاملين في الحكومة والقطاع العام، في بيان، إنها ستجتمع اليوم الجمعة، لتوصي بتعليق الاحتجاجات المفتوحة.