 قتيلان باشتباكات بين مؤيدي ومعارضي «الأسد» في لبنان 
 
قالت مصادر أمنية، إن شخصين قتلا في اشتباكات بين أنصار ومعارضي النظام السوري في مدينة طرابلس بشمال لبنان، اليوم الجمعة، مما يرفع عدد القتلى في ثلاثة أيام من الاشتباكات إلى ستة.
 
وذكرت المصادر الأمنية، أن 35 شخصًا على الأقل أصيبوا، وهزت القذائف الصاروخية وطلقات المدافع الرشاشة الأحياء المجاورة، التي تقطنها تجمعات تنتمي إلى طرفي الصراع في سوريا.
 
ويهيمن السنة اللبنانيون، الذين يؤيدون الانتفاضة ضد الرئيس السوري بشار الأسد، على منطقة، بينما يهيمن العلويون الذين ينتمي لهم الأسد على المنطقة الأخرى في مدينة طرابلس.
 
وقالت المصادر الأمنية، إن أحد القتلى اليوم الجمعة، جندي في مؤشر خطير على أن الجيش اللبناني قد ينزلق إلى الصراع.