 حماس تحذر من «تنصل» إسرائيل من بنود التهدئة 
حذرت حركة حماس، اليوم الجمعة، من تراجع إسرائيل عن بنود في التهدئة، موضحة أنها قدمت شكوى إلى مصر التي رعت الاتفاق بعد إغلاق إسرائيل معبر كرم أبو سالم التجاري، وتقليص منطقة الصيد البحري في قطاع غزة.
 
وقال طاهر النونو، المتحدث باسم حكومة حماس: "نحذر من نتائج الخطوات التي قام بها الاحتلال الإسرائيلي للتراجع عن ما تم الاتفاق عليه"، أي التهدئة.
 
وأضاف النونو: "تم التواصل مع مصر لإبلاغها بهذا التراجع الإسرائيلي، كون الشقيقة مصر الراعي لاتفاق التهدئة، وستتم المتابعة الحثيثة مع مصر لضمان تنفيذ ما تم الاتفاق عليه".
 
واستنكر النونو: "هذا التنصل الإسرائيلي الذي قد يؤدي إلى نتائج عكسية".
 
وردًا على إطلاق صواريخ من قطاع غزة، أمس الخميس، تبنته جماعة «مجلس شورى المجاهدين في أكناف بيت المقدس» السلفية المتشددة على إسرائيل، أمرت الحكومة الجيش بأن يقلص "حتى إشعار آخر" منطقة الصيد البحري المسموح بها للصيادين الفلسطينيين إلى ثلاثة أميال بحرية.
 
كما أغلقت كرم أبو سالم، المعبر الوحيد للبضائع بين غزة وإسرائيل، بحسب ما أفاد الجيش في بيان.