 انطلاق اجتماع المجلس «الاقتصادي» على المستوى الوزاري بالدوحة برئاسة قطر 
انطلقت بالعاصمة القطرية «الدوحة»، مساء اليوم الجمعة، أعمال اجتماع المجلس الاقتصادي والاجتماعي على المستوى الوزراي، وذلك برئاسة دولة قطر، التي تسلمت رئاسة المجلس من جمهورية العراق . 
 
ويبحث الاجتماع الموضوعات الخاصة بمتابعة تنفيذ القرارات الاقتصادية والاجتماعية الصادرة عن القمة العربية العادية فى دورتها الثالثة والعشرين، التي عقدت في بغداد خاصة موضوع منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى وإيجاد الحلول اللازمة المتصلة بالصعوبات التى تعوق استكمال متطلبات البرنامج التنفيذي؛ لإعلان منطقة التجارة الحرة .
 
كما يبحث الاجتماع مشاريع القرارات المرفوعة من اجتماع المجلس الاقتصادي والاجتماعي أمس، على مستوى الخبراء وكبار المسئولين، وأهمها استحداث آلية تمويل عربية لتمويل التنمية و الزراعية والأمن الغذائي، وخطة عمل مكافحة الأمية بين النساء في المنطقة العربية.