 «حماس» تعتقل ناشطين سلفيين اثنين فى غزة  
أفادت مصادر قريبة من الجماعات السلفية المتشددة في غزة، بأن أجهزة الأمن التابعة للحكومة الفلسطينية المقالة اعتقلت اليوم الجمعة ناشطين سلفيين في القطاع.
 
وقالت المصادر: إن "عناصر من الأمن الداخلي (في حكومة حماس) اعتقلت اليوم الجمعة الأخوين السلفيين (ع ن) و(م ا) بشكل مفاجئ في منطقة الزوايدة في وسط قطاع غزة".
 
وتبنت جماعة «مجلس شورى المجاهدين في أكناف بيت المقدس» السلفية المتشددة، إطلاق صواريخ على إسرائيل الخميس.
 
وأمرت الحكومة الإسرائيلية، الجيش بأن يقلص "حتى إشعار آخر" منطقة الصيد البحري المسموح بها للصيادين الفلسطينيين إلى ثلاثة أميال بحرية.