 شباب الثورة باليمن يطالبون بإبعاد قتلة الثوار عن «الحوار الوطنى» 
احتشد الآلاف من اليمنيين فى كل ساحات التغيير والحرية الـ17 بصنعاء والمحافظات فى جمعة "أنصار الثور ة مواقف لا تنسى".
مؤكدين استمرار الثورة ومطالبين بسرعة إبعاد القتلة والمجرمين وممن تلطخت أياديهم بدماء الثوار عن مؤتمر الحوار الوطنى .
 
واكتظ ميدان الستين بالعاصمة صنعاء بعشرات الآلاف من شباب الثورة السلمية، الذين توافدوا للاحتفاء بأنصار الثورة من قادة عسكريين ومدنيين الذين انضموا للثورة عقب مجزرة الكرامة التى راح ضحيتها 58 من شباب ساحة التغيير بصنعاء على يد قناصة تابعيين للرئيس المخلوع على صالح .
 
وثمن ثوار اليمن مواقف أحرار القوات والمسلحة والأمن الذين كان على رأسهم اللواء البطل على محسن قائد المنطقة الشمالية وإخوانه جميعا من قادة المناطق والوحدات العسكرية .
 
وكانت اللجنة التنظيمية لما بات يعرف باسم لثورة اليمنية قد دعت كافة جماهير الشعب اليمنى إلى الاحتشاد الواسع الكبير فى جمعة "أنصار الثورة مواقف لا تنسى"، تأكيدا على استمرار الثورة حتى تحقيق أهدافها كاملة غير منقوصة .