 بالفيديو..أوباما: واشنطن تعمل على تقوية المعارضة السورية السلمية 
 قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، إن الولايات المتحدة تتابع الوضع فى سوريا وتعمل على تقوية المعارضة السلمية، مشيراً إلى تقديم الكونجرس 200 مليون دولار لدعم سوريا، وأكد على ضرورة الحفاظ على جميع حقوق المواطنين السوريين وخاصة فى التعليم.
 وأضاف، خلال المؤتمر الصحفى الذى عَقده بالأردن اليوم «الجمعة»، وبثته قناة «أون تى فى لايف»، أن الولايات المتحدة تتابع الوضع الأردنى وتنظر إلى العديد من الإصلاحات الاقتصادية التى ستتبع الإصلاحات السياسية التى تعمل عليها حكومة الأردن، وأكد على دعم واشنطن الكامل للشعب الأردنى، فى مجال التعليم والبنية التحتية والمياه.
 ووجه الشكر إلى الملك الأردنى والحكومة الأردنية بسبب فتح ذراعها للاجئين السوريين، وفتح مشروعات لهم وتوفير لهم كامل الحقوق الإنسانية، كما عبّر أوباما عن احترامه لجهود الأردن للحفاظ على السلمية فى الشرق الأوسط، ونبذ العنف من الأنظمة والشعوب.
 وعلى صَعيد آخر، أكد أوباما أن للأردن دورا تاريخيا قويا فى نشر السلام فى المنطقة، وفى الإشراف على عمليات الصُلح بين إسرائيل وفلسطين، ونوّه بأنه تم مناقشة الوضع الإقليمى وخاصة بين إسرائيل وفلسطين، وذلك حتى يتم التوصل إلى حل وسط يرضى الطرفين.
 
 
 




