 الجزائر تعلن مغادرة 4 من عائلة القذافي أراضيها 
قالت الجزائر، إن ثلاثة من أبناء الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي وأرملته غادروا أراضيها قبل فترة طويلة دون أن تحدد الوجهة التي قصدوها.
 
ونقلت وكالة الأنباء الليبية عن السفير الجزائري لدى طرابلس عبد الحميد بوزاهر، قوله إن الأربعة غادروا الجزائر "منذ وقت طويل"، ولكنه لم يحدد موعد مغادرتهم.
 
وطلبت زوجة القذافي وثلاثة من أبنائه اللجوء في الجزائر عام 2011 عقب دخول المعارضين الليبيين العاصمة طرابلس أثناء الانتفاضة المسلحة التي أنهت حكم القذافي بعد 42 عاما في السلطة.
 
وصارت ابنته عائشة وأخوها حنبعل مطلوبان لدى المنظمة الدولية للشرطة الجنائية (إنتربول)، بناء على طلب من السلطات الليبية، ولكن لم تصدر أية مذكرة اعتقال دولية بحق ابنه محمد أو أرملته صفية.
 
ومثُل سيف الإسلام القذافي، الذي ألقى المعارضون القبض عليه قبل أكثر من عام أمام محكمة ليبية للمرة الأولى في يناير.
 
وتريد ليبيا، أن تتولى محاكمته هو ومسؤولين آخرين سابقين من عهد القذافي، رغم أن المحكمة الجنائية الدولية اتهمت سيف الإسلام بارتكاب جرائم ضد الإنسانية.
 
أما الساعدي، وهو أحد أبناء القذافي أيضا، فقد فر إلى النيجر في نهاية الانتفاضة التي أسفرت عن الإطاحة بوالده وقتله.