 «أبوفاعور» يكشف تفاصيل خلافات أعضاء الحكومة اللبنانية   
كشف وزير الشئون الاجتماعية اللبنانية، وائل أبو فاعور، المزيد من التفاصيل عن جلسة مجلس الوزراء التي عقدت برئاسة رئيس الجمهورية في القصر الجمهوري ببعبدا، وأدت الخلافات بين أعضاء الحكومة إلى اضطرار رئيس الحكومة نجيب ميقاتي، إلى مغادرة الجلسة وتوجهه إلى السراي الحكومي ليتم الإعلان عن بيان للبنانيين بعد حوالى نصف ساعة من الآن . 
 
وقال أبو فاعور، إن مجلس الوزراء بحث في موضوع هيئة الإشراف على الانتخابات وتم مناقشة رأي هيئة الاستشارات العليا وانقسم رأي الوزراء بين مؤيد لتشكيل الهيئة وبين معارض.
 
ولفت إلى أنه بخلاصة النقاش طلب رئيس الجمهورية العماد ميشال سليمان من وزير الداخلية مروان شربل طرح الأسماء للتصويت، ولم تنل الأسماء التي طرحت الأصوات الكافية والمطلوبة بسبب اعتراض عدد من الوزراء على مبدأ تشكيل الهيئة.