 الإفراج عن 602 من السجناء والأسرى الليبيين  
أعلن في العاصمة الليبية طرابلس، اليوم الجمعة، عن النجاح في الإفراج عن 602  كانوا  رهن الاعتقال بعدد من السجون التي كانت تتبع الثوار الليبيين في مدن درنة وبنغازي والأغلبية من سجون مصراتة.
 
وقالت مصادر ليبية، إنه تم إطلاق سراح السجناء والأسرى الذين لم تثبت التحقيقات أنهم لم يتورطوا في عمليات قتل أو اغتصاب، وكان هذا الافراج بالتنسيق مع كتائب الثوار ومؤسسات المجتمع المدني الليبية وبرعاية منظمة مهد الوطن، والتي دعت من جانبها كل ذوى المفرج عنهم حضور الحفل المزمع عقده بمسرح الكشاف بالعاصمة طرابلس وسوف يكون من بين الحضور شخصيات من المؤتمر الوطني وحكماء ليبيا لتكريس مبدأ المصالحة في ليبيا.
 
يذكر، أن حسن الأمين عضو المؤتمر الوطني الليبي، والذى استقال مؤخرا قد صرح بأن هناك سجناء بدون تحقيقات أو نيابة في سجون الثوار والكتائب، منددًا بما يحدث في تلك السجون من انتهاكات.