 كيرى: تسليم الجنرال الكونغولي نتاجاندا للجنائية الدولية لحظة مهمة للعدالة  
أعرب وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، عن شكر الولايات المتحدة لحكومات كل من رواندا وهولندا وبريطانيا لتعاونها في تسهيل مغادرة الجنرال الكونغولي بوسكو نتاجاندا، من رواندا إلى لاهاي، بعد أن سلم نفسه للسفارة الأمريكية في روندا وطلب تسليم نفسه للمحكمة، ووصف هذه الخطوة باللحظة الهامة لجميع من يؤمنون بالعدالة والمساءلة. 
 
وقال كيري في بيان للخارجية الأمريكية اليوم، إن الولايات المتحدة ترحب بالتخلص من واحد من أعتى المتمردين وأكثرهم وحشية في الكونغو، وهو الجنرال بوسكو نتاجاندا، ونقله من رواندا إلى المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي.
 
وأشار إلى أن نتاجاندا ظل لما يقرب من سبع سنوات هاربا من العدالة والمساءلة عن الانتهاكات المزعومة للقانون الدولي الإنساني وارتكاب فظائع جماعية ضد المدنيين الأبرياء، بما في ذلك الاغتصاب والقتل والتجنيد القسري للآلاف من الكونغوليين من الأطفال كجنود.. وقال: "الآن هناك أمل في تحقيق العدالة".
 
وأوضح كيري أن السلام والاستقرار في الكونغو ومنطقة البحيرات العظمى يتطلب في نهاية المطاف استعادة النظام المدني والعدالة والمساءلة، مشيرا إلى أن مثول نتاجاندا المتوقع أمام المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي سيسهم في تحقيق هذا الهدف، وسوف يرسل أيضا رسالة قوية إلى جميع مرتكبي الفظائع أنهم سيتحملون المسئولية عن الجرائم التي ارتكبوها.