 مسيرات بالأردن تطالب بتسريع وتيرة الإصلاح  
تجددت في الأردن، اليوم الجمعة، المسيرات السلمية المطالبة بضرورة تسريع وتيرة الإصلاح الشامل واجتثاث الفساد، وتحقيق المزيد من الإصلاحات السياسية والاقتصادية. 
 
وتأتي تلك المسيرات التي شهدتها العاصمة عمان ومحافظات أربد والزرقاء والكرك والطفيلة، وسط استهجان للمقابلة الأخيرة المنسوبة للعاهل الأردني الملك عبد الله الثاني مع مجلة «ذي أتلانتك» الأمريكية، والتي قوبلت بردود أفعال محلية وخارجية واسعة النطاق، بعد أن انتقدت زعماء عرب وإقليميين، كما تطرقت إلى الشأن الداخلي بانتقادات حادة.
 
ونفذ العشرات من الحركات الشبابية والشعبية، اعتصامًا أمام المسجد الحسيني بوسط عمان بعد صلاة الجمعة، احتجاجًا على تصريحات العاهل الأردني للمجلة الأمريكية.
 
وردد المعتصمون، هتافات عالية السقوف، وأخرى تؤكد على لحمة الشعبين الأردني والفلسطيني.
 
وأكد المشاركون في الاعتصام خلال هتافاتهم على ضرورة احترام الشعب الأردني، مستهجنين أي أوصاف تحط من قدره.
 
وطالبوا بإعادة السلطة إلى الشعب واجتثاث الفساد وإجراء انتخابات غير مزورة وفقاً لقانون انتخاب ديمقراطي، داعين إلى الثورة على الاستبداد والفساد، كما ندد المعتصمون بإفقار الشعب الأردني، مستنكرين توعد الحكومة الأردنية برئاسة الدكتور عبد الله النسور برفع أسعار الكهرباء، مؤكدين استمرار الحراك الشعبي حتى تحقيق الإصلاح الشامل.
 
وجابت مسيرة شارك بها المئات شارع الهاشمي في مدينة إربد، مطالبين بمزيد من الإصلاحات السياسية والاقتصادية، واجتثاث الفساد والفاسدين .
 