منى مكرم عبيد تطالب بوضع منظومة لرعاية أطفال مصر
      
أحمد عبدالحميد
 
أدانت رئيس لجنة الحقوق الاجتماعية بالمجلس القومي لحقوق الإنسان وعضو مجلس الشورى د. منى مكرم عبيد ما تعرض له الطفل محمود عادل الذي يبلغ 14 عاماً.
حيث كان قد تم القبض عليه في أحداث الإسكندرية يوم 27 يناير الماضي نظراً لإصابته بمرض سرطان العظم.
وطالبت عبيد في بيان لها الخميس 7 فبراير، الحكومة بأن تكون هناك منظومة لرعاية أطفال مصر صحياً واجتماعيا وثقافياً بدلا مما وصفته بالعشوائية والارتجالية التي تدار بها السياسات تجاه الطفل المصري.
كما طالبت بالالتزام بالمواثيق والاتفاقيات الدولية التي وقعت عليها خاصة فيما يتعلق بحقوق الطفل المصري الذي يتعرض للانتهاكات المستمرة دون انقطاع  تؤثر على مسيرته في حياته المستقبلية.
 
 