مقتل 11 شخصا على يد قوات الأسد بدمشق وحمص
دمشق - أ ش أ
أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان بمقتل 11 شخصا الخميس 7 على يد قوات نظام بشار الأسد معظمهم في دمشق وحمص .
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية الفضائية .
وكانت لجان التنسيق المحلية السورية أفادت في وقت سابق الخميس 7 فبراير، بارتفاع حصيلة أعداد القتلى الأربعاء على يد قوات النظام السوري إلى 162 شخصا.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الرئيس بشار الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن قتل أكثر من 60 ألف شخص وتسجيل نحو 600 ألف سوري لاجئين في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.