شباب أسيوط يناقشون مشكلات المحافظة في برلمان الطلائع
أسيوط ـ محمد منير
استضاف ديوان عام محافظة أسيوط، الخميس 7 فبراير، فعاليات برلمان الطلائع والشباب تحت رعاية الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط والذي نظمته مديرية الشباب والرياضة بالمحافظة.
ويعتبر البرلمان نموذجًا محاكاة للهيئات البرلمانية والمجالس التشريعية التي تطرح من خلالها الأعضاء مشكلات المحافظة في محاولة لتعلم أصول الممارسة الديمقراطية الحقيقية دون أية إملاءات أو تدخلات تؤثر على موضوعية المناقشات داخل البرلمان.
وقد استمع المحافظ إلى نماذج محاكاة من بعض الشباب الذين طرحوا من خلال طلبات الإحاطة التي تركزت على مشكلة الثأر المنتشرة في قرى ومراكز أسيوط وزادت بشكل كبير بعد الثورة.
كما طرح أحد الأعضاء مشكلة المحسوبية التي مازالت تسيطر على التعيينات في بعض الهيئات والمصالح والتي يعاني منها الشباب.
من جانبه أشاد د.يحيى كشك بشباب المحافظة الذي يعي مشكلات مجتمعه وقدرته على عرض المشاكل وطرحها بصورة ديمقراطية غير مسبوقة وبمنتهى الحيادية حيث أن هذا يمثل تعبيرا حقيقيًا لما نتطلع إليه من الديمقراطية. مؤكدًا دعمه الكامل لهذه النماذج في محاكاة البرلمانات وما تطرحه من مشاكل مشيرًا إلى أن الدستور الجديد به عدد كبير من المواد التي تؤكد على أن الشعب هو مصدر السلطات مخاطبا الشباب بأنهم ممثلين عن الشعب وأن النظام المصري ديمقراطي والأصل فيه تداول السلطة.
وأوضح كشك أن النظام السابق ترك في البلاد تركة ثقيلة مليئة بالفساد المالي والإداري في عدد كبير من القطاعات ونحتاج بصفة مستمرة إلى أمثلة تضحي من أجل الوطن منوها عن أن أسيوط من أفقر محافظات الجمهورية وتصل نسبة الفقر فيها لأكثر من 60 % وتعاني من ارتفاع نسبة الأمية والتسرب في التعليم.
وأكد أن المحافظة تملك مقومات التنمية والنجاح التي تساهم بشكل فعال في إحداث نهضة حقيقية خلال سنوات قليلة إذا ما أحسن استغلالها وتكاتفت كل الجهود من أجل حل مشكلاتها. وقد تم بالفعل اتخاذ العديد من الخطوات الجادة بعد زيارة رئيس الجمهورية والوفد الرئاسي والذي وعد بإنجاز عدد من المشروعات التنموية التي ستغير بالفعل من وجه المحافظة خاصة مشروع الهضبة الغربية وتحقيق جهود ملموسة فى البنية التحتية للمناطق الصناعية لجذب المزيد من الاستثمارات التى ستوفر فرص عمل حقيقية للشباب.
 