سوق دبي المالي يسجل ارتفاعا بنسبة 16.3% في يناير
دبي – رضا هلال
سجل مؤشر سوق دبي المالي في نهاية شهر يناير من هذا العام ارتفاعا بلغت نسبته 16.3% ليبلغ 1887.6 نقطة مقابل 1622.5 نقطة في نهاية شهر ديسمبر  من العام الماضي.
وعلى صعيد أداء القطاعات المدرجة في السوق، فقد ارتفعت مؤشرات ستة قطاعات من بين القطاعات التسعة الممثلة في السوق، كان أعلاها مؤشر قطاع الخدمات الذي ارتفع بنسبة 34.7%، تلاه مؤشر قطاع العقارات والإنشاءات الهندسية ومؤشر قطاع الاستثمار والخدمات المالية اللذان ارتفعا بنسبة 26.6% و 16.3% على التوالي.
 وفي حين لم يطرأ أي تغير على مؤشر قطاع السلع الاستهلاكية، فقد انخفضت مؤشرات قطاع التأمين وقطاع الصناعة بنسبة 3.3% و 0.7% على التوالي.
وفيما يتعلق بالقيمة السوقية، فقد ارتفعت في نهاية هذا الشهر بنسبة 11.9% لتبلغ نحو 203.6 مليار درهم مقارنة مع 181.9 مليار درهم سجلت في نهاية الشهر الماضي.
وارتفعت قيمة الأسهم المتداولة في السوق خلال هذا الشهر بنسبة 213.3% لتبلغ حوالي 8.652 مليار درهم مقارنة مع 2.762 مليار درهم سجلت خلال شهر ديسمبر الماضي، وارتفع عدد الأسهم المتداولة بنسبة 211% ليبلغ 7.616 مليار سهم خلال هذا الشهر مقابل 2.449 مليار سهم تم تداولها خلال شهر ديسمبر، كما ارتفع عدد الصفقات المنفذة بنسبة 181.5% ليبلغ نحو 94 ألف صفقة مقابل 33.4 ألف صفقة نفذت خلال الشهر الماضي.
وعلى صعيد المساهمة القطاعية في أحجام التداول، فقد استحوذ قطاع العقارات والإنشاءات الهندسية على الجزء الأكبر من قيمة التداولات في السوق وسجل نحو 3.324 مليار درهم وبنسبة 38.4% من إجمالي قيمة التداولات، تلاه في المرتبة الثانية قطاع البنوك بواقع 2.054 مليار درهم وبنسبة 23.7%، ثم قطاع الاستثمار والخدمات المالية بحجم تداول مقدراه 1.103 مليار درهم وبنسبة 12.7% ثم قطاع الخدمات بتداول مقداره 1.024 مليار درهم وبنسبة 11.8%، فقطاع النقل بتداول 435.8 مليون درهم وبنسبة 5%، ثم قطاع التأمين بتداول مقداره 385.9 مليون درهم وبنسبة 4.5%، فقطاع الاتصالات بتداول 324.6 مليون درهم وبنسبة 3.8%، واستحوذت باقي القطاعات على أحجام التداول المتبقية.
وفيما يتعلق بالاستثمار الأجنبي في السوق، فقد بلغت قيمة مشتريات الأجانب من الأسهم خلال هذا الشهر نحو 4.083 مليار درهم لتشكل ما نسبته 47.2% من إجمالي قيمة التداول، في حين بلغت قيمة مبيعاتهم خلال نفس الفترة نحو 3.748 مليار درهم لتشكل ما نسبته 43.3% من إجمالي قيمة التداول. ونتيجة لذلك، بلغ صافي الاستثمار الأجنبي المتدفق إلى السوق خلال هذا الشهر نحو 334.2 مليون درهم.
من جانب آخر، بلغت قيمة الأسهم المشتراة من قبل المستثمرين المؤسساتيين خلال شهر يناير  من هذا العام حوالي 2.038 مليار درهم لتشكل ما نسبته 23.6% من إجمالي قيمة التداول، في حين بلغت قيمة مبيعاتهم خلال نفس الفترة حوالي 1.697 مليار درهم لتشكل ما نسبته 19.6% من إجمالي قيمة التداول، وبذلك بلغ صافي الاستثمار المؤسسي المتدفق إلى السوق نحو 340.5 مليون درهم.