أزمة ميناء العين السخنة تتواصل لليوم السابع
 
السويس _أ ش أ
استمرت أزمة توقف العمل بميناء العين السخنة بالسويس لليوم السابع على التوالي .
وتسبب ذلك  في قيام بعض وكلاء الخطوط الملاحية بتحويل مسار عدد من سفنها التجارية والسياحية القادمة من شرق أسيا إلى موانئ أخرى في دول مجاورة.
وفى هذا الإطار كشف الوكيل الملاحي لإحدى الخطوط الملاحية اليوم أن إدارة الخط بسنغافورة قررت أنه في حال عدم عودة ميناء العين السخنة للعمل بحلول الجمعة 8 فبراير  فسوف توقف التعامل مع المواني المصرية معتبرة أنها أصبحت غير أمنه اقتصاديا- حسب قوله، مشيرا إلى أن الشركة و كإجراء وقائي هي الآن بصدد تحويل مسار 4 سفن تابعة لها إلى ميناء العقبة الأردني بعد أن مقررا أن تتوجه إلى ميناء السخنة .
وحذر الوكيل الملاحى مما يمكن أن يترتب على استمرار إغلاق الميناء من خسائر مادية كبيرة لخزينة الدولة فضلا عما يشكله ذلك من تهديد بفقد أعداد كبيرة من الوظائف.. علاوة على تضرر حركة وصول سلع ومواد ضرورية لمصر.. قائلا أن ذلك يستوجب تكثيف تدخل الدولة للوصول إلى حل سريع لهذه المشكلة .
وكان المئات من عمال شركة بلاتنيوم في ميناء العين السخنة قد واصلوا اليوم الاعتصام داخل مقر الميناء.. مطالبين بضرورة قيام شركة موانئ دبي بالإبقاء علي شركتهم للعمل بالميناء أو تعيين عمالها في شركة موانئ دبي.. وهو الأمر الذي رفضته شركة موانئ دبي وإن كانت قد أكدت استعدادها لتقديم المزيد من الخدمات والمزايا للعاملين من خلال شركات خدمات جديدة تابعة لها.. وحددت للعاملين المعتصمين موعدا نهائيا لقبول هذا العرض هو ظهر الأحد 10 فبراير .