طريقة عمل دجاج صغير بالكزبرة والكمون
تتكون مقادير الدجاج صغير بالكزبرة والكمون من:
2 دجاج صغير
3 فص ثوم مفروم ناعم
2 ملعقة صغيرة كزبرة جافة مطحونة
2 ملعقة صغيرة كمون مطحون
2 ملعقة صغيرة بابريكا مطحونة
ملح وفلفل
1/4 كوب زيت زيتون
3 ملعقة كبيرة عصير ليمون
للتقديم
فلفل ألوان وبصل (مُقطع إلى جوليان ومطهو في قليل من الزيت)
الطريقة
- يغسل الدجاج جيداً ويجفف، ويقطع إلى نصفين طولياً ويغرس طرف سكين حادة لعمل بعض الفتحات فيه.
- تفرد أنصاف الدجاج بين طبقتين من البلاستيك، ويطرق من الناحيتين حتى يُكسر العظم وتُصبح مسطحة.
- تخلط الكزبرة، الكمون، البابريكا وملعقة كبيرة من زيت الزيتون، ملح وفلفل في وعاء عميق.
- يتبل الدجاج بالخليط، ويغطى ويوضع في الثلاجة لمدة 3 ساعات على الأقل حتى يتشرب النكهة (يمكن تحضيره قبل الشوي بيوم).
- يسخن سطح شواء أو مقلاة كبيرة وسميكة القاع، ويدهن بملعقة كبيرة من الزيت.
- يوضع الدجاج بحيث يكون الجلد لأسفل ويُترك حتى يتحمر من الجهتين مع التقليب.
- يرص الدجاج في صاج فرن بحيث يكون الجلد لأعلى، يرش فوقه المقدار المتبقي من زيت الزيتون وعصير الليمون.
- يوضع في الفرن لمدة 45 دقيقة أو حتى ينضج، ثم تشغل الشواية العلوية من الفرن لمدة ربع ساعة أخرى حتى يحمر جلد الدجاج وينضج.
- يوضع الفلفل الألوان والبصل في طبق التقديم، وترص أنصاف الدجاج فوقه، وتُقدم ساخنة أو دافئة.