عودة رجل الأعمال حماد موسى المختطف بالإسماعيلية بعد دفع فدية
الاسماعيلية- محمدعبادي
عاد نائب رئيس النادي الإسماعيلي الأسبق ورجل الأعمال حماد موسى إلى منزله، فجر الخميس 7 فبراير، بعد اختطافه على أيدي مجهولين.
وكان موسى قد تغيب فترة امتدت إلى 20 يومًا وعاد الخميس بعدما أن قامت أسرته بدفع الفدية الخاصة لإطلاق سراحه مرتين لخاطفيه.
وكان حماد موسى قد تم اختطافه من قبل مجهولين صباح الجمعة قبل الماضية بالقرب من منزله حيث وجدت أسرته سيارته ومحركاتها تعمل وجراب السلاح الخاص به وحدثت مفاوضات مع خاطفيه تم دفع الفدية خلالها مرتين قبل أن يطلق سراحه الخميس.