القبض على مديرة شركة "دركسيل أويل فيلد" في قضية رشوة 
القاهرة - أ ش أ
تمكنت هيئة الرقابة الإدارية من ضبط سيدة الأعمال "م.ي" مديرة شركة "دركسيل أويل فيلد" والمتهمة بتقديم الرشوة إلى مساعد رئيس شركة خدمات البترول.
 جاء ذلك فى إطار متابعة هيئة الرقابة الإدارية للقضية رقم "483" لسنة 2013 والتي تم القبض فيها على مساعد رئيس شركة خدمات البترول البحرية بالإسكندرية.
قررت النيابة حبس سيدة الأعمال أربعة أيام على ذمة التحقيقات بعد بعرضها على نيابة شرق الإسكندرية.
وكانت الرقابة الإدارية قد تمكنت من ضبط مساعد رئيس شركة خدمات البترول البحرية بالإسكندرية متلبسا "بالصوت والصورة" بتقاضي 150 ألف جنيه كمقدم من رشوة قيمتها ربع مليون جنيه من "م.ي" مدير بشركة "دركسيل أويل فيلد" للمعدات والخدمات البترولية.