بدء الدراسة بالسويس الأحد المقبل
 
السويس حسام صالح
 
انتهت مديرية التربية والتعليم بالسويس من كافة الاستعدادات لبدء الفصل الدراسى الثانى من العام الدراسى 2012 -2013.
عقد السعيد شومان اجتماعا مع مديري الإدارات التعليمية الثلاث شمال وجنوب والجناين،  ومن المقرر أن تبدأ الدراسة الأحد القادم كما كان محددا لها من قبل.
وأشار أيمن فهمى المستشار الإعلامى للمديرية انه سيتم تسليم الكتب الدراسية للفصل الدراسى الثانى فى الأسبوع الأول من الدراسة، لجميع المراحل التعليمية.
انتهت المدارس من إجراءات الصيانة البسيطة للفصول والسبورات وتنظيف وتجميل ملاعب المدارس، وأوضح أنه سيتم عمل مجموعات تقوية للتلاميذ الضعاف لرفع مستواهم بتطبيق برنامج القرائية الذى سيتم تطبيقه بمدارس المحافظة بناء على طلب اللواء سمير عجلان محافظ السويس.