وزير البترول يقوم برحلة عملية لجبل أبودباب
خالد النجار
 
قام وفد من وزارة البترول والثروة المعدنية برحلة علمية لمنطقة جبل أبو دباب بالبحر الأحمر.
 شملت الرحلة قيادات الوزارة وقيادات هيئة الثروة المعدنية للوقوف على ما وصلت إليه كبريات الشركات العالمية في البحث والتنقيب عن المعادن بمشاركة وزارة البترول .
 وأكد المهندس أسامة كمال وزير البترول أن التحدي الأكبر في المرحلة القادمة هو الثروة المعدنية لما تزخر به مصر من معادن لم تكتشف بعد ، منوها إلى أنه   فى انتظار صدور قانون الثروة المعدنية الجديد الذى سيحدث نقلة فى خريطة مصر ويضعها بمركز متقدم بين الدول المصدرة للمعادن وخاصة المعادن النفيسة .
وأشار كمال إلى أن  اكتشاف معدن التنتالوم بمصر سيعطى دفعة للبحث والتنقيب ، وقد اشترطنا على الشركات التى ترغب فى العمل بمصر استخدام أحدث تكنولوجيا الحفر والبحث عن المعادن وتدريب أكبر عدد من الفنيين المصريين .
وقال وزير البترول أنه يتم وضع كل الإمكانيات لخدمة المستثمرين بما لايخل بمصلحة الوطن وبما يحقق طفرة واعدة فى تنمية ثرواتنا التى هى حق للأجيال القادمة ، و مؤكدا إتاحة كل الفرص للبحث والتنقيب وتشجيع تنمية الثروات المعدنية .