خامنئي يرفض المحادثات بين إيران وأمريكا حول البرنامج النووي
 
طهران _أ ش أ
 رفض المرشد الأعلى للثورة الإيرانية آية الله علي خامنئي الخميس  7 فبراير إجراء محادثات بين بلاده والولايات المتحدة الأمريكية حول برنامج طهران النووي.
ذكرت النبأ هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل.
ومن جانبها نقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية عن خامنئي أنه لا معنى لمفاوضات تقترن بتهديدات وضغوط وسوء نوايا، معتبرا أن الولايات المتحدة تحاول استخدام إيران عبر جرها للمفاوضات كورقة رابحة لتعويض هزائمها السياسية في المنطقة.
وتعليقا على الاقتراح الأمريكي الأخير حول المفاوضات المباشرة مع إيران قال خامنئى "إن المسؤولين الأمريكيين الجدد يعاودون طرح قضية المفاوضات ويقولون أن الكرة في ملعب إيران؛ بل الكرة الآن في ملعبكم وعليكم أن تقولوا ماذا تعني الدعوة لمفاوضات مقترنة بتهديدات وضغوط وبدون إبداء أي نوايا حسنة.
وأشار إلى فشل السياسة الخارجية الأمريكية في الشرق الأوسط، قائلا "إن فشل سياسات الإدارة الأمريكية في الشرق الأوسط هو الذي دفعهم إلى التأكيد على إجراء المفاوضات.
وكان نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن قد اقترح إجراء محادثات مباشرة بين كل من واشنطن وطهران حول برنامج إيران النووي، وهو الحوار الذي يعد منفصلا عن المناقشات الدولية الأوسع نطاقا المقرر عقدها في هذا الشأن في وقت لاحق من الشهر الجاري.
يشار إلى أن إيران قد توصلت لاتفاق مع مجموعة الدول الكبرى (5+1) لعقد جولة جديدة من المفاوضات بشأن برنامج طهران النووي في 26 من شهر فبراير الجاري في كازاخستان.