53 مليون دولار قيمة صادرات الإسماعيلية من الخضر والفاكهة
الإسماعيلية- محمد عبادي
أعلن وكيل وزارة الزراعة بالإسماعيلية المهندس محمد تميم عبد الحليم أن إجمالي قيمة ما تم تصديره من المنتجات الزراعية بالمحافظة إلى دول السوق العربية والأوروبية خلال شهر يناير الماضي 2013 بلغت 53 مليون دولار.
وقال رئيس تسويق الإدارة الزراعية بمديرية الزراعة بالإسماعيلية د. مهندس فتحي محروس إن هذه المحاصيل تشمل الخضر والفاكهة والمحاصيل الحقلية والنباتات الطبية والعطرية هذا المعدل حقق زيادة قدرها نحو 250% عن مثيلاتها في نفس الفترة من العام الماضي وأن حجم الكمية المصدرة من هذه المنتجات بلغ 405988 طنًا.
وأضاف أن قيمة ما تم تصديره من محاصيل الفاكهة الطازجة بلغ 43 مليون دولار وذلك لكمية قدرها 398485 طنًا في حين بلغ إجمالي قيمة ما تم تصديره من الخضروات الطازجة والمجمدة 5ر5 مليون دولار لكمية قدرها 4079 طن .
وأشار وكيل وزارة الزراعة بالإسماعيلية إلى أن ما تم تصديره من المحاصيل الحقلية خلال الشهر الماضي بلغ قيمتها 5ر4 مليون دولار لكمية قدرها3403طن ومن النباتات الطبية والعطرية قد بلغت 4600 دولار لكمية قدرها 20 طنًا.
وأكد أن الأصناف التي تم تصديرها من المنتجات الزراعية شملت محاصيل فول سوداني ولب جوافة ومندرين وبصل أخضر وبرتقال وفاصوليا خضراء وخرشوف طازج وسمسم أبيض ولب سوبر وخضروات مجمدة وفاصوليا بيضاء وملوخية مجمدة وبامية رقم1 وفراولة مجمدة وكركدية وفلفل ألوان .
وأوضح أنه تم تصدير هذه الأصناف إلى دول كل من سويسرا والمملكة العربية السعودية وروسيا وسلوفينيا والهند وبلاروسيا وإيطاليا والمغرب ورومانيا والكويت والأردن .