ء"لقطة من مصر" بقصر ثقافة روض الفرج
علاء عبد الهاى
يفتتح د . عماد أبو غازي وزير الثقافة الأسبق ، م . ماجد الراهب رئيس مجلس ادارة جمعية المحافظة علي التراث المصري ، معرضا بعنوان " لقطة من مصر " بقصر ثقافة روض الفرج .
 يتم ذلك يوم الأحد الموافق 10 فبراير الجاري في تمام الساعة السابعة مساءً ويستمر لمدة 10 ايام ، يأتي ذلك من خلال حملة مصر ابداع والتي تنظمها الجمعية بالتعاون مع قصر الثقافة ، و استمرارا لمقاومة المحاولات التي تحاول طمس الهوية المصرية .
يشارك في المعرض 25 فنان بـ100 لوحة ما بين التصوير الضوئي و الـ painting  " رسم " والذي يعبر عن الشخصية المصرية من بروتريهات واماكن شعبية وريف مصري ، يعقب ذلك ندوة بعنوان " لقطة من مصر المحروسة " يشارك فيها د . عماد أبو غازي ،       د . لؤي سعيد ، د . فينوس فؤاد ، سامي حرك .
ويقول م . ماجد أنه من خلال الفن يؤكد علي رصد طمس الهوية المصرية ومقاومة ما يحدث من اضطرابات وهو وسيلة للتعبير عما يحدث بصورة لا تقل عما يقوم به الثوار .
 