الذهب يرتفع قبل اجتماع المركزي الأوروبي
رويترز
ارتفع سعر الذهب قليلا الخميس 7 فبراير  قبيل اجتماع للبنك المركزي الأوروبي قد يحدد اتجاه اليورو .
وجاء ذلك في حين استقرت أسعار البلاتين والبلاديوم قرب أعلى مستوياتها في 17 شهرا بفعل آمال في تحسن التوقعات الاقتصادية.
وتنحصر تداولات الذهب في نطاق ضيق منذ بداية العام الجاري بعدما شجعت بوادر على تحسن الاقتصاد العالمي بعض المستثمرين على التحول للأصول المنطوية على مخاطر مثل الأسهم والمعادن الصناعية.
وسجل الذهب أعلى مستوى خلال الجلسة عند 1680.95 دولار للأوقية "الأونصة" مع عودة الإقبال على الشراء قبل رأس السنة القمرية الجديدة في آسيا وقبل اجتماع المركزي الأوروبي، وبلغ السعر الفوري للذهب 1677.41 دولار للأوقية بحلول الساعة 0721 بتوقيت جرينتش بدون تغير يذكر عن الجلسة الماضية.
وقد يهبط اليورو الذي عادة ما يحدد اتجاه حركة الذهب إذا أبدى رئيس المركزي الأوروبي ماريو دراجي تخوفه بشأن الصعود الحاد للعملة في الآونة الأخيرة.
وارتفع البلاتين 3.76 دولار للأوقية إلى 1736.50 دولار بعدما صعد إلى 1740 دولارا يوم الأربعاء مسجلا أعلى مستوياته منذ سبتمبر 2011.
ولم يطرأ تغير يذكر على البلاديوم الذي سجل 761 دولارا للأوقية بعدما سجل أعلى مستوياته هو الآخر منذ سبتمبر 2011 عند 769.50 دولار الأربعاء 6 فبراير .
واستقر سعر الذهب في العقود الأمريكية الآجلة عند 1678.30 دولار للأوقية لكن تراجع الين أمام العملة الأمريكية دفع عقود الذهب الآجلة في طوكيو إلى مستوى قياسي جديد عند 5081 ينا للجرام.
وانخفضت الفضة 0.16 بالمائة إلى 31.76 دولار للأوقية.