تأجيل قضية سب أبو إسماعيل لوزارة الداخلية لـ 8 إبريل
خديجة عبد الكريم – هناء بكرى
قررت محكمة جنايات الجيزة، الخميس 7 فبراير، تأجيل نظر  قضية السب والقذف المقامة من الضابطين بوزارة الداخلية مدحت عادل وأحمد السيد عبد العزيز ضد حازم أبو إسماعيل مرشح الرئاسة السابق لإهانته للداخلية لجلسة 8 ابريل المقبل.
وأمرت بندب خبير من اتحاد الإذاعة والتليفزيون لتفريغ الاسطوانة المدمجة لبيان محتواها وما تضمنته من أصوات وأقوال من قبل ابو إسماعيل وقدرت مبلغ 500 جنيه أتعاب الخبراء وحددت جلسة 5 مارس في حالة عدم تسديد مبلغ الأمانة صدر القرار برئاسة المستشار المحمدي قنصوة.
كان حازم أبو إسماعيل قد هاجم الشرطة المصرية واللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق على "فيسبوك" ووصف الشرطة بالخونة وتم نداولها على شبكة التواصل الاجتماعي فقام الضابطان مدحت عادل وأحمد السيد برفع جنحة سب وقذف ضد أبو إسماعيل وحضر محامي عن الضابطين ،الخميس 7 فبراير، أمام المحكمة وقدم إسطوانة مدمجة لهيئة المحكمة عليها عبارات السب والقذف فقررت المحكمة ندب خبير لتفريغها.