"النهضة التونسية" ترفض مقترح الجبالي تكوين حكومة كفاءات وطنية
رويترز
 قال مسؤول رفيع في حركة النهضة التونسية الحاكمة الخميس 7 فبراير إنها ترفض مقترح رئيس الوزراء حمادي الجبالي تكوين حكومة كفاءات وطنية مصغرة .
وقالت حركة النهضة التونسية الحاكمة أنها ستواصل إجراء مناقشات من اجل حكومة سياسية.
وقال نائب رئيس حركة النهضة عبد الحميد الجلاصي "رئيس الوزراء لم يأخذ رأي النهضة... نحن غير موافقين على حكومة كفاءات مصغرة."
وأضاف "نحن نعتقد أن تونس بحاجة إلى حكومة سياسية الآن... سنواصل مناقشات مع أحزاب حول مستقبل الحكومة المقبلة."
ويرى البعض أن من شأن هذا الرفض أن يقسم الحزب الأكبر في تونس ويدخله في أزمة حادة.