وزير الثقافة: الوزارة بصدد نشر معارض الكتاب فى القرى والنجوع
محمد صابر عرب وزير الثقافة
قال الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، أن الوزارة بصدد نشر معارض  الكتاب فى القرى والنجوع، مشيرا أن القراء قادرة على نبذ الخلافات بين  الأطياف المختلفة لما تساهم به الأنشطة الثقافية فى تقارب الأفكار بين  أصحاب الانتماءات المختلفة .
 
جاء ذلك مساء اليوم الأربعاء خلال افتتاح معرض الإسكندرية الدولي للكتاب  بمسرح عبد الوهاب بالأزاريطة بحضور، محافظ الإسكندرية المستشار محمد عباس،  ونائب المحافظ الدكتور حسن البرنس ، وممثلي الهيئة المصرية العامة للكتاب،  وبمشاركة  نخبة من المثقفين والأدباء والشعراء وأضاف عرب أنه لا توجد تخوفات على مصير الثقافة والفن فى مصر شرط توافق  كافة  التيارات على احترام حقوق الفكر و الإبداع ، لافتا إلى مساعى الوزارة  للعمل على ازدهار مجالات الثقافة والفنون .
 
وأوضح أن أسباب نقل مقر المعرض من مقراته السابقة بمناطق «الرأس  السوداء» و«أرض كوته»  إلى مسرح محمد عبد الوهاب بالإسكندرية ، ترجع لعدم  تجهيزاتها لاستقبال المعرض الحالى، لافتا أن مقرات المعرض خلال الفترات  السابقة  كانت مؤقته بعد نقله من مقره الرئيسي الذى كان يقام به ا بشكل  سنوى بمقر جمعية الشبان المسلمين بالإسكندرية ، و أن مساحة المقر الحالى  أكثر استيعابا من المقر السابق .
 
وأشار إلى أن بعض جهات النشر كانت ملتزمة بالتواجد بمعارض أخرى داخل  وخارج مصر ، نافيا أن يكون هناك عزوفا متعمدا من دور النشر للتمثيل داخل  معرض الإسكندرية.
 
يذكر أن معرض الإسكندرية للكتاب لهذا العام حمل عنوان «إسكندرية ..  الإبداع والثورة»، والذى من المقرر أن يستمر  في الفترة من 20 فبراير  الجاري إلى 1 مارس المقبل، وأن ضيف الشرف بالمعرض لهذا العام هي دولة  ليبيا، كما أن المعرض يشارك به نحو 120 دار نشر .
 
ومن المقرر أن يُقام على هامش المعرض عددا من الأنشطة الثقافية والفنية ،  يأتي على رأسها أمسية شعرية بمناسبة الافتتاح وصدور الأعمال الكاملة  للشاعر جمال بخيت، بالإضافة لإقامة نشاط ثقافي وفني يتضمن ندوات وأمسيات  شعرية لمناقشة أهم القضايا ، ومنها «حدود حرية التعبير والسرد المعاصر،  آفاق النشر الإلكتروني وأزمة الكتاب، إسكندرية في عيون الأدب العالمي،  الجوائز الأدبية قضايا وآفاق، الرواية والقصة القصيرة وثورات الربيع  العربي، الترجمة جسر التواصل والحور مع الآخر، حقيقة الفجوة وأزمة التواصل  بين أجيال المبدعين»