«إستعراض المزمار الصعيدي» ببيت السحيمي.. الأحد القادم
( بيت السحيمي )
يواصل مركز إبداع « بيت السحيمي » – بشارع  المعز والتابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعده،  تقديم عروض فرقة «النيل للألأت الشعبية» تحت إشراف المخرج «عبد الرحمن  الشافعي» وذلك في السابعة و النصف مساء الأحد 24 فبراير الجاري.
حيث تقدم الفرقة ليلة فنيه خاصة بعنوان «إستعراض المزمار الصعيدي» تقدم  خلاله مجموعة من المواويل الشعبية وأغاني الصعيد الجواني وإستعراضاته  بطابعه الخاص الذي يعتمد علي المزمار و الطبول الكبيرة و النقرزان التي  تحمل مظاهر التراث الشعبي الأصيل المرتبط بالوجدان المصري .