شخصية جديدة تماماً لخالد صالح في «الحرامي والعبيط »
شخصية جديدة تمامًا يقدمها خالد صالح فى فيلم  «الحرامى  والعبيط»، الذى انتهى تصويره مؤخرا، ومن المقرر عرضه فى مايو  المقبل، حيث  يقدم شخصية أحد مجاذيب الشوارع الذى أدّى بعض الظروف إلى  فقدانه عقله وعدم  درايته بما حوله، بينما يقوم خالد الصاوى الذى يؤدى دور  رجل فقد إحدى عينيه  فى إحدى المشاجرات، باستغلال حالته من خلال خطيبته  التى تؤدى دورها روبى،  التى تعمل ممرضة بأحد المستشفيات التى تتاجر فى  الأعضاء البشرية، فيتعرف من  خلالها إلى الأطباء الذين يسرقون إحدى عينى  خالد صالح وزرعها للصاوى. خالد  صالح يظهر طوال النصف الأول من الفيلم الذى  تم تصويرة باستوديو مصر وتحت  بعض كبارى القاهرة بمظهر شبيه إلى حد كبير،  وعمل هذا الماكياج الماكيير  نور.
 
أما فى النصف الثانى فيظهر بشكله الطبيعى، بعد أن تحايل  عليه الصاوى  وقام بتنظيفه ومنحه ملابس جديدة وسرق إحدى عينيه، لتكتمل  الأحداث فى إطار  المفاجآت.
 
الفيلم من تأليف أحمد عبد الله ومن إخراج محمد مصطفى وإنتاج محمد السبكى الذى قرر عرض الفيلم فى أبريل القادم. هذا الفيلم هو التعاون السينمائى الأول بين خالد صالح وخالد الصاوى وأحمد عبد الله. وهو من إنتاج محمد السبكى فى أول تعاون بينه وبين  الثنائى صالح  والصاوى، ومن المقرر عرضه فى بداية مايو المقبل ليكون أول  أفلام موسم  الصيف القادم، وكان قد مر بسلسلة من التأجيلات بعد أن كان من  المقرر  تصويره وطرحه فى السينمات فى عيد الأضحى قبل الماضى، إلا أن انشغال   البطلين بأعمال أخرى أدى إلى تاجيله أكثر من مرة حتى تم تصويره الشهر   الماضى، ومن المقرر أن يعكف المخرج محمد مصطفى حاليا على أعمال المونتاج   الخاصة بالفيلم وأن يصور الأفيش خلال الأسبوع المقبل قبل أن يبدأ خالد صالح   فى تصوير مسلسله الجديد.