اكتشاف كويكب خارج المجموعة الشمسية
قال علماء ان رواد فضاء اكتشفوا كويكبا جديدا خارج المجموعة الشمسية يعد الأصغر بين اكثر من 800 كوكب تقع خارج المجموعة.
 
والكوكب المكتشف الذي اطلق عليه اسم كيبلر-37بي هو واحد من ثلاثة كواكب  تدور حول نجم أصفر يشبه الشمس ويوجد في مجموعة نجوم «ليرا» التي تقع على  بعد 210 سنوات ضوئية، والسنة الضوئية تساوي نحو عشرة تريليونات كيلومتر.
 
وقال توماس باركلي الخبير في مركز ابحاث اميس التابع لإدارة الطيران  والفضاء الأمريكية «ناسا»  في ماونتن فيو بولاية كاليفورنيا أمس الأربعاء،  «شاهدنا كواكب كبيرة جدا وهو أمر نادر. والكواكب التي في حجم الارض تعتبر  شائعة ولذا فإننا نعتقد ان الكويكبات الصغيرة يجب ان تكون اكثر شيوعا»،  وكلما صغر حجم الكوكب كلما زادت صعوبة اكتشافه.
 
واكتشف كيبلر-37بي وكوكبان اخران بتلسكوب الفضاء التابع لناسا الذي يحمل  نفس الاسم ويقوم بدراسة الضوء من نحو 150 الف نجم مشابه للشمس.