مستوطنون يقتحمون «قبر يوسف» بنابلس ويحرقون 6 سيارات
أرشيفية
اقتحم مئات المستوطنين الإسرائيليين فجر الخميس "قبر يوسف" شرقي نابلس  بالضفة الغربية وسط حراسة مشددة من قوات الاحتلال؛ لأداء طقوس دينية  بالمكان.
 
ونقلت وكالة الأنباء والمعلومات الفلسطينية(وفا) عن شهود  عيان أن عشرات الحافلات، بحراسة عدد كبير من الآليات العسكرية، اقتحمت  المكان، حيث دارت مواجهات بين جنود الاحتلال وشبان فلسطينيين أطلق خلالها  الجنود أعيرة مطاطية وقنابل غاز.
 
في غضون ذلك، أحرق مستوطنون فجرا ست سيارات في قرية قصرة جنوب نابلس.
 
ووفقا لمسئول ملف الاستيطان في شمال الضفة الغربية غسان دغلس، فقد هاجم عشرات المستوطنين القرية من أكثر من اتجاه.
 
وتشهد  عدة قرى في ريف نابلس الجنوبي اعتداءات متواصلة من قبل المستوطنين الذين  أحرقوا واقتلعوا في وقت سابق بالبلدة ذاتها مئات أشجار الزيتون.
 
وكان ثمانية فلسطينيين أصيبوا مساء الأربعاء، في مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال في القرية.