الأحد القادم.. عرض فيلم «ممنوع» بمركز الجزيرة للفنون
يبدأ مركز الجزيرة للفنون في عرض فيلم «ممنوع»  للمخرجة أمل رمسيس الاحد القادم ضمن برنامج «امرأة ورجل في عيون السينما»،  بقاعة السينما بمركز الجزيرة للفنون، 1 شارع الشيخ المرصفي ـ بالزمالك  بجوار فندق ماريوت.
يذكر ان  مخرجة الفيلم  بدأت في التصوير بمفردها في شوارع القاهرة قبل  انتفاضة 25 يناير في مصر بثلاثة شهور بحيث كانت تختبئ من أعين الشرطة،  وتحتمي في منازل الأصدقاء، الذين يتكلمون عن كل ما هو ممنوع، أو التفكير  فيه، أو الحديث عنه داخل المجتمع المصري.