علي بريشة يكتب: حملة التحويلات والنصب على المصريين بالخارج
على مدى شهرين اجتهد المصريون في الخارج (بجميع إنتماءاتهم السياسية) لشن حملة تحويل الأموال إلى مصر .. كان حسهم الوطني يقول إن الجنية المصري يترنح في مواجهة الدولار بسبب انخفاض الإحتياطي النقدي وتدني عائدات السياحة .. فكان رد فعلهم هو تحويل مزيد من الأموال باعتبار أن تحويلات المصريين في الخارج هي أحد أضلاع المثلث الذهبي للعملة الصعبة في مصر (مع السياحة ودخل قناة السويس) .. وفي أقل من شهرين (ديسمبر ويناير) قاموا بتحويل أكثر من 5 مليارات دولار ..
 
تقبل المصريون في الخارج الخسارة الناجمة عن هذه التحويلات بصدر رحب .. فكل دولار تم تحويله في يناير هبطت قيمته أكثر من 15% بعد ذلك بأيام .. بمعنى آخر خسر المصريون في الخارج أكثر من 500 مليون دولار كفارق في أسعار العملة بسبب الاستجابة لحملة التحويلات الدولارية .. وفي النهاية نقلت وكالة رويترز تصريحات للبيزنس مان الإخواني حسن مالك يوم 18 فبراير يقول فيها بالنص : " مصر بدأت خفض قيمة الجنيه لإنعاش الاقتصاد والوفاء بشروط قرض صندوق النقد الدولي»، مؤكدا أن العملة ستشهد مزيدًا من الخفض" ..
 
طبعا ليس من حقك أن تتساءل عن صفة حسن مالك الرسمية ليدلي بمثل هذه التصريحات المتعلقة بخطط الحكومة .. فوكالة رويترز نفسها احتارت في منحه أي لقب رسمي واكتفت بأن تقول عنه "المستشار الكبير غير الرسمي للرئيس محمد مرسي".. ولكن إذا كانت حكومة الإخوان تهدف فعلا إلى خفض قيمة العملة الوطنية بكل ما يعنيه ذلك من تآكل مدخرات المصريين ورفع قيمة كل السلع الموجودة في الأسواق .. فلماذا تم النصب على ملايين البسطاء في الخارج الذين تحمسوا لزيادة التحويلات معتقدين أنهم بذلك يدعمون الجنية أمام الدولار ويرفعون من الإحتياطي النقدي ويعوضون انهيار السياحة وانهيار الإقتصاد تحت القيادة الحكيمة "للإخوان ليميتد"..
 
وطبعا من الحماقة أن نتساءل عن بيزنس الإخوان ومليونيراتهم .. وهل تأثروا بتخفيض قيمة العملة أم لا .. هل كانوا يقومون أيضا بتحويل دولاراتهم إلى جنيهات كما فعل البسطاء الغافلون .. أم أن معرفتهم المسبقة باتجاه الحكومة لتخفيض العملة جعلهم يقومون بالتحويل العكسي من الجنية إلى الدولار لتصب خسارة العملة المصرية في النهاية في خانة أرباحهم ..
 
عندما بدأت قطاعات واسعة من المصريين في الخارج مؤخرا حملة لوقف التحويلات إلى مصر تحت شعار "دولاراتنا تشتري قنابل الغاز" كان ذلك احتجاجا على استمرار قمع الشرطة للمتظاهرين وإحساسا منهم أن الدولة تضع على رأس أولوياتها أن تستخدم العملة الصعبة لاستيراد قنابل الغاز وتجهيزات القمع بدلا من تدبير الحاجات الأساسية للمواطن البسيط .. واليوم .. وبفضل تصريحات "المستشار الكبير غير الرسمي لمحمد مرسي" .. أصبحت هذه الحملة أكثر إلحاحا من الجميع .. فطالما أن الحكومة ذات نفسها تريد خفض قيمة الجنية .. فعلى المصريين في الخارج الراغبين في دعم خطة الحكومة التوقف عن تحويل العملات الصعبة إلى مصر حتى يساعدوا الحكومة على تنفيذ خططها .