مهرجان أم أكلثوم الأول للموسيقى والغناء بالمنصورة
أم كلثوم
تحت رعاية الدكتور صابر عرب وزير الثقافة  و  اللواء صلاح المعداوى محافظ الدقهلية و الشاعر سعد عبد الرحمن رئيس الهيئة  العامة لقصور الثقافة يقيم اقليم شرق الدلتا الثقافى برئاسة الكاتب المسرحى  محمد عبد الحافظ ناصف مهرجان أم كلثوم الأول للموسيقى و الغناء  بمسرح قصر  ثقافة المنصورة  التابع لفرع ثقافة الدقهلية برئاسة الدكتور محمود الشافعى   فى السادسة مساء الأحد القادم 24 فبراير  و حتى 26 فبراير.
 
ويبدأ المهرجان فى يوم 25  بافتتاح معرض صور و مقتنيات سيدة الغناء  العربى بالتعاون مع متحف أم كلثوم برئاسة الدكتورة نهلة مطر  ثم محاضرة عن  حياتها  و تقدم فرقى المنصورة للموسيقى العربية  برئاسة الموسيقار أحمد زكى  عارف برنامجا حاشدا تشارك فيه رباعى النغم و أعضاء الفرقة و يقدم الكاتب و  الشاعر بشير عياد يوم 26 محاضرة عن مشوار سيدة الغناء العربى  و تحليل  الفقرات الفنية التى تقدمها فرقة بنها للموسيقى العربية بقيادة المايسترو  أحمد يسرى.
 
ويقدم الشاعر الكبير  أحمد عنتر مصطفى فى ختام المهرجان يوم 26 محاضرة  عن أهم الوثائق النادرة  و المواقف و بعض أفلام وثائقية عن حياتها و تقدم  فرقة محمد عبد الوهاب التابعة لفرع ثقافة الشرقية بقادة المايسترو قطب عبد  الحميد باقة من اجمل أغانى أم كلثوم .
و يؤكد  الكاتب محمد ناصف  أن المهرجان سيقام بشكل سنوى فى شهر فبراير بمناسبة ذكرى سيدة الغناء العربى .