 وزارة الصحة: إصابة اثنين باشتباكات محافظة الدقهلية 
قال الدكتور أسامة فريد، وكيل وزارة الصحة بالدقهلية للشروق، إنه أصيب شخصان نتيجة الاشتباكات القائمة أمام مبنى محافظة الدقهلية.
 
وأضاف «فريد»، أنه تم نقل الحالتين إلى مستشفى «طلخا العام» لتلقي العلاج، وأنهم لم يتم تشخيص الإصابة حتى الآن.
 
يذكر أنه قد اندلعت اشتباكات ظهر اليوم أمام مبنى المحافظة بين المتظاهرين وأعضاء من جماعة الإخوان، في إطار دعوات العصيان المدني للمطالبة بإسقاط الحكومة والرئيس، ودعوة المتظاهرين للموظفين بالانضمام إليهم في العصيان.