 «الهيئة الشرعية»: دعوة تنسيق الانتخابات لبتها الأحزاب الإسلامية ورفضها «النور»  
أعلن الدكتور «علي السالوس»، رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، أن الهيئة دعت جميع الأحزاب الإسلامية للتنسيق للانتخابات القادمة، مشيرا إلى أنه قد تم توجيه الدعوة لـ10 أحزاب إسلامية، وحضر 9 أحزاب ولم يحضر «حزب النور».
 
واكد السالوس، أن الهيئة كانت حريصة أن يحضر «النور» الجلسات، ودعت ممثلي الحزب أكثر من مرة، ولكن الحزب أصر على موقفه.
وأوضح السالوس، في بيان مسجل بالفيديو، نشر عبر صفحة الهيئة الرسمية صباح اليوم الإثنين، أن الهيئة لا تستطيع أن تمنع أكثر من 100 عالم يشكلون هيكلها من أن يعبروا عن أرائهم الشخصية، مؤكدا أن الهيئة لا تملك أن تحجر على أحد من علمائها، وأشار إلى أن هذا لم يمنع تحدثه لبعض أعضاء الهيئة، وطلبه أن يعلنوا أن هذه الآراء هي آرائهم الشخصية، ولا تعبر عن الهيئة بأكملها.
 
وأكد أن الحديث باسم الهيئة الشرعية يجب أن يكون باتفاق مع الهيئة، شريطة أن يكون معبرا عن اتجاهها، مضيفا، ليس من اتجاه الهيئة أن تطعن في أحد حتى لو كان الطعن صحيحا، وهذا ليس من عادتنا، لأننا نريد الإصلاح، والهيئة الشرعية منذ إنشائها كان لها هدف واضح جليل، يعرف من تسميتها وهو «الحقوق والإصلاح»، فهي تقف مع كل حق، وتدعو للإصلاح.
وشدد السالوس على أن الهيئة ليست منحازة لأي طرف أو أي حزب، وأنها تقف من الجميع موقفا واحدا بمحبة ومودة ومحاولة الإصلاح عند الاختلاف، مطالبا كل من اتهم الهيئة بالانحياز لطرف أن يراجع نفسه، ودعا حزب النور والمستقيلين من الهيئة إلى مراجعة تاريخ الهيئة منذ إنشائها حتى اليوم.
 
 
 





