 «الكتاتنى»:الشعب المصري يتطلع لمساندة اليابان خلال المرحلة الانتقالية 
قام الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، بجولة إلى دولة اليابان استغرقت أربعة أيام، حضر فيها أكثر من 12 لقاء مع كبار المسئولين في الحكومة والبرلمان الياباني، ورموز المجتمع والقيادات السياسية والاقتصادية في طوكيو؛ لمناقشة مجريات الأحداث، وطبيعة العلاقة الثنائية بين البلدين، فضلا عن بحث سبل التعاون والاستثمار في البلاد.
 
وأعرب الكتاتني، عقب لقائه مع البروفيسور أكيهيكو تاناكا رئيس الوكالة اليابانية للتعاون الدولي، عن تطلع الشعب المصري لمساعدة اليابان في المرحلة الانتقالية التى تمر بها مصر، وتقديره للتعاون المثمر بين البلدين وخاصة مشروع الجامعة المصرية اليابانية للعلوم والتكنولوجيا، الذي يعد أهم مشروعات التعاون الثنائى بين الجانبين، والذى يحظى برعاية 12 من كبريات الجامعات التكنولوجية اليابانية.
 
وقال الدكتور الكتاتنى بسؤاله عن تداعيات الأزمة السورية ، عبر صفحته الرسمية على الفيس بوك ، اليوم الإثنين، إن "الأزمة السورية معقدة لطبيعة الأطراف المعنية بها، وأن الحقيقة المؤكدة هى استحالة تعايش الرئيس بشار الأسد مع شعبه، وأن النظام السوري يقمع شعبه بلا هوادة".
 
واجتمع الكتاتني، خلال زيارته لليابان، مع جمعية الصداقة البرلمانية المصرية اليابانية، بحضور النائب ماساهيكو كومورا وزير الخارجية الأسبق والرئيس الشرفى للجمعية ونائب رئيس الحزب الليبرالى الديمقراطى الحاكم.
 
وقال: إنه تم التخلص من القيود المفروضة على الشعب المصرى، وأصبح يتمتع الآن بحريات غير مسبوقة، ولا توجد اعتقالات أو محاكمات استثنائية، معبرا عن أسفه للفهم الخاطئ للحرية لدى البعض لأنها لا تعنى التخريب، كما شدد على أن السلطة القائمة لا ترغب فى استخدام القوة ضد المتظاهرين السلميين، مع تأكيد أن أي استخدام للعنف يعد مرفوضا من حزب الحرية والعدالة ومن عموم الشعب.