 أحد معتصمي معهد طيران إمبابة: الإدارة فصلتنا بدون سبب 
قال أحد المعيدين المفصولين من معهد هندسة طيران إمبابة الدكتور محمد نبيل، أن عميد المعهد الدكتور  قدري البدويهي أصدر قرارات فصل جماعية لـ44 معيدا وأستاذا مساعد في المعهد، وذلك دون أسباب واضحة.
 
وأضاف نبيل، خلال اعتصام طلبة المعهد أمام مقر مجلس الوزراء اليوم الاثنين، أن العميد قرر بالأمس إيقاف جميع العمال عن العمل لمدة أسبوعين وتحويلهم للتحقيق لمنعه من دخول المعهد ومتابعة عمله، واستنكر نبيل أن يصدر العميد قرارا بوقف الدراسة في المعهد لآخر شهر فبراير واعتبر أن هذا ليس من حقه.
 
يذكر أن عميد معهد طيران هندسة إمبابة قد أصدر بالأمس قرارا يمنع فيه 8 من العمال  بالإضافة إلى جميع أفراد الأمن عن العمل وتحويلهم إلى التحقيق لمنعهم دخوله المعهد وممارسة مهام عمله، ويطالب المعتصمون بتحويل المعهد الى كلية للهندسة ومساواة شهاداتهم بخريجي كليات الهندسة. 