 والد المقاول المقتول في السعودية نرفض الدية ونطالب بالقصاص  
طالب الحاج فتوح عبد الوهاب، (90 عاما) من قرية المنشأة الكبرى التابعة لمركز قلين محافظة كفر الشيخ، والد عبد الله فتوح (المقاول المقتول في السعودية)، (35عاما)، الذي قتل بطلق ناري في بلدة "بريدة" منذ يومين على يد شاب سعودي، بالقبض على القاتل السعودي على وجه السرعة والقصاص السريع منه، وطلب أيضا بدفنه هناك.
 
وأضاف والد المقتول، "أرفض دية ابني التي عرضت علينا من أهل القاتل بالسعودية، وحتى لو دفعوا كنوز الدنيا فلن تعوضه ولا نريدها نحن، نريد القصاص العادل، مضيفا "عندما احتج المصريون أمام المستشفى الموجود بها الجثة هددوهم بالترحيل".
 
وطالب والد المقاول، الرئيس مرسي ومسؤولي الخارجية المصرية، بالتدخل "من أجل أخذ حق ابني".