 نقل اعتصام طلاب «طيران إمبابة» لـ«الوزراء» للمطالبة بتحويل المعهد لـ«كلية» 
نقل عشرات الطلاب المنتمين لمعهد هندسة طيران إمبابة تظاهراتهم إلى مجلس الوزراء أمام الباب الخلفي، مرددين هتافات تهاجم وزير التعليم العالي، وتؤكد شرعية مطالبهم بتحويل المعهد إلى كلية «بحسب رؤيتهم».
 
يذكر أنه تظاهر العشرات من طلاب معهد هندسة طيران إمبابة، ظهر اليوم، أمام وزارة التعليم العالي لليوم الثامن على التوالي للمطالبة بتحويل المعهد إلى كلية والرجوع إلى القانون رقم 49 الذي ينظم المعاهد الحكومية في مصر، وقال «حسام الحديدي» رئيس اتحاد الطلاب بالمعهد، إن شهادة المعهد تعادل شهادة كلية الهندسة في جميع جامعات مصر.
 
وأضاف، أن المعهد كان ملكا لوزارة الطيران المدني، وتم بعدها نقله إلى وزارة التعليم العالي، وأكد أنهم في عام 2011 تم تطبيق قانون المعاهد الخاصة عليهم، فأصبحوا بذلك المعهد الوحيد الذي يطبق عليه قانون المعاهد الخاصة، وهو ملك لوزارة التعليم العالي، وأكد «الحديدي» أن مصاريف الطالب بالمعهد وصلت إلى 16 ألف جنيه في العام.
 
فيما أكد أنهم قابلوا رئيس قطاع اللجان بالشورى «محمد حاتم» ومستشار وزير التعليم العالي سيف فطيم، لكن الاجتماع لم يسفر عن شيء «بحسب قوله».   