 أبو عيطة: إدارة الرئيس لملف الانتخابات تشبه سياسة إسرائيل 
قال كمال أبو عيطة، القيادي بالتيار الشعبي، أن دعوة الرئيس للحوار بعد تنفيذ إرادته وتمرير قانون الانتخابات وتحديد موعدها «سياسة أشبهه بسياسة الإسرائيليين»  على حد وصفه، والتي تعتمد على فرض الأمر الواقع على الآخرين.
 
وأكد أبو عيطة، في تصريحات خاصة ببوابة الشروق، أن هذه الدعوة ليست من أجل إنقاذ الوطن، بل هي تقتصر فقط على إنقاذ الرئيس، وكسب تأييد شعبى له بعد أن شعر بأن التأييد الشعبي بدأ ينخفض من حوله، مشيرا إلى أن هذه الدعوة لم تأت بجديد، فلو أرد الرئيس إنقاذ الوطن، فعليه بتقديم خطوات تثبت نيته لذلك .
وأضاف القيادي بالتيار الشعبي أن الرئيس يمتلك بيده القرارات التي من شأنها تفريج الأزمة على الكثيرين وعلى رأسها توجيه الدعم إلى مستحقيه، وتشكيل حكومة وطنية محايدة .