 التعليم العالي: فتح باب التقدم لمشروعات التنافسية في البحث العلمي الأربعاء 
أعلن برنامج التطوير المستمر والتأهيل للاعتماد بوحدة إدارة مشروعات التطوير بوزارة التعليم العالي عن فتح باب التقدم للمشروعات التنافسية في مجال البحث العلمي التطبيقي لجميع أعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة بالجامعات المصرية، على أن يكون آخر موعد للتقدم الأربعاء القادم.
 
 وقال الدكتور مصطفى رضوان، مدير مشروع «التطوير المستمر والتأهيل للاعتماد»، أن الهدف من المشروع تفعيل دور مؤسسات التعليم العالي الحكومية بحثيا ومجتمعيا، في مجال التنمية المستدامة، وبما يخدم الأولويات القومية، بالإضافة إلى تقوية المشاركة المجتمعية الفعالة مع مؤسسات المجتمع الإنتاجي والخدمي في النطاق المحلي لحل مشاكل فعلية، أو لتطوير نظم عمل أو في مجال الابتكار والإبداع في المجالات ذات الأولويات القومية.
 
وأضاف رضوان، أن الهدف من المشروع تشجيع مؤسسات المجتمع الإنتاجي والخدمي ودعم وتمويل البحث العلمي بالجامعات الحكومية المصرية والاستفادة من مخرجاته، وكذلك رفع قدرات طلاب الدراسات العليا من خلال إشراكهم في المشروعات البحثية، ودعم وتفعيل الخطط البحثية للأقسام العلمية وربطها بخطة الجامعة والاحتياجات المجتمعية والقومية، والمساهمة في تحقيق معايير الجودة في مجال البحث العلمي وخدمة المجتمع.