 أبو العلا: «مرسي» لا يعترف بالمعارضة.. وخطاباته إنشائية مثل «مبارك» 
انتقد الدكتور أيمن أبو العلا، عضو الهيئة العليا للحزب المصري الديمقراطي، خطاب الرئيس محمد مرسي، مؤكدا أنه كالعادة جاء إنشائيا، ولم يأت بجديد كما أنه حمل دعوة واهية للحوار، فما الهدف منها بالرغم من أنه أعلن موعد الانتخابات البرلمانية مسبقا، ولم يجر مشاورات مع القوى السياسية المختلفة.
 
 وأضاف أبو العلا، في بيان له اليوم الإثنين، إنه اتضح جليا من حوار الرئيس عدم اعترافه بالمعارضة، واتهامها بالتحريض على العنف والمظاهرات، مشيرا إلى أنه من الواضح أن مستشاريه دائما ما يخذلونه تماما، وينقلون له صورة غير حقيقية بالمرة عن الشارع المصري.
 
 وأكد النائب البرلماني السابق، أن خطابات الرئيس محمد مرسي تبدو مثل خطابات الرئيس المخلوع مبارك، فبالرغم من كل المشاكل التي تعاني منها البلاد في كل المجالات، نجده يتحدث عن إنجازات.
 
 ولفت أبو العلا إلى أن إصرار مرسي على المضي قدما على هذا النحو، يفسح الباب لمزيد من الفوضى، لا الاستقرار، في ظل إطلاقه لوعود جمة لا نرى منها شيئا.