 «الديب»: قضية أرض الطيارين انتقام سياسى .. ومخطط لإقصاء شفيق  
قال المحامي فريد الديب، فى بداية مرافعته بقضية جمعية أرض الطيارين، اليوم الإثنين، إنه منذ بداية المحاكمة وفى الجلسة الأولى التى نظرت فيها المحكمة القضية، سبق وأن قلت "القضية تفوح منها رائحة الانتقام السياسى"، وقد كنت صادقا فى هذه المقولة لأن المستهدف الأوحد فى هذه القضية هو المتهم الأول الغائب الفريق أحمد شفيق.
 
واستشهد الديب على ذلك بأن صاحب البلاغ فى هذه القضية هو عصام سلطان، قائلاً: "وكما هو معلوم فسلطان يشغل منصب نائب رئيس حزب الوسط الذى يرأسه أبو العلا ماضى، وهو يعد حزبا من الأحزاب المتحالفة مع حزب "الحرية والعدالة "، كما أنه كان عضوا فى مجلس الشعب الذى قضى ببطلانه".
 
وأشار الديب إلى أن الجانب السياسى المناوئ لهذه الجماعة هو الفريق أحمد شفيق، حيث بدأت المشكلة عندما تقدم بأوراق ترشيحه للانتخابات الرئاسية فتم عمل مخطط رهيب لإبعاده وإقصائه عن مرشح الحرية والعدالة "على حد قوله".
 
 وأضاف، "وتنفيذا لتلك الخطة تقدم سلطان بتاريخ 8 و9 إبريل قبل تقديم البلاغ ضده فى هذه القضية بمشروع باقتراح بقانون "العزل السياسى"، وعندما قضى بعدم دستوريته تم تفصيل مكيدة أخرى له للإطاحة به، حيث تقدم سلطان بهذا البلاغ بتاريخ 12 مايو لعام 2012 رغم أن وقائع القضية قد مضى عليها أكثر من 20 عاما".
  
 وأكد فريد الديب أنه متى انتهى التحقيق يرسل قاضي التحقيق الأوراق للنيابة العامة وعليها أن تقدم له طلباتها كتابة خلال 3 أيام أذا كان المتهم محبوسا و10 أيام اذا كان مخلي سبيله وعليها إخطار الخصوم، وإذا لم يحدث ذلك يبطل أمر الإحالة طبقا للقانون وأحكام محكمه النقض "على حد قوله" .
 
 واختتم الديب حديثه قائلاً: "قاضي التحقيق المكلف بالقضية تجاهل هذا النص وتجاهل طلبات المحامين بالمخالفة للمادة 153 من قانون الإجراءات، مما يجعله غير محايد وأصدر بذلك قرار الإحالة ضد المتهمين الماثلين أمام المحكمة" .