 عمال الشحن والتفريغ يوقفون العمل بالسويس.. وهيئة الموانئ: العمل مستمر 
شهد ميناء بورتوفيق بالسويس دخول العشرات من عمال شركة الشحن والتفريغ بالسويس في إضراب عن العمل داخل الميناء؛ للمطالبة بإعادة تأهيل الشركة وإعادتها لقطاع الأعمال العام، ومنح العمال تصاريح العمل بعدد من الموانئ، مع تحسين أجور العاملين
.
 
 
وقال محمد بدران، أحمد العمال، "إننا نطالب بتدخل الدولة من أجل إنقاذ عمال شركة الشحن والتفريغ بالسويس، لأن الحالة التي عليها الشركة سيئة للغاية بجانب أن الرواتب التي يحصل عليها العمال متدنية للغاية وهي أقل رواتب يحصل عليها عمال بالسويس"، مؤكدا قيام العمال بالامتناع عن شحن سفينة الموالح "جرين استيفل" التي كانت في طريقها إلى جدة.
 
 
ومن جانبه، أكد اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، استمرار العمل بشكل طبيعي بميناء بورتوفيق بالسويس وعدم حدوث أي نوع من التأثير على حركة الملاحة البحرية بميناء بورتوفيق. 