 «مصر القوية» يكرم «رجال الإسعاف» بالإسكندرية لمشاركتهم في الثورة  
نظم، أمس الإثنين، العشرات من أعضاء حزب مصر القوية بالإسكندرية، فعالية تكريم الجندى المجهول للثورة "رجال الإسعاف"، داخل مبنى مرفق الإسعاف بمنطقة كوم الدكة بالإسكندرية.
 
وقدم  الحزب خلال الفعاليات شهادة تقدير للمرفق ومديره الدكتور عمرو نصر، وكذلك 10 شهادات تقدير لخمس أطقم من المسعفين تم اختيارهم من خلال مدير المرفق، فضلا عن توزيع 10 "ماسكات" واقية من الغاز المسيل.
 
ونظم أعضاء الحزب فى نهاية الفعالية وقفة رمزية أمام مرفق الإسعاف، رفعوا خلالها العديد من اللافتات، تضمنت شعارات من بينها: "شكرا لرجال الإسعاف"، "إسعافكم لينا شايلينه فى عنينا"، "علشان سلامة المصرى تهمك تكريمك يهمنا"، "اسعفنى شكرا"، "الشعب يريد تكريم الإسعاف".
 
من جهته، أكد الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس الحزب، فى كلمته التى ألقاها خلال الفعالية عبر تقنية الفيديو كونفرنس، أن رجال الإسعاف هم الجنود المجهولون للحفاظ على حياة المواطنين وصحتهم، مشيراً إلى أنهم دائما نموذج للتجرد والعطاء الوطنى دون انتظار المقابل، "وكانوا دائما رسل الخير فى إنقاذ إخوانهم وأهلهم المصريين بكل الحوادث، سواء أثناء الفعاليات السلمية أو الحوادث أو غير ذلك".
 
وأشار أبو الفتوح إلى أن اهتمام أبناء الحزب بتكريم العاملين بمرفق الإسعاف، يأتى تقديرا لدورهم فى العمل فى صمت ودون انتظار للظهور أو انتظار مصلحة مادية، بل كانت دائما أعينهم على وطنهم وشعبهم وحرصهم على مساعدتهم والقيام بواجباتهم.