 حزب النور يشارك انتخابات النواب وينفي دخوله في أي تحالفات غير إسلامية 
أعلن الدكتور بسام الزرقا، عضو الهيئة العليا بحزب النور، عن مشاركة الحزب في انتخابات مجلس النواب القادمة، داعيا باقي القوى السياسية للمشاركة في العملية الانتخابية.
 وقال الزرقا، خلال كلمته في المؤتمر الصحفي المنعقد حاليا، لإعلان موقف "النور" من المشاركة في الانتخابات البرلمانية، إن الحزب لن يتحالف مع أي قوى لا تتبنى نفس المرجعية، نافيا كل ما تردد حول دخول حزب النور في تحالفات مع بعض القوى غير الإسلامية.
 وطالب الزرقا بضمانات واضحة لنزاهة الانتخابات المقبلة عن طريق ضمان حيادية بعض الوزارات التي يرتبط أدائها بالعملية الانتخابية وقد يؤثر عليها.