الرئيس اليمني يحدد 18 آذار/مارس موعدا لانطلاق الحوار الوطني
صنعاء (ا ف ب) - حدد الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي الاربعاء الثامن عشر من آذار/مارس موعدا الانطلاق الحوار الوطني بموجب اتفاق انتقال السلطة، بحسبما افادت وكالة الانباء اليمنية الرسمية.
ودعا الرئيس واللجنة التحضيرية للحوار جميع الاحزاب الى تقديم قوائم ممثليها، على ان يقوم الحوار المنتظر بوضع دستور جديد للبلاد والسعي لحل القضاياالكبرى مثل قضية الجنوب حيث يطالب تيار واسع بالانفصال، ومسالة التمرد الشيعي في الشمال.
وتأخر انعقاد الحوار الوطني خصوصا بسبب تحفظات فصائل الحراك الجنوبي المطالبة بالانفصال.
وما زال تيار نائب الرئيس اليمني السابق علي سالم البيض الاكثر تشددا في الحراك الجنوبي يرفض المشاركة في الحوار بينما يسود الغموض حول مشاركة الفصائل الاخرى.
في المقابل، اكدت احزاب اللقاء المشترك (المعارضة السابقة) الثلاثاء ان قوائمها للحوار جاهزة وستعلن قريبا، فيما اعلن الحوثيون عن قائمتهم.
وبدوره، اكد المؤتمر الشعبي العام الذي يتزعمه الرئيس السابق علي عبدالله صالح والشريك في حكومة الوحدة الوطنية مع احزاب اللقاء المشترك استعداده للمشاركة وترشيح قائمة المشاركين نيابة عنه.