عباس يامل بان تكون زيارة اوباما  بداية لسياسة اميركية جديدة
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - اعرب مسؤولون فلسطينيون عن املهم بان تشكل زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما "بداية سياسة اميركية جديدة في المنطقة" بحسب ما اعلن المتحدث باسم الرئاسة الفلسطينية الاربعاء.
وقال نبيل ابو ردينة المتحدث باسم الرئاسة الفلسطينية لوكالة فرانس برس ان "الرئيس محمود عباس يرحب بزيارة الرئيس الامريكي باراك اوباما لفلسطين".
واضاف "نامل بان تكون زيارة الرئيس اوباما بداية لسياسة اميركية جديدة تؤدي الى تجسيد قيام دولة فلسطينية مستقلة على اراضي دولة فلسطين المحتلة منذ عام 1967 وفق قرارات الشرعية الدولية".
واعلن البيت الابيض الثلاثاء ان الرئيس الاميركي سيقوم بزيارة اسرائيل والاراضي الفلسطينية والاردن في الربيع المقبل لاول مرة بصفته رئيسا للولايات المتحدة بعد زيارة وزير خارجيته جون كيري.
وتاتي هذه الزيارة في وقت تسعى الحكومة الاميركية لاحياء عملية السلام بين الاسرئيليين والفلسطينيين في اجواء سياسية لا توحي بامكانية احراز تقدم.
وتعرض اوباما لحملة انتقادات خلال حملته الانتخابية الثانية لعدم زيارته المنطقة، غير ان سلفه الجمهوري جورج بوش انتظر هو ايضا ولايته الثانية ليزور اسرائيل.
ولم يسجل يوما تقارب بين الرئيس الاميركي الذي ادى اليمين الدستورية لولايته الثانية في 21 كانون الثاني/يناير ورئيس الوزراء الاسرائيلي الذي عين مجددا على راس الحكومة الاسرائيلية بعد انتخابات تشريعية شهدت منافسة شديدة في 22 كانون الثاني/يناير.
وكانت الخلافات حول الملف النووي الايراني خرجت الى العلن بينهما عام 2012 اذ ابدت الحكومة الاميركية تاييدها لاعتماد نهج مزدوج يقوم على العقوبات الاقتصادية والمفاوضات فيما دعا نتانياهو الى تحديد "خطوط حمراء واضحة" مهددا بشن ضربات استباقية.
كما اثار اوباما استياء نتانياهو في ولايته الرئاسية الاولى حين اعلن ان الدولة الفلسطينية المقبلة يجب ان تقوم ضمن حدود 1967.
ويطالب الرئيس الفلسطيني بوقف البناء الاستيطاني في الضفة الغربية والاعتراف بحدود 1967 قبل استئناف محادثات السلام المتوقفة منذ ايلول/سبتمبر عام 2010.
ويرفض رئيس الوزراء الاسرائيلي ذلك ويقول بانه يريد مفاوضات "دون شروط مسبقة" بينما يطالب بالاعتراف باسرائيل "كدولة يهودية" وابقاء جزء من اراضي الدولة الفلسطينية المستقبلية تحت سيطرة اسرائيل.