مرسي: على النظام الحاكم في سوريا أن يقرأ التاريخ ويعي درسه الخالد
القاهرة (رويترز) - دعا الرئيس المصري محمد مرسي يوم الاربعاء النظام الحاكم في سوريا إلى قراءة التاريخ والتعلم من دروسه.
وقال مرسي في افتتاح قمة منظمة التعاون الإسلامي في القاهرة "على النظام الحاكم في سوريا أن يقرأ التاريخ ويعي درسه الخالد... الشعوب هي الباقية وان من يعلون مصالحهم الشخصية فوق مصالح شعوبهم ذاهبون لا محالة."
وقال مرسي إن "مصر تقدم كل الدعم اللازم للائتلاف الوطني السوري المعارض ليقوم بمهامه على الوجه الأكمل."
كما دعا اطياف المعارضة السورية التي لم تنضم للائتلاف الوطني السوري "للتنسيق معه ومؤازرة جهوده لطرح رؤية موحدة وشاملة."
(تغطية صحيفة: محمود رضا مراد - إعداد محمد اليماني للنشرة العربية - تحرير علا شوقي)