الاف يحتجون في سيدي بوزيد على اغتيال معارض تونسي بارز
تونس (رويترز) - نزل آلاف المحتجين الى شوارع بلدة سيدي بوزيد التونسية مهد انتفاضات الربيع العربي يوم الاربعاء بعد اغتيال معارض علماني بارز للحكومة التونسية المعتدلة التي يقودها اسلاميون.
وقال مهدي هورشاني أحد سكان سيدي بوزيد لرويترز "أكثر من اربعة الاف يحتجون الان ويحرقون اطارات السيارات ويلقون الحجارة على الشرطة. هناك غضب كبير."
وتظاهر الالاف أيضا في العاصمة التونسية بعد مقتل شكري بلعيد أمام منزله يوم الاربعاء.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير علا شوقي)