بدء اعمال القمة الإسلامية في القاهرة
القاهرة (رويترز) - تعقد منظمة التعاون الإسلامي الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي في القاهرة يوم الاربعاء وفيما يلي حقائق عن المنظمة:
* خلفية:
كانت منظمة التعاون الإسلامي تسمى في السابق منظمة المؤتمر الإسلامي وتضم في عضويتها 57 عضوا ومقرها جدة بالمملكة العربية السعودية.
أنشئت المنظمة بقرار صادر عن القمة التاريخية التي عقدت في الرباط بالمملكة المغربية في 25 سبتمبر ايلول عام 1969 بعد إحراق المسجد الأقصى في القدس.
في عام 1970 عقد أول مؤتمر إسلامي لوزراء الخارجية في جدة وقرر المؤتمر إنشاء أمانة عامة يكون مقرها في جدة ويرأسها أمين عام للمنظمة.
* الأمين العام:
تولى أكمل الدين إحسان أوغلو منصب الأمين العام التاسع لمنظمة التعاون الإسلامي في يناير كانون الثاني عام 2005 بعد أن انتخبه المؤتمر الإسلامي لوزراء الخارجية في دورته الحادية والثلاثين.
* الميثاق:
اعتمد الميثاق الحالي لمنظمة التعاون الإسلامي في القمة الإسلامية الحادية عشرة التي عقدت في العاصمة السنغالية دكار في مارس آذار 2008.
حدد الميثاق الجديد أهداف المنظمة ومبادئها وغاياتها الأساسية المتمثلة في تعزيز التضامن والتعاون فيما بين الدول الأعضاء. وعلى مدى السنوات الأربعين الماضية زاد عدد الأعضاء من 25 عضوا وهو عدد الأعضاء المؤسسين إلى 57 عضوا.
يهدف الميثاق إلى تعزيز ودعم أواصر الأخوة والتضامن بين الأعضاء وصون وحماية المصالح المشتركة ومناصرة القضايا العادلة للأعضاء وتنسيق الجهود وتوحيدها بغية التصدي للتحديات التي تواجه العالم الإسلامي خاصة والمجتمع الدولي عامة.
ويهدف أيضا إلى احترام حق تقرير المصير وعدم التدخل في الشؤون الداخلية للأعضاء وتعزيز التعاون الاقتصادي والتجاري بين الدول الإسلامية من أجل تحقيق التكامل الاقتصادي فيما بينها بما يفضي إلى إنشاء سوق إسلامية مشتركة.
* الأجهزة الرئيسية:
- القمة الإسلامية: تتألف من ملوك ورؤساء الدول والحكومات في الدول الأعضاء وهي أعلى هيئة في المنظمة وتجتمع مرة كل ثلاث سنوات للتداول واتخاذ القرارات وتقديم المشورة بشأن القضايا التي تحظى باهتمام الأعضاء.
- مجلس وزراء الخارجية: يجتمع بصفة دورية مرة كل عام ويدرس سبل تنفيذ السياسة العامة للمنظمة.
- الأمانة العامة: تعتبر الجهاز التنفيذي للمنظمة وتتولى تنفيذ القرارات الصادرة عن القمة الإسلامية ومجلس وزراء الخارجية.
المصدر: موقع منظمة التعاون الإسلامي على الإنترنت
(www.oic-oci.org)
(إعداد محمد اليماني للنشرة العربية - تحرير: منير البويطي)