اشتباكات في جنايات السويس بعد تأجيل محاكمة المتهمين بقتل متظاهري المحافظة إلي 14 مارس
قررت محكمة جنايات السويس تأجيل محاكمة  المتهمين في قضية قتل متظاهري السويس في ثورة 25 يناير إلى جلسة 14 مارس  الحالي لسماع الشهود.
 
وشهدت الجلسة اشتباكات بين أهالي المجني عليهم والأمن؛ لاعتراضهم على   هيئة المحكمة، ووقعت  مشادة كلامية بين دفاع المدعين بالحق المدني، بعد   تنازل 3 من المجني عليهم عن الدعاوى المدنية المقامة من قبل المتهم إبراهيم   فرج وأبنائه.
 
كما حطم الأهالي منصة المحكمة، واقتحموا غرفة المداولة، ووقعت اشتباكات   بين الأهالي والأمن، وتحولت قاعة المحكمة إلى ساحة للصراخ والهتاف من قبل   أهالي الضحايا.
 
وتنازلت أسرة المجني عليه فايز نسيم السيد وزوجته وأبنائه القصر، عن   الدعوى المدنية المقامة ضد إبراهيم فرج وأبنائه السيد وعبود وعادل؛ مما   تسبب في مشادة كلامية بين دفاع المدعين والمحامي محسن بهنسي دفاع المجني   عليهم وعضو لجنة تقصي الحقائق، الذي دفع ببطلان التنازل؛ لوجود أطفال قصر،   ولا يجوز التنازل عنهم، دون إذن المحكمة الحزبية.
 
وبعدها أصيب أهالي المجني عليهم بحالة من الهياج ووقعت مشادات وصلت لحد الاشتباك بالأيدي.