تظاهرات بعلوم بنها احتجاجا على القبض على الطالب واتهامه بعضوية البلاك بلوك
تظاهر المئات من طلاب كلية العلوم بجامعة بنها احتجاجا على القبض على الطالب محمد جمال  عبد المنعم هلال الطالب بالفرقة الاولى بكلية العلوم ببنها امام مديرية الامن بالمنوفية وتوجيه عدد من الاتهامات له منها عضويته بالبلاك بلوك واطلاق الشماريخ على مديرية الامن بشبين الكوم والتعدى على المنشأت العامة.
 
ردد الطلاب المتظاهرون عدد من الهتافات المنددة بالنظام والداخلية ومطالبين بالافراج الفورى عن زميلهم مؤكدين انه لاينتمى لاى فصيل سياسى وليس له اى اتجاهات سياسية او تخريبية.
 
من جانبه اكد الدكتور عبد العظيم مهنا عميد الكلية انه تم تكليف ادارة الشئون القانونية بالجامعة لتكليف احد المحامين حيث تم تكليف حمدى ابو النصر المحامى للتوجه لنيابة شبين الكوم وقسم شبين للاطلاع على المحضر واتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة للافراج عن الطالب.
 
وقال جمال عبد المنعم  موظف بمديرية الاوقاف بالمنوفية ووالد الطالب انه نجله الطالب بعلوم بنها كان برفقه زميله بالقرب من مديرية امن المنوفية بشبين الكوم وتم القبض عليه عشوائيا دون ارتكابه اىا من الاتهامات الموجههة اليه مطالبا بالافراج الفورى عنه.
 
وهدد الطلاب المتظاهرون بالتصعيد والاضراب عن الدراسة والطعام اذا لم يتم الافراج عن زميلهم بشكل فورى.