اصابة جندى على الحدود برصاص مهربين
ارشيفية
أصيب جندى على الحدود برصاص مهربين ، وتم نقله الى المستشفى للعلاج .
وكان محمد محمد عفيفى ( 22 عاما ) .. وهو من قوات الأمن المركزى بشمال سيناء .. فى محل خدمته على خط الحدود عند العلامة الدولية رقم 19 والواقعة جنوب ميناء رفح البرى ومنفذ كرم سالم ، وقد فوجىء بمجموعة من المهربين أثناء اقترابهم من الحدود للتهريب .. فتصدى لهم وحاول منعهم .. فأطلقوا النار عليه مما أدى الى اصابته بطلق نارى فى يده اليمنى .
تم نقله الى مستشفى رفح المركزى .. حيث أجريت له الاسعافات الأولية ، وتم نقله الى مستشفى العريش العام لاستكمال العلاج .. وحالته مستقرة .