إغلاق 9 أقسام شرطة في الإسكندرية للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
إضراب امن المركزى
 
ضباط الإسكندرية يطالبون بعدم الزج بالداخلية في السياسية.
 
"مغلق حتي اقالة الوزير" خطورة تصعيدية لضباط وأمناء الشرطة في محافظة الإسكندرية للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية.
 
حيث قام ضباط الشرطة صباح اليوم السبت  بإغلاق مقراتهم الشرطية بأقسام (الداخلية و باب شرقي – المنتزه أول- اللبان) بالإضافة إلي اغلاق نقطتي الشرطة في السكة الحديد بمحطة قطارات محطة مصر و سيدي جابر، لينضموا إلي الأقسام المغلقة من أمس الجمعة( مينا البصل – العامرية ثان و العطارين – محرم بك و كرموز).
 
حيث بلغ عدد الاقسام المغلقة في محافظة الإسكندرية 9 أقسام في المحافظة للمطالبة بإقالة اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية وعدم الزج بالشرطة في السياسية.
 
حيث اغلق الضباط والامناء وأفراد الشرطة المقرات الشرطية للمطالبة بإقالة الوزير  و تسليح أفراد الشرطة، وعدم أخونة الوزارة،  وعدم الزج بالداخلية بالسياسية.
 
ويذكر أن أفراد الشرطة بقسم شرطة ثان المنتزه بمنطقة طوسون في ابي قير علقوا لافتات علي جدران القسم الخارجية كتبوا عليها عبارات تطالب بإقالة وزير الداخلية، ومنها" ارحل .. ارحل يا وزير" و" نحن من الشعب والشعب منا" و" نطالب الوزير بالرحيل" و" لا لأخونة الوزارة"، و " نطالب من الشعب الوقوف معانا" و" لن نتهاون.. ولن نكون العصا يضرب بها الشعب"،
 
بينما الالتحاق ضباط قسم شرطة كرموز بضباط قسم شرطة محرم بك الذين كانوا قد اغلقوا مقراتهم الشرطية صباح امس الجمعة، معلقين لافتات كتبوا عليها عبارات تطالب بإقالة الوزير و مساواة شهداء الشرطة بشهداء الثورة.
 
بينما يستعد الضباط وأفراد الشرطة في باقي اقسام الشرطة بإغلاقها خلال الساعات المقبلة.