معرض فنى واتفاقية تآخى محتملة بين الأقصر ومدينة تورنيو الأيطالية
يفتتح مساء يوم الغد - الاحد – الدكتور عزت سعد  محافظ.
 
الاقصر معرضاً فنياً لمجموعة من الفنانين المصريين والأيطالين بمكتبة مصر العامة ، بعنوان "تورينو ليتشي في الاقصر".
 
تستمر فاعليات المعرض من 10 وحتى 16 مارس الجارى ، يشارك فيه فناني كلية الفنون الجميلة بالأقصر وهم  احمد عرابي ،وعلاء ابو الحمد و هالة رفاعي و احمد البخشونجي .
 
يذكر انها المرة الثانية التى يقام فيها المعرض على ارض الأقصر حيث أقيم منذ 4 سنوات وكان بعنوان "تورينو تنادى الأقصر ، والأقصر تنادى تورينو " ، هذا وتحاول القنصلية الفخرية الإيطالية بالأقصر بعمل إتفاقية تآخى بين المدينتين.
 
وقال لاديس لاف سكاكل القنصل الفخرى بالأقصر ، أن السفارة الأيطالية بالقاهرة أضافت مدينة الأقصر للمدن الثقافية التى ستقوم فيها بأنشطة مثل القاهرة والأسكندرية ، وأن تورينو فى الأساس مدينة صناعية و فنية وتهتم بكل أشكال الثقافية  ثقافية .
 
و قال  فرنسيس محارب مساعد القنصل الفخرى بالأقصر أن  المركز الثقافى الأيطالى بالتعاون مع اتحاد كتاب مصر فرع الأقصر  أرسل شباب من الأقصر للتدريب على عمل مؤتمرات أدبية فى السفارة بالقاهرة .
 
وأضاف محارب أنه جارى مساعى لعمل أتفاقيى تآخى بين الأقصر وتورينو وستفيد هذة الأتفاقية فى تعاون أثرى ثقافى ، ستكون هناك بعثات الطلبة المتميزين بواقع  3 أشهر ، وعمل  مركز ثقافى أيطالى داخل كلية السياحة والفنادق بطيبة ، والمعهد العالى للسياحة والفنادق " ايجوث" ليساعد دارسى اللغة الأيطالية على تعلم اللغة ،
 
كما ستساعدنا تورينو فى عمل متاحف لخبرتها بهذا المجال ، ونكمل مشروع أنشاء متحف التصوير الفوتغرافى بالأقصر الذى توقف مع قيام الثورة ، لتكون مركز للذاكرة الفوتوغرافية .
 
وأردف محارب أنة يوجد فى تورينو أكبر متحف للأثار المصرية فى العالم  بعد المتحف المصرى بالتحرير.