«الدستور الأصلي» يحصل على مستند بأعداد الشرطة وتخصيص 45 مليون جنيه تكلفة تأمين امتحانات الثانوية العامة والفنية
الشرطة تحصل على 45 مليون جنيه فى تأمين امتحانات الثانوية العامة والفنية والجيش متبرع..حيث كان يتوهم الجميع ان  قيام قوات وزارة الداخلية بمهامها فى عملية تأمين امتحانات الثانوية العامة والدبلومات الفنية انه عمل تطوعى بدون مقابل .
 
ولكن الحقيقة ان استعانة وزارة التربية والتعليم بقوات وزارة الداخلية يكلفها ملايين الجنيهات نظير عملية تأمينها ، وهو الامر الذى كشفته  مصادر مسئولة داخل وزارة التربية والتعليم لـ" الدستور الأصلي  " ، مؤكدة ان وزارة التربية والتعليم تخصص ضمن الميزانية المالية المخصصة للصرف منها على امتحانات الثانوية العامة والدبلومات الفنية مايقرب من 45مليونا كمكافأت لقوات الشرطة التابعة لوزارة الداخلية وقوات المطافى، نظير ما تقوم به تلك القوات من مهام فى عملية تأمين امتحانات الثانوية العامة والدبلومات الفنية سنويا .
 
مشيرة الى ان استعانة الوزارة بقوات الجيش للقيام بعملية التأمين كان امر تطوعى دون مقابل مادى ، بعكس قوات الداخلية ،موضحة ان الوزارة رصدت لاعمال امتحانات الثانوية العامة هذا العام مليار و150 الف جنيه .
 
 
المصادر اوضحت ان قوات الشرطة المشاركة فى عملية تأمين الامتحانات موزعة على كافة اعمال الامتحانات من لجان سير وكنترولات فى القطاعات الاربعة والمطبعة السرية وعملية نقل اوراق اسئلة الامتحانات من المطبعة  الى المديريات التعليمية المختلفة ، فإنه طبقا للقرار الوزارى رقم 365  المنظم لاعمال الامتحانات العامة .
 
والذى تم تعديله مؤخرا ، فان معدلات ندب رجال الشرطة والمطافى لحراسة  وتأمين لجان الامتحانات العامة وفقا للمعدلات الاتية " لجان النظام والمراقبة واللجان السرية لطبع الاسئلة ومراكز توزيع الاسئلة وتجميع اوراق الاجابة يندب لكل منها عدد ثلاثة ضباط وعدد ستة من رجال الشرطة وعدد ثلاثة من رجال المطافى يقومون بحراسة اللجنة وتأمينها ضد اخطار الحريق طوال الاربع والعشرين ساعة يوميا ، كما يندب للجنة الادارة ضابط واثنين من رجال الشرطة .
 
 
المصادر اضافت انه يندب ايضا لمركز توزيع الاسئلة وتجميع اوراق الاجابة من شرطة النجدة عدد ضابطين وعدد اربعة من رجال الشرطة واوراق الاجابة من المركز الى لجان سير الامتحان ولجان النظام والمراقبة وبالعكس ، وفى المطبعة السرية يكتفى بندب شرطة النجدة والشرطة التى تتولى حراسة السيارات اثناء نقلها لصناديق الاسئلة للجان سير الامتحان ، كما يندب لكل لجنة من لجان سير الامتحانات العامة ضابط وعدد اثنين من رجال الشرطة يتولون تأمين وحراسة اللجنة طوال فترة سير الامتحان ، فيما يندب عدد ضابط واثنين من رجال الشرطة لكل مدرسة تتخذ مقرا لتقدير الدرجات على ان تصرف المكافأة لرجال الشرطة طبقا للمكافأة المحددة للعاملين بكل موقع من المواقع المكلف بالعمل بها رجال الشرطة .
 
 
المصادر اشارت الى ان متوسط اليوم لضابط الشرطة يبلغ 35 جنيه لليوم ، وبحد اقصى 70 جنيه ، فيما تحسب عدد ايم المكافأت لتلك القوات خلال اعمال الامتحانات بما يتراوح مابين 100 يوم الى 180 يوم ، واوضحت ان الوزارة ممثلة فى قطاع الامن كان يبحث زيادة اعداد قوات الشرطة هذا العام لتأمين اعمال امتحانات الثانوية العامة والدبلومات الفنية بمعدل 50% زيادة عن العام الماضى ، وهو الامر الذى يكلف الوزارة مخصصات مالية فائقة تعيق عملية تنفيذها ، لذلك تجرى الوزارة تنسيقات مع القوات المسلحة بالدفع بقواتها للمشاركة فى عملية تأمين اعمال الامتحانات كعمل تبرعى .
 
 
انه طبقا للقرار فى  المادة رقم 30 تشكل لجنة مركزية للامن بالادارة العامة للامن وتكون مهمتها الاشراف على تنفيذ منشورات الامن والتعليمات الصادرة فى شأن تأمين وسلامة نقل الاسئلة ولجان الامتحانات وذلك بواقع عضو لكل 60 الف طالب من المتقدمين للامتحانات العامة التى تعتمد نتائجها من الوزير وبحد ادنى اربعة اعضاء بخلاف الرئيس وبحد اقصى 270 يوما للعضو للدور الاول و90 يوما للدور الثانى ، فيما يصرف لمسئول الامن بمديرية التربية والتعليم ولمسئول الامن بالادارات التعليمية ذات المستوى الاول المتميز بالمحافظة مكافأة نظير الاشراف على تأمين جميع الامتحانات التى تعقد داخل دائرة المديرية او الادارة بحد اقصى 90 يوما وذلك عن الدورين .
 
 
المصادر اكدت ان واضعو اسئلة امتحانات الشهادات العامة يحدد لها مكافأت نظير وضع تلك الامتحانات ونماذج اجاباتها ، حيث تبلغ قيمة وضع اسئلة المواد العلمية بالثانوى العام 100 جنيه و لنموذج الاجابة 40 جنيه ، اما العضو المتخصص فى مجال المكفوفين فمكافأته عن كل مادة تقدر بـ35 جنيه ، بينما تقدر مكافأة وضع اسئلة  المواد العلمية بالتعليم الفنى ودور المعلمين والتربية الخاصة والخطوط والمواد التطبيقية والتخصصية والتربية الرياضية بالثانوى بـ70 جنيه ، ونموذج الاجابة بـ30 جنيه ،اما اسئلة المواد العملية بـ20 جنيه و5 جنيهات  عن تحضير الخامات .
 
 
ذات المصادر اشارت الى ان لجنة ترجمة اسئلة المواد ونماذج اجاباتها الى اللغات الاجنبية بما لايزيد عن عضوين ويمنح كل عضو نظير قيامه بترجمة كل ورقة اسئلة لها جلسة امتحان مستقله ونموذج اجاباتها مكافأة قدرها خمسون جنيها لشهادة اتمام الدراسة بالثانوية العامة و25 جنيها لباقى الامتحانات .
 
محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم  اكد لـ" الدستور الاصلي  " ان الوزارة تبحث حاليا اعادة النظر فى حجم الانفاقات التى تتكلفها الوزارة نظير مكافأت لقوات الداخلية والتى تقدر بـ45 مليون جنيه ، مشيرا الى ان الوزارة ستصدر قرارا  جديدا منظما لاعمال الامتحانات من مكافأت للمصححين والمشاركين فى اعمال التأمين  .
 
مؤكدا انه سيتم اعادة النظر فى تحديد حجم الاحتياجات المطلوبة من قوات الداخلية لتأمين لجان الامتحانات والكنترولات والمطبعة السرية وقيمة التكلفة المالية لها ،قائلا " الوزارة حريصة الا تنفق جنيها واحدا فى غير موضعه،بالاضافة لحرصها فى ترشيد الانفقا ، مؤكدا على ان الجيش متبرع لايتقاضى مليما واحدا نظيرمشاركته فى عمليات تأمين الامتحانات