الداخلية تحذر جميع الاسر إبتعاد أبنائهم عن أحداث العنف  خشية تعرضهم للمخاطر
حذرت وزارة الداخلية  جميع الأسر والآباء والأمهات - مجدداً - الحرص على إبتعاد أبنائهم وذويهم  عن المواقع التى تشهد أحداث العنف وأعمال المواجهة خشية تعرضهم للمخاطر التى قد تصيبهم حال مشاركتهم فيها .
 
وصرح مصدر أمنى  بأنه فى ظل ما تشهده الأحداث الراهنة من تداعيات وإضرام النيران فى بعض المنشآت العامة والخاصة .. وإستمرار حالات التعدى على القوات المُكلفة بتأمين بعض السفارات بشارع كورنيش النيل من قبل بعض الصبية والشباب وإلتزام القوات بأقصى درجات ضبط النفس فى مواجهة تلك التعديات ..
 
.. فإن الوزارة تحذر وتؤكد على إتخاذها إجراءات حاسمة وحازمه إزاء تلك الإعتداءات لدرء المخاطر المحيطة بها والتى تطال آثارها الكافه وتؤثر بشكل مباشر على إستقرار الوطن ، وذلك فى إطار ما يكفله لقواتها القانون وضوابط الدفاع الشرعى عن النفس والمال .
 
وتناشد وزارة الداخلية كافة القوى السياسية والثورية ومنظمات المجتمع المدنى وجميع التيارات المتواجده على الساحة القيام بدورها الوطنى وتحمل مسئولياتها لسرعة التدخل لإيقاف أحداث العنف الجارية .