قرية كفر سعد مسقط رأس الشهيد الشافعي تعزل الإخوان سياسيا وخدميا
الشافعى
عقد  أمس بكفر سعد البلدبمحافظة دمياط مسقط رأس الشهيد محمد الشافعي، إجتماعا  ضم كبار العائلات بالإشتراك مع عائلات قرية العجيزي ضم الإجتماع أقارب  وأصحار عائلة الشهيد الشافعى .
واتفق الحضور على عزل أعضاء جماعة الإخوان  المسلمين سياسيا وخدميا، حيث إتخذوا  عدة قرارات من بينها منع أعضاء الإخوان المسلمين من المشاركة في أي عمل  خدمي بكفر سعد وقرية العجيزى  ومنعهم من توزيع الخبز، ومنع صعود سيدات  الإخوان لمقابلة  السيدات لدعوتهن لعمليات الإنتخابات مطلقا واتخاذ اجراءات قوية فى هذا  الشأن.
تأتي هذه القرارات كخطوات مبدئية للقصاص من  قتلة الشهيد محمد الشافعي، وذلك بعد اتهامهم لجماعة الإخوان بالتسبب في مقتل الشهيد.
وحضر  الاجتماع عدد من كبار عائلات مركز كفر سعد البلد على رأسهم ممثلى التيار  الشعبى  عوض غانم وأبو الفتوح بدوي مدير جمعية الشبان المسلمين بكفر سعد.