الحركة الوطنية المصرية يسلم القوات المسلحة 19 ألف تفويض وتوكيل لإدارة شئون البلاد
قام اعضاء حزب الحركة الوطنية ووكلاء المؤسسين بتسليم إدارة الشئون المعنوية بالقوات المسلحة 19 ألف تفويض وتوكيل للقوات المسلحة لإدارة شئون البلاد قام بتحريرها أعضاء الحزب وغيرهم من المواطنين في أكثر من 20 محافظة.
 
وأبدى أعضاء الحزب الذين قاموا بعمل هذه التفويضات و التوكيلات استياؤهم البالغ من إدارة الرئيس مرسي وجماعة الإخوان للبلاد، وقيادتها للإنهيار المنظم في جميع المجالات خاصة مع ارتفاع دائرة العصيان المدني في عدد كبير من المحافظات والقطاعات، وعدم استطاعة الحكومة تلبية الاحتياجات الرئيسية للمواطنين وخاصة في مجال الأمن.
 
وأشاروا إلي أن المؤسسة العسكرية هى الجهة الوحيدة المؤهلة حالياً لإعادة الأمور إلي نصابها ووقف المحاولات الحثيثة لأخونة الدولة التي تقودها مؤسسة الرئاسه دون مراعاة لمطالب الشعب وتوفير أدني احتياجاته الأساسيه من الأمن والحياه الكريمه وانتشار الفقر والفساد بين مؤسسات الدولة التي يتم أخونتها علي حساب مجتمع بالكامل رافضآ لهذا الحكم وواثقآ في مؤسسته العسكريه التي تخضع لفكرة مسئوليتها التاريخية لحماية الشعب وولائها المستمد من المصريين جميعاً بطوائفهم المختلفة اسلاميه ووسطيه وقبطيه .
 
وقال ياسر أبو المكارم -عضو الهيئة العليا للحزب ووكيل مؤسسي الحزب- الذي قام بتسليم الدفعة الأولي من التفويضات والتوكيلات فى تصريحات صحفية ان أعضاء الحزب مستمرون في القيام بهذا الجهد ، ويشعرون بالتفاؤل الشديد خاصة مع تطوع عدد كبير من المواطنين من تلقاء أنفسهم للذهاب إلي الشهر العقاري وتحرير هذه التوكيلات رغم وجود صعوبات في عدد من المحافظات .
 
ومن جانب اخر ادان الحزب بقوة العدوان التي تعرضت له جريدة الوطن والمقر الإداري لقنان السي بي سي، والتي هاجمهما مجهولون صباح اليوم وأشعلوا النيران فيهما.
 
وطالب  الحزب فى بيان له أجهزة الأمن بتوفير الحماية اللازمة لجميع وسائل الإعلام التي تقوم بدورها الوطني في توعية الجمهور بما يحدث من انتهاكات جسمية في مختلف محافظات مصر ، ويطالب العاملين بهذه الوسائل بألا ينساقوا وراء هذه التهديدات والممارسات الإرهابية، وأن يستمروا في عملهم التنويري بكل ما أوتوا به من قوة خاصة في ظل هذه اللحظات العصيبة التي تمر بها مصر.