وزير الرياضة يفتح تحقيقا حول "عفن" ملابس مدرسة الموهوبين
قرر العامري فاروق، وزير الرياضة، فتح تحقيق عاجل مع مسؤولي مدرسة الموهوبين رياضيا، بسبب قيامهم بتسليم أحد الطلبة بدلة للتايكوندو عليها آثار عفن، ولا تصلح لارتداءها لسوء حالتها.
جاء ذلك بعدما رفع أحد الطلبة شكوى لوزير الرياضة، خلال افتتاحه للمرحلة الأولى من تطوير المدرسة عصر اليوم، حول قيام المسؤولين بتسليمه هذه البدلة، التي قام بتقديمها للوزير لمعاينتها على الطبيعة.
وبمجرد رؤية العامري فاروق للبدلة ثار في وجه المسؤولين بالمدرسة، وطلب من إيهاب الإبياري، أحد موظفي وزارة الرياضة، ضرورة الاحتفاظ بالبدلة وإحضارها لمكتبه بمقر الوزارة، ليقوم بفتح تحقيق حول ملابساتها.