العربي يشارك في مؤتمر المنامة لإنشاء محكمة عربية لحقوق الإنسان
توجه الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، إلى البحرين لحضور مؤتمر المنامة الخاص ببحث إنشاء "محكمة عربية لحقوق الإنسان"، وسيتم خلال المؤتمر تقديم دراسة بشأن إنشاء محكمة عربية لحقوق الإنسان وكذلك عرض التجارب الإقليمية الأخرى في هذا الشأن.
وأقامت مملكة البحرين دراسة حول إنشاء هذه المحكمة تضمنت عدة عناصر من أهمها ضرورة تطوير الدول العربية لممارستها ومنهجها في التعامل مع حقوق الإنسان، بالنظر إلى أن المنطقة العربية هي المنطقة الوحيدة التي لا توجد بها محكمة لحقوق الإنسان، حيث نشأت أنظمة رئيسية لحماية حقوق الإنسان في أوروبا عام 1959، والأمريكتين عام 1978، وإفريقيا عام 2002، إلى جانب مفوضية حكومية لحقوق الإنسان في منطقة آسيا والمحيط الهادي.
وكذلك تتضمن الدراسة مقترح صياغة بروتوكول للميثاق العربي لحقوق الإنسان تقبل بموجبه الدول التي تصادق على هذا البروتوكول اختصاص المحكمة العربية لحقوق الإنسان.
وستطبق المحكمة العربية لحقوق الإنسان الميثاق العربي لحقوق الإنسان على غرار محاكم حقوق الإنسان الإقليمية التي تطبق الاتفاقيات الدولية أو المواثيق الإقليمية لحقوق الإنسان.