وزير الرياضة يقرر إعادة الهيكلة الإدارية بمدرسة الموهوبين
قرر العامري فاروق، وزير الرياضة، إعادة الهيكلة الإدارية لمدرسة الموهوبين رياضيا، نظرا لوجود مشاكل جسيمة وتقصير من الإدارة المتواجدة حاليا بالمدرسة، مشيرا إلى أن الأيام القليلة المقبلة ستشهد تعيين مدير جديد يتولى المسؤولية الكاملة عن المدرسة، لتقويم الأخطاء والسلبيات التي شهدتها الفترة الماضية.
وأكد وزير الرياضة لطلبة المدرسة أنه رأى المخالفات والإهمال الجسيم بعينه، ولن يسكت عليه وستتم معاقبة كل مقصر لإصلاح مدرسة الموهوبين، لما لها من أهمية خاصة.
جاء ذلك خلال افتتاح العامري فاروق عصر اليوم للمرحلة الأولى من تطوير مدرسة الموهوبين، وأبدى عدة ملاحظات على التطوير، إلا أنه أكد في الوقت نفسه أنها تعتبر نقلة جيدة للمدرسة، مشيرا إلى أن المرحلة الثانية من التطوير ستشهد الارتقاء بالعملية التعليمية وتطوير الفصول إلكترونيا، وذلك بالتنسيق مع وزير التربية والتعليم.