السرقة وتلوث المياه أبرز شكاوى طلاب مدرسة الموهوبين لوزير الرياضة
علمت "الوطن" أن المشكلات التي عرضها طلبة مدرسة الموهوبين بمدينة نصر، على العامري فاروق وزير الرياضة، خلال زيارته للمدرسة عصر اليوم، تتمثل في عدم صرف حافز التفوق الرياضي منذ فترة طويلة، وسوء التغذية من حيث الجودة والكميات، وإلغاء الأنشطة التابعة لألعاب الطائرة والسباحة والاسكواش والجمباز والشيش.
كما اشتكى الطلبة من تلوث مياه المدرسة بسبب عدم تنظيف الخزانات بشكل دوري، بالإضافة إلى زيادة الحمل على المحول الكهربائي، وأن المدرسة تم تزويدها بالتكييفات منذ عام و نصف، ولم يتم تشغيلها حتى الآن بسبب ضعف المحول، كما اشتكوا من تكرار سرقة ملابسهم وأموالهم، والأدوات الرياضية الخاصة بهم من أفراد داخل المدرسة.
ومن جانبه، قام العامري فاروق بالصعود للدور الخامس لمتابعة الحالة الخاصة التي عليها خزانات المياه، وطالب أحد موظفي المدرسة بضرورة تفريغ الخزانات كل شهرين على الأقل، وتطهيرها بمواد كيماوية، حرصا على سلامة طلبة المدرسة.
جاء ذلك على هامش افتتاح العامري فاروق للمرحلة الأولى من تطوير مدرسة الموهوبين رياضيا بمدينة نصر.