مسؤولو مدرسة بأسيوط يستعينون بالطريقة "الرفاعية" لطرد الثعابين
سادت حالة من الرعب بين طلاب وأولياء أمور مدرسة بدر للغات، عقب ظهور ثعابين ليومين متتاليين بالمدرسة مرة أخرى في أحد فصول الصف الرابع الابتدائي، الأمر الذي أثار الرعب في نفوس أولياء الأمور؛ خوفا على أبنائهم.
قال إيهاب كامل أحد أولياء الأمور، إننى غير مطمئن على ابنى في هذه المدرسة بعد ظهور ثعابين بها، وكانت ظهرت في التيرم الأول، وأدى ذلك إلى إغلاق المدرسة ومنح الطلاب أجازة لمدة 4 أيام.
جدير بالذكر أن مدرسة بدر للغات، تصل كثافة الطلاب بها إلى 1600طالب من البنين والبنات، وتشمل المدرسة المراحل التعليمية من الروضة حتى الثانوية العامة، ورغم أنها مدرسة تجربية إلا أن كثافة الطلاب داخل الفصول كبيرة وتزيد عن 60 طالبا في الفصل الواحد.
ويؤكد محمود مصطفى مدرس بالمدرسة، أن هناك ثعابين تسكن بالفصول، وسط الأخشاب والعروق، خاصة أن المرسة كانت قصرا قديما، وعندما اكتشفوا وجود ثعابين أحضروا شخصا يتبع الطرقية الرفاعية، وتم استخراج أعداد كثيرة من المدرسة، وقال المدرس أن "الرفاعي" أخبرهم بأنهم قتلوا الثعابين لكن تركوا الثعبان الأب والأم على قيد الحياة، وهم يحاولان الانتقام منكم.