عمرو زكي يقود إنبي للفوز على فريق الشباب بالصيد وديا
نجح إنبي في الفوز على نظيره فريق الشباب بنادي الصيد برباعية نظيفة في المباراة الودية التي جمعت بين الفريقين في ملعب بتروسبورت، ضمن استعداد الفريق لمواجهة تليفونات بني سويف، الخميس المقبل بالجولة الخامسة بالدوري.
وشارك عمرو زكي، العائد إلى صفوف الفريق البترولي في فترة الانتقالات، في المباراة، ونجح في تسجيل هدف من ضربة جزاء، بينما وأضاف باقي الأهداف شريف دابو، ومحمود عبد المنعم "كهربا"، عبد الله الشحات.
وحرص طارق العشري، المدير الفني للفريق، على تجهيز عدد من اللاعبين الذين لم يشاركوا في مباراة سموحة بالجولة الرابعة بالدوري، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق.