أئمة "الأوقاف" يدعون للاعتصام للمطالبة بكادر أسوة بالأزهر و"التعليم"
أثارت موافقة مجلس الشورى، مبدئيًا، على منح معلمي الأزهر كادر على غرار كادر المعلمين بوزارة التربية والتعليم، ثورة عارمة بين دعاة وزارة الأوقاف، لدرجة أنهم أطلقوا على موقع "صوت الأئمة" دعوات للاعتصام، للمطالبة بكادر للإمام.
وطالب الشيخ خلف السوهاجي، من أئمة الجيزة، بالدعوة العاجلة لكل الأئمة للاعتصام أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، في حين أشار الشيخ أحمد البهى، من أئمة الإسكندرية، إلى أنهم بصدد تشكيل ائتلاف لدعم حقوق الأئمة ورفض الأخونة وسياسة الوزارة القائمة، والمطالبة بحقوق الأئمة لتحسين أحوالهم المعيشية والعلمية.
وانتقد الشيخ مهدي درويش، من أئمة الأوقاف، أداء الوزارة قائلا "حرام عليك يا وزير الأوقاف، تستثمر أموال الوقف ونعيش شحاتين وابني محتاج وابنك في نعيم، منك لله يا وزير وأنا خصمك إلى يوم الدين".