بالصور| عمال المخابز يفترشون سُلم المحافظة.. وسائقو السيارات الحمراء يعتصمون بمركباتهم
واصل عمال مشروع فصل الإنتاج عن التوزيع بالمخابز بالشرقية، اعتصامهم لليوم الثامن على التوالى أمام مبنى المحافظة بمدينة الزقازيق، للمطالبة بالتثبيت، وقاموا بافتراش سلالم المحافظة بعد أن منعهم الأمن من الدخول.
وأشار العمال إلى أن عددهم يبلغ 1025 عاملا وعاملة يعملون بالمشروع منذ أكثر من 7 سنوات بعقود على بند 2\3 أجور موسمين بديوان عام محافظة الشرقية، والتى تقضي بأحقيتهم فى التثبيت بعد مرور ثلاث سنوات، وأضافوا إنهم قاموا بتقديم العديد من الشكاوى لوزارة المالية والتنظيم والإدارة، لافتين إلى أن مديرية التنظيم والإدارة وافقت على تثبيتهم إلا أن ذلك لم يدخل حيز التنفيذ، وكذلك لم يسفر مطالبة المحافظ لوزير المالية لتثبيتهم عن شيء.
يذكر أنهم اضطروا للاعتصام على مدى الأيام السابقة، وافتراش الأرض بديوان عام المحافظة لمطالبة المحافظ بالاستماع إلى مطالبهم، وعقب رفض المحافظ لقائهم قاموا بالتجمهر أمام مكتبه واستدعى المحافظ الامن المركزى للتصدى لهم، ثم وافق أخيرا المحافظ لمقابلتهم، وقام بإرسال مذكرة لوزير المالية لمطالبته بتثبيتهم على بند باب أول أجور على ميزانية الدولة وليس الصناديق الخاصة بالمحافظة، إلا أن ذلك لم يسفر عن شيء.
وعلى نفس الصعيد، قام أصحاب السيارات الحمراء بالاعتصام أمام مبنى المحافظة، وأفترشوا طريق المحافظة ـ الجامعة بسيارتهم، ما أدى لتعطل حركة المرور حتى تدخل الأمن وتمكن من إقناعهم بفتح الطريق واستيقاف السيارات بجانب الطريق .