70 جهاز عروسة من مؤسسة "مصر الخير" للفتيات المقبلات على الزواج بأسيوط
تم تسليم 70 جهاز عروسة للفتيات المقبلات على الزواج بأسيوط، مقدمة من مؤسسة "مصر الخير"، مساهمة منها في مساعدة الشباب والفتيات على بدء حياة أسرية جديدة، ويأتي ذلك في إطار ما تقوم به المؤسسة كنوع من أنواع التكافل، الذي يجب أن ينتشر بين كل فئات المجتمع، خاصة من القادرين لغير القادرين.
وقال محمد فراج، مدير فرع المؤسسة بأسيوط، إنه تم اختيار الفتيات اللاتي تم توزيع جهاز العرائس عليهن اليوم، بالتنسيق مع محافظة أسيوط ومديرية الشؤون الاجتماعية، في جميع مراكز وقرى المحافظة، ويأتي هذا ضمن أعمالها المجتمعية التي تقوم بها في أسيوط.
وأشار فراج إلى التعاون الوثيق للمؤسسة مع محافظة أسيوط، من خلال دعم وتشجيع الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط، وتدخله لتذليل كافة العقبات أمام العمل الخيري، مضيفا أن المؤسسة تقوم بعمل مسح اجتماعي للفئات المستحقة لمساعداتها، بالتعاون مع الجمعيات الأهلية بالقرى والنجوع، بهدف التوزيع العادل ووصول المساعدات لمستحقيها من الفقراء والأيتام بالمحافظة، منوها أن أسيوط تحظى بنصيب الأسد من المساعدات المادية والعينية التي تقدمها الجمعية، حيث يتم إجراء بحوث ميدانية لحصر المحتاجين من الأسر الفقيرة المنتشرة في أرجاء المحافظة، مؤكدا أن المؤسسة وزعت خلال الفترة الماضية أكثر من 500 جهاز عروسة منذ بدأ عملها في أسيوط، ومستمرة في تقديم المساعدات بالتعاون مع كافة الجهات المعنية.