وزير الإعلام: مصر تسير بخطى ثابتة نحو بناء مؤسسات الدولة
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، إن مصر تعيش الآن آخر مراحل الفترة الانتقالية، بالاستعداد لإجراء الانتخابات البرلمانية، والمقرر عقدها في 22 أبريل، وأنها تسير بخطى ثابتة نحو استكمال بناء مؤسسات الدولة، لتحقيق الاستقرار والبناء والتنمية، وأضاف عبد المقصود أن الدولة تولي اهتماما كبيرا بالسياحة، وتوفر لها سبل الدعم باعتبارها مصدرا هاما من مصادر الدخل القومي.
جاء ذلك خلال لقائه، أمس، بالإعلاميين السياحيين العرب، في الملتقى العربي للإعلام السياحي، حيث رحب بهم ودعاهم إلى التجول في مصر ونقل ما يرونه بعيونهم للعالم.
وصرح عبد المقصود "إن مصر ترحب بضيوفها، ويَصْدُق على أهلها في تعاملهم مع الضيوف قول الشاعر (يا ضيفنا لو زرتنا، لعلمت أننا الضيوف وأنت رب المنزل)، وأن مصر آمنة وتفتح ذراعيها لكل الزوار، و يَصْدُق فيها قول الله تعالى (ادْخُلُوا مِصْرَ إِنْ شَاءَ اللَّهُ آمِنِينَ)".