طالب يدعى إختطافه من أجل الحصول على 1500 جنية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
 
 ورد بلاغ  لمركز شرطة البلينا من المدعو علم الدين علام خلف محمد" 25 سنة " سائق ، ويقيم بناحية الإصلاح عزبة راجح دائرة المركز باختفاء شقيقه المدعو حسام علام خلف محمد" 16 سنة " طالب ويقيم بذات الناحية عقب خروجه لتوصيل مبلغ 1500 جنيهاً إلي أحد الأشخاص يدعي  عبد الواحد بناحية بني حلوة دائرة المركز .
 
و حضر للمركز المدعو علام خلف محمد وبرفقته نجله المذكور المبلغ باختفائه وقرر بعودة المذكور وأضاف بأنه كان متواجد في ضيافة أحد أصدقائه ونفي تعرضه لحادث اختطاف .
 
  توصلت تحريات إدارة البحث الجنائي بالتنسيق وفرع الأمن العام إلي أن المبلغ بغيابه المذكور قام باختلاق واقعة الخطف بالاتفاق مع أحد أقربائه ويدعي  أحمد رفعت عبد الرحيم ، ويقيم بناحية نجع أبو الخير دائرة المركز ، بهدف الحصول علي المبلغ المالي الذي كان بحوزته .
 
 كلفت إدارة البحث الجنائي بضبط المتهم و تحرر عن ذلك المحضر رقم1176 ادارى مركز البلينا وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف .