انهيار عقار بعد نشوب النيران بمخزن للسولار بمنطقة أرض اللواء
 
 
شب حريق هائل بمخزن للسولار والبنزين بعقار بمنطقة أرض اللواء، وهو ما تسبب في وقوع انفجارات وانهيار العقار الكائن به المخزن، كما أدت الانفجارات إلى انهيار شقتين بعقار مجاور.
 
وتم الدفع بـ 12 سيارات إطفاء، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على النيران بعد قرابة ساعة من اشتعال النيران، وتحرر محضر بالواقعة وتم اخطار النيابة للتحقيق.
 
كان اللواء محمود فاروق، مدير مباحث الجيزة، قد تلقى بلاغا من أهالي منطقة أرض اللواء بنشوب حريق هائل داخل عقار بمنطقة أرض اللواء وفور إخطار اللواء عبد العزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، أمر بتوجيه 12 سيارة إطفاء إلى مكان الحادث، وتمكنت من السيطرة على النيران بعد ساعة من اشتعالها، وألقي القبض على صاحب المخزن بمعرفة المقدم محمد أمين، رئيس مباحث العجوزة.