فيديو .. أهالى محلة زياد يمثلون بجثث " عصابة " والشرطة نائمة
 
 
قام عدد من أهالى قرية محلة زياد التابعة لمركز سمنود بالغربية بتنفيذ حكم الإعدام على عصابة مكونة من 4 أشخاص أثناء محاولتهم لخطف طفلة , وقد قام الأهالى بقتل شخصين والتمثيل بهم بسبب قيامهم بخطف إناث القرية .
 
كانت العصابة قد قامت بعمليات خطف لاناث القرية منذ اسبوعين وطلب فدية من اهالى المخطوفين  لارجاعهم وعجزت قوات الامن فى ضبط العصابة الى ان تمكن اهالى القرية من القبض عليهم اثناء محاولتهم لخطف فتاه عمرها 4 سنوات من امام احدى حضانات القرية ، بحوزتهم " توك توك " مسروق من اهالى القرية .
 
قاموا اهالى القرية بالقبض على اثنين منهم و بتجريدهم من ملابسهم وتعليقهم على شجره بوسط القرية بعد ضربهم بالاسلحة البيضاء والالات الحادة حتى لفظ انفاسهم .
 
قام اهالى القرية بالتوجة الى منزل كلا من مصطفى البهوتى وعبدة بسيمة ، من اهالى القرية ، ومساعدى العصابة فى عمليات الخطف التى يقوموا بها واستهداف فتيات القرية ، حيث قام الاهالى باقتحام منازلهم ولم يجدوهم فقد تمكنوا بالهرب وتم تحطيمها بالكامل واشعال النيران بجزء منها .
 
 
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــــنـــــــا