"مطار القاهرة" تحبط محاولة تهريب راكب بنجلاديشى 80ألف دولار خبأها فى شرابه و198جرام ذهب بحوزة نيجيرية خبأتها بحمالة الصدر
 
تمكنت السلطات الجمركية بمطار القاهرة، من إحباط محاولة راكبة نيجيرية قادمة من أثينا لتهريب 198 جرام من المشغولات الذهبية، بوضعها داخل حمالة الصدر، كما أحبطت السلطات الأمنية بمطار القاهرة محاولة راكب بنجلاديشى تهريب مبلغ 80 ألف دولار وضعها ملفوفة على "الشراب" الذي يرتديه.
 
كان رجال الجمارك قد اشتبهوا فى الراكبة أثناء متابعة ركاب الطائرة القادمة من أثينا بعدما لاحظ مأمور الجمرك انتفاخ منطقة الصدر بشكل غير عادى، فتم استدعاء شرطية لتفتيش الراكبة ذاتيًا، لتعثر على المشغولات الذهبية ملفوفة داخل حمالة الصدر .
 
تم تحرير محضر للراكبة وأمر أحمد حسن مدير الإدارة الجمركية بتشكيل لجنة لتقدير قيمة المضبوطات والرسوم والغرامات الجمركية.
 
على صعيد متصل أحبطت السلطات الأمنية بمطار القاهرة محاولة راكب بنجلاديشى الجنسية تهريب مبلغ 80 ألف دولار بوضعها ملفوفة حول "الشراب" الذى يرتديه، حيث انطلقت صافرة جهاز التفتيش أثناء مرور الراكب، وبتفتيش الراكب عُثر على المبلغ مخبأ بالشراب، وتم تحرير محضر للراكب.
 
جدير بالذكر أنه لم تتلق بعد السلطات الجمركية بالمطار التعليمات الجديدة بخصوص دخول وخروج النقد الأجنبى، ووفقا للتعليمات الحالية، حيث لا يسمح للراكب سوى بحيازة عشرة آلاف دولار فقط أو ما يعادلها من باقى العملات.