حملة مكثفة ناجحة لمباحث مرور القاهرة
احمد حسن
 
قامت مباحث المرور بقيادة العقيد موفق عبد الحميد بحملات مكثفة أسفرت عن ضبط أشرف محمد يوسف 46 سنة عاطل ومقيم بحى عين شمس والمحكوم عليه فى 7 قضايا والمقضى فيها بحبسه سنة وبحوزته 400 جنيه بتهمة الإحتيال والنصب.. حيث قام بالإستيلاء على 3500 جنيه من كلاً من ربيعى محمد عبد الباقى 32 سنة عاطل ومقيم بحى عين شمس الذى تم القبض عليه وبحوزته بيان نجاح للمرحلة الإبتدائية،وكذلك إستعلام منسوب صدوره لإدارة البساتين التعليمية "مزورين"بعلمه.
كما تم ضبط المتهم مدحت محمد إبراهيم 31 سنة عاطل ومقيم بحى عين شمس بعد إتفاقه مع المتهم الأول بإنهاء إجراءات إستخراج رخصة قيادة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 779 لسنة 2013 م إدارى القاهرة وتولت النيابة التحقيق.
كما تمكن النقيب محمد نبيل سليمان الضابط بمرور البساتين من ضبط المدعو أشرف مصطفى محمد 48 سنة فنى بشركة السويس للشحن والتفريغ والمقيم بمحافظة السويس اثناء تقدمه لوحدة التراخيص وبحوزته شهادة بيانات وبراءة ذمة "مزورين" لأحد السيارات.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 5223 لسنة 2013 م جنح البساتين وتولت النيابة التحقيق.