فتاة تحمل من خال والدتها بعد معاشرتها
 
 تقدمت سيدة بالغربية ببلاغ الى مركز شرطة السنطة، تتهم فيه خالها "أحمد.م.ع" حلاق باستغلاله صلة القرابة تلك واخذ يتردد على منزلها باستمرار ولثقتها به كانت في بعض الاوقات تتركه في شقتها برفقة ابنتها "نورا.ح.ح" (19 سنة) ولكنه لم يراعى تلك الثقة وقام بمعاشرة الابنة معاشرة الزواج ولم يكتفى بذلك بل طلب منها ايضا الحضور إلى أماكن أخرى خارج المنزل حيث كان يقضى معها أوقات سعيدة برضاها .
 
 
وبمرور فترة من الزمن بدأت الفتاة تشعر باثار تلك الجريمة التى تقوم بها مع هذا الرجل حيث بدأت تشعر بجنين يتحرك في احشائها وعندها ابلغته بالامر فطلب منها التخلص منه على الفور لا يتم اقتضاح امرهما ولكنها قابلت طلبه بالرفض .
 
 
وتدريجيا بدأت تظهر علامات الحمل على الفتاة فبدأت بأرتداء الملابس الواسعة لا يظهر عليها الحمل ومع دخول الشهر الثامن من الحمل اكتشفت والدة الفتاة الفضيحة، بعد تحرير المحضر تم الامر بضبط المتهم الذى أنكر ارتكابه للواقعة، وتم إحالة القضية بالكامل للنيابة للتحقيق فيها. 