مصرع و إصابة 4 أشخاص فى حادث تصادم سيارة و دراجة بخارية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 لقى طالب وعامل مصرعهما و أصيب أخرين فى حادث تصادم سيارة ودراجة بخارية على الطريق الزراعى الغربى بقرية شطورة بدائرة مركز طهطا سوهاج ، وتم نقل المتوفيين و المصابين إلى المستشفى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة طهطا يفيد بوقوع مصادمة على الطريق الزراعى الغربى بشطورة دائرة المركز ووجود متوفيين و مصابين .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " انه أثناء قيادة أنور خلف جعفر " 35 سنة " سائق ، السيارة رقم 10879 أجرة سوهاج أختلت عجلة القيادة من يدة نتيجة السرعة الزائدة و أصطدم بدراجة بخارية قيادة محمود محمد سليم " 19 سنة " طالب .
 
و أضافت التحريات انه نتج عن الحادث و فاة قائد الدراجة البخارية و عادل محمد أحمد " 35 سنة " عامل ، ويقيم بالعتامنة دائرة مركز طما ، و إصابة محمود حسن محمد" 23 سنة " عامل ، و عادل محمد أحمد " 17 سنة " طالب ، و تم تحرير المحضر رقم 2375 نح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .  