محطات الوقود بالغربية تستعين بميليشيات من البلطجية لمواجهة العنف
 
 
قرر عدد من أصحاب محطات الوقود بمحافظة الغربية الاستعانة بالبلطجية لحمايتهم من الاشتباكات المستمرة وأعمال العنف، التي باتت بشكل يومي بين المواطنين والسائقين، في ظل تصاعدت أزمة نقص الوقود، الحادة التي تعيشها المحافظة .
 
وواصل السائقون على كافة خطوط السير رفع" الأجرة" على الركاب، لما وصفوه باختفاء السولار وارتفاع أسعاره، والتي قاربت 45 جنيهًا في غالبية المناطق بالمحافظة، فيما لا تزال كميات نقص السولار تقارب 300 ألف لتر يوميًا، حسب أرقام مديرية ومباحث التموين بالمحافظة.
 
جدير بالذكر أن أزمة نقص السولار، قد عادت بقوة  لتسيطر على كافة الطرق السريعة في محافظة الغربية، وشهدت  الحركة المرورية اختناقًا حادًا بسبب تكدس طوابير السيارات على كافة الطرق التي وصلت مئات الأمتار خاصة على طريق مصر إسكندرية الزراعي، أمام منطقة دفرة ومنطقة الخدمات البترولية في محلة مرحوم  وداخل مدينة طنطا  بشارع البحر مع الطريق السريع أسفل الكوبري العلوي .
 
وقد أغلقت المحطات الشوارع الرئيسية بشوارع البحر وشارع المديرية وشارع الجلاء  وشارع  الحلو؛  حيث اضطر المئات من السيارات النقل الثقيل لدخول المدينة للحصول على احتياجاتها من السولار، بسبب فشلهم في الحصول عليه من محطات خارج المدينة، مما سبب أزمة طاحنة داخل المدينة.