القبض على بلطجية بالسيدة زينب بعد تشاجرهم على قطعة أرض
احمد حسن
 
تمكنت مباحث قشم شرطة السيدة زينب من القبض على مجموعة من البلطجية أثناء إستعدادهم للتشاجر بسبب خلافهم على قطعة أرض.
ترجع وقائع الحادثة إلى خلاف بين طرفين بسبب قطعة أرض بمنطقة الخليفة..قام على آثره الطرفين بالتشاجر فيما بينهم فى أحد الأيام وبعد تزايد حدة الخلافات بينهم وردت معلومات إلى قسم شرطة السيدة زينب عن إستعداد الطرفين للتشاجر مرة أخرى وإعداد كلاً منهم أسلحة نارية.
تمكن المقدم محمد الشرقاوى رئيس المباحث من ضبط المتهمين من الطرف الاول وهم  أحمد على صالح 31 سنة خراط ومقيم بحى السيدة زينب وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 مم و3 طلقات من ذات العيار، ورامى عبد العزيزمحمود 28 سنة عامل ومقيم بنفس الحى وبحوزته فرد خرطوش عيار 16 مم وطلقة من ذات العيار.
كما تمكنت القوة من ضبط المتهمين من الطرف الثانى وهم ورامى طارق حسن 25 سنة عامل ومقيم بنفس الحى وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 مم وطلقة من ذات العيار،وكريم سليمان حسن 24 سنة عامل ومقيم بنفس الحى وبحوزته فرد خرطوش عيار 16 مم وطلقة من ذات العيار.
وبمواجهتهم إعترفوا بحيازتهم للأسلحة النارية بقصد تجديد التشاجر فيما بينهما بسبب الخلاف على قطعة الأرض.
تم تحرير المحضر اللازم وجارى عرضهم على النيابة العامة للتحقيق.