ضبط عاملين بحوزتهما كمية كبيرة من مهمات السكك الحديدية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
في إطار خطة العمل بمديرية أمن سوهاج لإعادة الانضباط للشارع وتكثيف التواجد الأمني ومكافحة الجريمة بشتى صورها مع تفعيل الأداء الأمني للضباط المتواجدين بالأكمنة الثابتة والمتحركة وتوسيع دائرة الاشتباه الجنائي ، تم ضبطعامل وبحوزتة كمية كبيرة من مهمات هيئة السكك الحديدية.
 
كانت البداية عندما تمكن الملازم محمد عادل الجندي "الضابط بإدارة تأمين الطرق بالمديرية "، معين خدمة رئاسة نقطة التفتيش الأمنية بناحية أولاد نصير دائرة مركز سوهاج ، والقوة المرافقة من ضبط المدعو  مجدي صلاح يوسف " 20 سنة " عامل ، ويقيم بناحية جزيرة شندويل دائرة المركز حال قيادته دراجة نارية "تروسيكل " بدون لوحات معدنية ، محملة بكمية من الحديد خاصة بمهمات هيئة السكك الحديدية ،وبصحبته المدعو  حماده ناصر عبد الراضي " 22 سنة " طالب ، ويقيم بذات الناحية .
 
و بمواجهة المتهمين بالمضبوطات قررا قيامهما بنقل تلك الحمولة لصالح شخصان لا يعلمان إسميهما بناحية الحماديه دائرة المركز ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 3163 جنح المركز لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف . 