المتهم الأول بقتل فلاح مسيحى بالمنيا يلفظ أنفاسه الأخيرة  بالمستشفى
 
 
لفظ عرفة عبدالله سيد "22 عامًا ـ عاطل"، والمتهم بقتل فلاح مسيحي بعزبة أباظة، التابعة لمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا أنفاسه الاخيرة بالمستشفى العام تحت حراسة مشددة متأثرًا بجراحه.
 
كانت عزبة أباظة، شهدت حادثًا مأساويًا، أثار ردود أفعال غاضبة بين الأقباط حيث أنهى عاطل، حياة فلاح مسيحي، رفض دفع إتاوه.
 
تلقى العميد حسين محيي الدين، مأمور مركز شرطة ديرمواس، بلاغًا من المستشفى العام، بوصول نادي فهيم سمعان"40 عاما ـ فلاح" ومقيم بقرية أباظة، "جثه هامدة" إثر إصابته بطعن نافذ بالبطن.
 
كشفت تحريات المقدم محمود مشهور، رئيس مباحث ديرمواس، قيام عرفة عبدالله سيد "22 عامًا ـ عاطل" ويقيم بنجع هريدي التابع لمركز ملوي وشخص آخر بالتعدي على المجني عليه بآلة حادة أثناء تواجده بأرضه الزراعية وأثناء محاولة فرارهما بدراجة بخارية سقطا على الأرض، وأصيب الأول بجرح قطعي بالرأس، وتمكن الأهالي من ضبطه وتسليمه لرجال الشرطة بينما تمكن الثاني من الهرب.
 
حُرر عن ذلك محضر برقم 1025 لسنة 2013 إداري مركز شرطة ديرمواس وبسؤال نبيل عجايبي زكي "30 عامًا ـ فلاح" قرر أنه علم بالحادث أثناء تواجده بمنزله فتوجه مسرعا للمجني عليه الذي قرر له تعدي المتهمين عليه بسبب رفضه دفع مبلغ مالى لهما على سبيل الإتاوة، وقام بنقله للمستشفى، وتوفي فور وصوله متأثرا بجراحه.