القبض على  10 من شباب الخريجين بأسوان أغلقوا أبواب "محطة كهرباء" طلبا لفرصة عمل
 
  تجمهر اليوم العشرات من شباب الخرجين أمام مبنى شركة المحطات المائية لتوليد الكهرباء بأسوان، والواقعة بالقرب من محيط مشروع السد العالى جنوب أسوان، وذلك للمطالبة بالحصول على فرصة عمل لهم.
 
وقام الشباب الغاضبون بإغلاق أبواب المبنى بعد أن شكلوا دروعا بشرية لمنع دخول وخروج العاملين والموظفين بالشركة؛ ما أدى إلى حدوث اشتباكات بين الموظفين والشباب .
 
كان اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان قد تلقى إخطارا بالواقعة، وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية إلى موقع الشركة وتم نشر أفراد وقوات الأمن حول محيط الشركة حيث تم إنهاء تجمهر شباب الخريجين وإعادة فتح أبواب الشركة، فيما ألقت الأجهزة الأمنية القبض على  10 من هؤلاء الشباب بتهمة التجمهر وإغلاق أبواب الشركة .
 
وأكد الشباب أنهم تقدموا بأوراقهم أكثر من مرة ولم يتم قبولها على الرغم من تعيين غيرهم فى شركة الكهرباء عن طريق "الواسطة والمحسوبية".