حملة أمنية مكثفة أسفرت عن ضبط متهمين هاربين منذ أحداث يناير
احمد حسن
 
فى إطار الحملة المكثفة من مديرية أمن القاهرة لضبط المتهمين الهاربين من السجون خلال أحداث يناير2011.. تمكن النقيب محمد أسامة السيسى بقسم شرطة البساتين من ضبط المدعو أشرف خليل رمضان 20 سنة عاطل ومقيم بحى البساتين ..هارب من سجن أبى زعبل فى القضية رقم 36382/3452 لسنة 2009 جنايات البساتين "قتل" والمحكوم فيها بسجنه 5 سنوات.
كما تمكن النقيب أحمد محمد البندارى بقسم منشأة ناصر من ضبط المدعو علاء محسن عثمان 36 سنة عاطل ومقيم بحى منشأة ناصر..هارب من سجن الفيوم فى القضية رقم 5955 لسنة 2009م جنايات منشأة ناصر "قتل".
وفى إطار قضايا النصب والإحتيال تمكن النقيب عمار عبد الحميد حامد بقسم شرطة المعادى من ضبط المدعو أحمد مخيمر أبوسريع 29 سنة عاطل ومقيم بالجيزة وبحوزته 130 جنيه بعد قيامه بالنصب على المدعو محمود عبد الحميدعبد النبى 50 سنة مدير مبيعات ومقيم بالجيزة..حيث أقنعه المتهم أنه تابع للطريقة الرفاعية ويستطيع مساعدته فى التخلص من الجان وقام بالإستيلاء منه على المبلغ المالى بأسلوب النصب والإحتيال.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 3825 لسنة 2013م جنح القسم وتولت النيابة التحقيق.