سلطات مطار القاهرة تضبط راكبة مصرية ومرشد سياحى حاولا تهريب مستحضرات تجميل وأدوية
 
قامت سلطات مطار القاهرة الدولى، بضبط مرشد سياحى حاول تهريب كمية كبيرة من مستحضرات التجميل والأدوية الخاصة بعلاج الجروح, كما ضبطت راكبة مصرية حاولت تهريب كمية كبيرة من عدة أنواع من الأدوية أخفتها داخل أحذيتها، أثناء وصولها القاهرة على الطائرة المصرية القادمة من أثينا .
 
قال مصدر بمطار القاهرة الدولى: إن المرشد السياحى تم ضبطه أثناء قدومه من أسبانيا على الطائرة المصرية القادمة من مدريد بعد أن شك رجال الجمارك به، وأمام ناجى عبد الصادق، رئيس النوية تم تفتيش حقائبه عثر بداخلها على كميات كبيرة من مستحضرات التجميل والأدوية الخاصة بعلاج الجروح.
 
كما شكت جمارك المطار فى الراكبة أثناء إنهاء إجراءات وصولها من اليونان وبتفتيش حقائبها تبين تهريها الأدوية داخل علب البسكويت وداخل الأحذية الخاصة بها، إضافة إلى إخفائها كمية كبيرة من الأدوية داخل جيب سرى بإحدى الحقائب.
 
وأمر أحمد حسن رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار بتحرير محاضر ضبط جمركى وتحريز الأدوية المضبوطة.