إخماد حريق اندلع بمخزن مواد بترولية بالعجوزة..والتصريح بدفن مُسِن مات مختنقا فى حريق شقته بأوسيم
 
نجحت قوات الحماية المدنية بالجيزة، فى السيطرة على حريق إندلع بمخزن خاص بالمواد البترولية، بمنطقة أرض اللواء بالعجوزة، وأفادت التحريات أن النيران امتدت إلى شقتين، بالطابقين الأول والثانى، الأمر الذى أدى إلى حدوث تلفيات بهما، ولم يسفر عنه إصابات بشرية .
 
وفى أوسيم أمرت النيابة بدفن جثة "حسن إبراهيم"، لعدم وجود شبه جنائية فى الوفاة، وتبين أن المجنى عليه، أصيب بحالة اختناق، إثر اشتعال النيران بشقته بأوسيم، ولم يتمكن من مغادرتها نظرًا لأنه يعانى من أمراض الشيخوخة .
 
وتم السيطرة على النيران، وأسفر الحريق عن احتراق بعض محتويات الشقة، وأفادت التحريات أن سبب الحريق تسرب غاز. تحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة لتولى التحقيق .