النيابة تحجز 15 متهم على خلفية احداث المقطم .. وتعرض 4 من الصحفيين على الطب الشرعى لتحديد نوع إصاباتهم
مروة على
 
 
أمرت نيابة المقطم برئاسة إسلام صقر وباشراف المستشار طارق ابو زيد المحامي العام الاول لنيابات جنوب القاهرة بحجز 14 متهما على خلفية الاشتباكات التى دارت  بين المتظاهرين وقوات الشرطة فى محيط مكتب الارشاد بالمقطم وإيداع حدث بالمؤسسة العقابية كما أمرت بسرعة تحر يات المباحث حول الواقعة  , ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف ممتلكات العامه والخاصة والاعتداء على قوات الامن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة .
 
وأنكر المتهمين فى تحقيقات إسلام صقر رئيس  نيابة المقطم جميع التهم الموجه إليهم واكدوا انهم كانوا يمرون بالمصادفة امام المقر وتم القبض عليهم بشكل عشوائى , وتبين من معاينة محمد جمال وكيل اول نيابة المقطم  حصر التلفيات احتراق سيارتين للشرطة، وأخرى ملاكى.
 
 
وكانت النيابة قد استمعت إلى أقوال عدد من الصحفيين من صحف "المصرى اليوم، واليوم السابع، وفيتو، والوطن" والذين أتهموا كلا من الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد، ومحمود غزلان وعدد من أعضاء مكتب الإرشاد، بتحريض شباب الإخوان للتعدى عليهم بالضرب، مما أحدث إصابات بهم، كما وجه الاتهام إلى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بالتواطؤا مع الاخوان  وعدم توجيه أوامر إلى ضباطه وجنوده بحمايتهم، كما أمرت النيابة بعرض كلا من مختار محمد ومحمد طلعت داود وعمرو دياب ومحمد نبيل على الطب الشرعى لتحديد نوع وسبب إصاباتهم ، ومن المقرر أن تقوم  النيابة بإستدعاء كلا من الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد، ومحمود غزلان واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية للاستماع إلى أقوالهم فى وقت لاحق لإستكمال التحقيقات .
 
الجدير بالذكر ان مجموعة مجهولة على مواقع التواصل الاجتماعي قد دعت للتظاهر أمام المركز العام للإخوان المسلمين ظهر السبت ودارت حالة من الكر والفر بينهم وبين قوات الامن أستمرت حتى الساعات الاولى من فجر اليوم التالى  .
 
وكانت قوات الامن قد القت القبض على 15 شخص  وبحوزتهم عدد من زجاجات المولوتوف وذلك  اثناء محاولتهم إقتحام المقر العام للاخوان المسلمين بالمقطم والاشتباك مع قوات الشرطة مما أسفر عن إصابة ثلاثة من الجنود ونقلهم إلى مستشفى مدينة نصر 