زلزالان بقوة 5.1 و4.2 درجة يضربان مقاطعة تشينغهاى شمال غرب الصين
ضرب زلزال بقوة 1ر5 درجة على مقياس ريختر اليوم الثلاثاء مقاطعة تشينغهاي الواقعة في شمال غرب الصين .
 
وقال مركز شبكة رصد الزلازل الصيني إن مركز الزلزال تحدد على عمق 10  كيلومترات تحت سطح الارض عند ملتقى خط عرض 5ر38 درجة شمالا وخط طول 4ر92  درجة شرقا في ولاية هايشي ذاتية الحكم للقوميتين المنغولية والتبتية .
 
من جانبه ، قال لي يي جين نائب مدير مكتب رصد الزلازل في تشينغهاي إن  الزلزال وقع في منطقة يقطنها عددا قليلا من السكان على بعد 85 كيلومترا من  البلدية في الشمال الشرقي، فيما لم ترد تقارير عن وقوع اصابات .
 
يذكر أن زلزال اخر بلغت قوته 2ر4 درجة في تشينغهاي فى ساعة مبكره من  صباح اليوم تحدد على عمق 10 كيلومترات عند التقاء خط عرض 9ر32 درجة شمالا  وخط طول 8ر94 درجة شرقا في ولاية يوشو التبتية ذاتية الحكم .