قيادي بـ«النور»: سنلجأ للأزهر وليس «الدستورية» لإلغاء قرض الصندوق.. وهدفنا تفعيل مواد الدستور
أشرف ثابت
استبعد المهندس أشرف ثابت، النائب البرلماني السابق عن حزب  النور، لجوء الحزب للمحكمة الدستورية لإلغاء قرض صندوق النقد الدولي،  مشيراً إلى أنه سيطالب بإسناد مسئولية اتخاذ القرار حول القرض لهيئة كبار  العلماء بالأزهر الشريف، إعمالاً للمادة الرابعة من الدستور المصري، والتي  تنص، في جزءٍ منها، على أن “يؤخذ رأي هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف في  الشئون المتعلقة بالشريعة الإسلامية”، نظراً لزيادة الشكوك حول “ربوية”  القرض.
وقال ثابت أن حزب النور حريص على  تطبيق نصوص الشريعة ومواد القانون وفقا لمواد الدستور المستفتى عليه من  الشعب، وسيقف أمام أية محاولة للخروج عنها من جانب أية جهة.
يُذكر أن الدكتور عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية  لحزب النور بمجلس الشورى، كان قد أكد على لجوء الحزب للمحكمة الدستورية  لإلغاء القرض.