ضبط 111 قطعة سلاح وتنفيذ 10 آلاف حكم قضائي خلال 24 ساعة
كتب- محمد جمال:
شن قطاع مصلحة الأمن العام، الإثنين، حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، حيث تم ضبط 111 قطعة سلاح وتشكيل عصابي وتنفيذ 10 ألاف حكم قضائي.
أسفرت جهود الحملة تحت إشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال 24 ساعة، عن ضبط  26 قطعة سلاح ناري، و85  قطعة سلاح أبيض، و 32 متهم فى قضايا مخدرات (24 إتجار – 8 تعاطي)، و تشكيل عصابى ضم 4 متهمين.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 4متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وتنفيذ 10618حكم قضائى متنوع، وإعادة 15 سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدى.