سقوط ربة منزل تسرق المحال التجارية في مدينة نصر
كتب - سمير الحملاوى وحسن الهتهوتى:
تمكنت الأجهزة الأمنية في القاهرة، الثلاثاء، من القبض على ربة منزل، مسجلة خطر، تقوم بسرقة المحال التجارية والمطاعم بمنطقة مدينة نصر، وتم ضبطها أثناء قيامها بسرقة محل بويات، بأرض الجولف.
البداية أثناء مرور النقيب شريف الوكيل، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة أول مدينة نصر، وبصحبته القوة المرافقة، تمكن من ضبط المدعوة سناء صلاح نسيم، 33 سنة، ربة منزل، ومقيمة محافظة الجيزة، مسجلة خطر تحت رقم 914 فئة ج '' آداب عامة أبو النمرس جيزة والسابق ضبطها فى 9 قضايا آخرهم 24212 لسنة 2003م مدينة نصر، سرقة، وبحوزتها 2 مفك معدني، حال شروعها فى كسر محل بويات كائن بعمارات الشركة السعودية أرض الجولف.
وبتطوير مناقشتها اعترفت بارتكاب واقعة سرقة مبلغ مالية 37 ألف جنيه من داخل محل كنتاكي الكائن بشارع الطيران، دائرة القسم بأسلوب ( الضغط على الزجاج ) والمحرر بها المحضر رقم 22864 لسنة 2012م جنح مدينة نصر أول، بلاغ من المواطن حسن عوض، 33 مدير فرع كنتاكي الطيران، ومقيم دائرة قسم شرطة الزيتون، وكذا سرقة مشغولات ذهبية بقيمة 50 ألف جنيه وشاشة L C D ومبلغ مالي من داخل كافية المزاريطة الكائن بشارع محمد مصطفى همام دائرة القسم.
تحرر عن ذلك المحضر اللازم، وأحيلت للنيابة التي تولت التحقيق .