تأجيل دعوى لمنع إسرائيل من سرقة الغاز المصري لـ23  أبريل
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت محكمة القضاء الإداري، اليوم الثلاثاء، بمجلس الدولة تأجيل الدعوى القضائية التي تطالب بإلغاء قرار وزير البترول، الصادر في 1 يناير 2012 باعتبار حقل الغاز ''أفروديت'' يقع في المياه الإقليمية الاقتصادية لقبرص ووقف سرقة الغاز من حقلي لفياثان، وشمشون المصريين من قبل إسرائيل ووقف سرقة الغاز المصري من قبل قبرص لجلسة 23 أبريل لرد الجهة الاداية وطالبت هيئة قضايا الدولة ضم جميع الدعاوى المتعلقة بذات موضوع الدعوى في دعوى واحدة.
واختصمت الدعوى المقامة من المهندس الاستشاري ممدوح حمزة، واللواء صلاح الدين سلامة، وعادل شرف المحامي وزير البترول.
وطالب مقيم الدعوى، وزارة البترول باتخاذ خطوات سريعة لعرض مناطق المياه الاقتصادية الإسرائيلية للتنقيب بواسطة الشركات العالمية، وأتباع سياسة الأمر الواقع كما تفعل إسرائيل خاصة وأن لمصر حقوقها في مياهها الاقتصادية '' الإقليمية'' .
وطالب أيضًا، بإلزام الخارجية باتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه الولايات المتحدة الأمريكية  كضامن لاتفاقية كامب ديفيد بأن هناك خرق من الجانب الإسرائيلي خاصة وأن الاتفاقية تنص على ضرورة التعاون بين مصر وإسرائيل وأنه عندما توقع إسرائيل اتفاقية مع قبر ص يعتبر تعدى على حقوق مصر فى المياه الاقتصادية الخالصة من جانب إسرائيل.
كما طالب ' باللجوء إلى التحكيم الدولي، وفقا للاتفاقية الدولية لقانون البحار الموقعة عليها مصر وقبرص عام 1982 ، وتوجيه إنذار دولي لكل من إسرائيل وقبرص للتعدي على المنطقة الاقتصادية الخالصة لمصر بالحوض الشرقي للبحر الأبيض المتوسط.