إحباط تهريب 7 أطنان منشطات جنسية في ميناء الإسكندرية البحري
كتب- محمد مهدي:
 
أحبطت مباحث ميناء الإسكندرية البحري، الثلاثاء، محاولة تهريب 7 طن أقراض منشطات جنسية لداخل البلاد قادمة من الصين.
تلقى ضباط الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى معلومات أكدتها التحريات، بورود رسالة من دولة الصين باسم إحدى الشركات الكائنة بالإسكندرية، مشمولها ''سماعات'' وأخفت ضمن مشمولها كميات كبيرة من المنشطات الجنسية.
وعلى الفور قامت لجنة من إدارة البحث الجنائى، والتهرب الجمركى، والجمرك المختص، بفحص مشمول الرسالة، وأسفرت أعمالها عن ضبط كميات كبيرة من أقراص المنشطات الجنسية داخل 200 كرتونة وزنت (7) طن، و538 كرتونة سماعات.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة.