السيطرة علي حريق محدود بالمقابر الفاطمية بأسوان
أسوان – إسلام صلاح
تمكنت قوات الحماية المدنية بأسوان ، الثلاثاء ، من السيطرة علي حريق محدود نشب بمنطقة المقابر الفاطمية بطريق الخزان بمدينة أسوان، دون أن يسبب الحريق أي خسائر مادية أو إصابات بشرية.
 
تلقي مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي إخطاراً بالواقعة ، وعلي الفور انتقلت قوات الإطفاء إلي موقع الحريق وتم احتواءه بشكل كامل قبل انتشار ألسنة اللهب.
 
وأسفرت المعاينة والفحص عن أن سبب نشوب النيران هو شرر متطاير ناتج عن عقب سيجارة اشتعل في نباتات الحلف والهيش الجافة المنتشرة بين المقابر ، وساعدت سرعة الرياح علي امتداد النيران.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، واتخاذ الإجراءات اللازمة .