7 مسلحين يقتحمون أرض متنازع عليها في مدينة نصر
كتب - سمير الحملاوى وحسن الهتهوتى:
ألقت مباحث القاهرة القبض على 7 عاطلين وبحوزتهم أسلحة نارية أثناء تواجدهم بقطعة أرض بمدينة نصر لمنع اقتراب أي شخص لها، تحرر محضر بالواقعة، وأمر اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بإخطار النيابة العامة التى تولت التحقيق.
وردت معلومات لضباط وحدة مباحث قسم شرطة مدينة نصر أول، مفادها تواجد مجموعة من الأشخاص بقطعة أرض كائنة 125 شارع حسن المأمون دائرة القسم، وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء، على الفور انتقل كلا من النقيب إبراهيم محمود النشار، الضابط بوحدة مباحث القسم، والملازم أول ماهر مصطفى عنان، ضابط مباحث قسم مكافحة جرائم سرقات المتاجر، والمعينان بالمرور بدائرة القسم، وبصحبتهما القوة المرافقة.
وتم ضبط كل من نبيل عبد الحي درويش، 25 سنة، عاطل، ومقيم دائرة قسم شرطة البساتين، والسابق اتهامة فى 6 قضايا، وصلاح عماد أحمد، 26 سنة، عاطل، ومقيم دائرة قسم شرطة البساتين، والسابق اتهامه فى 12 قضية، ورمضان رزق عواج، 27 سنة، عاطل، وعاشور رجب أمين أمام، 25 سنة، عاطل، ومحمد رجب أمين، 26 سنة، عاطل.
كما تم ضبط محمد كمال فرج، 27 سنة، عاطل، وأحمد إبراهيم مصطفى، 24 سنة، عاطل، وإبراهيم محمود محمد ، 21 سنة، عاطل، وبحوزتهم أسلحة نارية.
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط أقروا بقيام أحد الأشخاص، ويدعي عبد الله الكوتش، باستإجارهم لحراسة قطعة أرض محل الضبط، مقابل مبلغ مالي لصالح آخر ويدعي صابر شمندي، متعدى على الأرض، لوجود نزاع على مليكيتها، وأن الأسلحة المضبوطة بحوزتهم بقصد منع تنفيذ أي قرار قضائي يصدر بشأنهم ومقاومة السلطات حال تنفيذ القرار
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.