تأجيل دعوى إسقاط عضوية علي جمعة من مجمع البحوث لـ 11 يونيو
كتب ـ محمود الشوربجي:
 
قررت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، الثلاثاء، تأجيل دعوي إسقاط عضوية علي جمعة، مفتي الديار المصرية، من مجمع البحوث الإسلامية، وحددت المحكمة جلسة 11 يونيو لإعلان شيخ الأزهر.
وذكر المحامي علي أيوب، في دعواه أن مفتي الجمهورية أم المسلمين في صلاة الظهر داخل مسجد البوراق بالحرم القدسي في إبريل 2012 وما قام به المفتي يمثل خرقًا بالإجماع الشعبي والوطني وخيانة للقضية الفلسطينية وذلك لدخوله القدس، وهي تحت الاحتلال الإسرائيلي ولهذا فهو لا يصلح أن يتولى منصب مفتي الديار المصرية.
وقال إن المفتي لم يستشر أحد قبل القيام بهذه الزيارة وأن الأزهر لم يوافق على زيارة القدس وهي تحت الاحتلال وأن مفتي الجمهورية السابق نصر فريد واصل طالب بعزل جمعة من منصبه لأن الزيارة تمت بإذن من الاحتلال الصهيوني.