عقب تبادل لإطلاق النيران.. إحباط سرقة مصنع حلوى في أكتوبر
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة ثان أكتوبر، الثلاثاء، من ضبط 3 أشخاص قاموا بالاشتراك مع آخرين بسرقة مصنع حلوى وتحميل المسروقات على 3 سيارات نقل، وذلك عقب تبادل لإطلاق النيران معهم.
البداية أثناء مرور وحدة مباحث قسم شرطة ثاني أكتوبر لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم، شاهدوا بعض الأشخاص أثناء قيامهم بتحميل أجولة بلاستيك على  3 سيارات نصف نقل، من أعلى سور مصنع حلوى بدائرة القسم، ولدى توجههم لفحصهم، فوجئوا بقيامهم بإطلاق أعيرة نارية تجاههم، ما دعا القوات إلى مبادتهم إطلاق الأعيرة النارية، وتمكنت القوات من ضبط 3 منهم وهم:"نصر. م"، 24عاما، عاطل، سبق اتهامه بقضية "سرقة"، و"هاني. ج"، 24عاما، عاطل، و"محمد. ع"، 19عاما، عاطل، وبحوزتهم السيارة رقم ( ف د أ 376 ) قيادة الأول وملك والده، والمحملة بـ16 جوال بداخلها خامات بلاستيكية خاصة بالمصنع المشار إليه.
و باستدعاء مالك المصنع، اتهم المذكورين بالسرقة، وبمواجهة المتهمين، اعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهمين الهاربين، وأضافوا أن باقي المسروقات والأسلحة بحوزة الهاربين.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية، وجار تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين والمسروقات والأسلحة المستخدمة.