حبس 8 متهمين حاولوا اقتحام مقر ''الإخوان'' في المقطم
كتب ـ محمد العراقي:
قررت نيابة الخليفة، برئاسة المستشار محمد صلاح، الثلاثاء، حبس 8 متهمين لاتهامهم بمحاولة اقتحام مقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، 4 أيام على ذمة التحقيق، وذلك بعد أن ألقت لجنة شعبية تنتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين القبض عليهم بمحيط المقر، وبحوزتهم زجاجات مولوتوف وجركن بنزين.
ووجهت النيابة للمتهمين علاء مجدي، أحمد سمير، وشاهين مهتدى، ومحمد السيد، محمد جميل، وسام محمد، وإسماعيل سعيد، وحسين ياسر، تهم حيازة مولوتوف، التجمهر، إثارة الشغب، ومحاولة إتلاف ممتلكات خاصة بجماعة الاخوان المسلمين.
وأنكر المتهمون أمام النيابة التهم المنسوبة إليهم، ونفوا صلتهم بالمضبوطات، وأن اللجان الشعبية ألقت القبض عليهم دون وجه حق.