ننشر حيثيات براءة فاروق حسني من اتهامه بالكسب غير المشروع
محكمة جنايات القاهرة أودعت، أمس، حيثيات حكمها ببراءة فاروق حسنى وزير الثقافة الأسبق، من اتهامه بتحقيق ثروات ضخمة بطرق غير مشروعة، واستغلال نفوذه الوظيفى فى الحصول على كسب غير مشروع.
قالت المحكمة برئاسة المستشار محمدى قنصوة، وعضوية المستشارين عبد العال سلامة، ومحمد محمود، إن أوراق القضية أفادت حصول فاروق حسنى على مبالغ مالية بطرق غير مشروعة طوال سنوات عمله بوزارة الثقافة، فى حين جاءت أقوال الشهود فى صالحه، وأكدت أن ثرواته كان مصدرها بيع اللوحات التى كان يرسمها بوصفه فنانا تشكيليا، وأضافت المحكمة أن الأوراق وتقرير لجنة خبراء جهاز الكسب غير المشروع بوزارة العدل، لم تجزم بأن المتهم استغل صفته الوظيفية فى تحقيق كسب غير مشروع سواء لنفسه، أو لغيره، كما أن عضو الرقابة الإدارية أحمد مجدى عبد الحليم، شهد بأن تحرياته توصلت إلى أن المتهم كون ثروته، من بيع لوحاته كفنان تشكيلى، ومن عمله بوزارة الثقافة ومديرا للأكاديمية الفنية بروما وملحقا ثقافيا بسفارة مصر بفرنسا، ثم عمله كوزيرا للثقافة لفترة طويلة، وإنه لم يستغل وظيفته فى تكوين هذه الثروة، وأشارت المحكمة، إلى أن المتهم أثبت مشروعية مصادر دخله، والزيادة التى طرأت عليه خلال مدة عمله بالوظيفة العامة، إذ ثبت للمحكمة من المستندات التى قدمها المتهم، أنه يعمل فنانا تشكيليا خارج نطاق وظيفته منذ بدء عمله سنة 1968 وحتى تاريخ تركه الخدمة سنة 2011، وأنه ينتج لوحات فنية بيعت فى المعارض المحلية والعالمية وحققت دخلا بلغ قيمته 8 ملايين و881 ألفا و730 جنيها، عن المدة من سنة 1990 حتى سنة 2011، وهذا المبلغ لم يشمله تقرير الخبراء المقدم فى الدعوى.
ويضاف إلى ذلك مبلغ مليونين و88 ألفا و363 جنيها إيرادات من أرباح حصة المتهم فى شركة «تانيس» للفنادق العائمة فى المدة من 1 مايو 1998 وحتى تخارج منها فى 30 يوليو 2004، ومبلغ 6 ملايين و442 ألفا و157 جنيها إيرادات من أرباح حصته فى شركة «سنوحى» للتنمية والاستثمار السياحى، وذلك عن المدة من 10 مارس 1993 وحتى إعداد تقارير الخبراء التى أغفلت هذه المبالغ أيضا.
وأوضحت المحكمة أن تقارير خبراء الكسب غير المشروع، تكون بذلك قد أغفلت 17 مليونا و412 ألفا و50 جنيها، أى بما يزيد على المبلغ الذى أورده الخبراء فى تقريرهم، والذى تضمنه أمر الإحالة، ومن ثم فإن المتهم يكون قد أثبت مصدرا مشروعا للزياة فى ثروته، وبالتالى فقد سقط الاتهام المسند إليه ويتعين لذلك القضاء ببراءته.