بانيتا يقرر منح مزايا جديدة للمثليين فى الجيش الامريكي
قرر وزير الدفاع الامريكي ليون بانيتا - الذى اوشكت ولايته على الانتهاء- منح العسكريين من الشواذ جنسيا بعض المزايا التى حرموا منها من قبل. 
ونقلت شبكة «سي بى اس» الاخبارية الامريكية عن بانيتا قوله فى بيان «الجيش الامريكى لن يسمح بعد الان بحرمان المثليين جنسيا من المزايا التى يحصل عليها غيرهم من الافراد الطبيعيين من الناحية الجنسية».
وأضاف«العسكريون من ذوى الميول الجنسية المثلية سوف يحصلون على هذه المزايا فى اسرع وقت ممكن».
وتشمل المزايا التى سوف تتاح للعسكريين المثليين الحق فى الحصول على اجازات عارضة وبطاقات هوية مستقلة والحق فى الانضمام الى برامج الترفيه والنقاهة والانضمام الى برامج مراكز الشباب والعائلات وغيرها.
ويأتى هذا القرار بعد سبعة عشر شهرا من قرار سابق للبنتاجون بانهاء سياسة الكشف عن هوية الشخص الجنسية المعروفة باسم « لا تسأل ولا تخبر»، كما يأتى ايضا بعد اسابيع قليلة من الموافقة على انخراط النساء داخل الجيش الامريكى فى المهام القتالية.
وقد رحب تشاد جريفن رئيس حملة الدفاع عن حقوق الانسان بالولايات المتحدة فى بيان بهذا الصدد بقرار وزير الدفاع الامريكى واصفا اياه بانه يمثل «خطوة تاريخية على طريق تصحيح وضع غير صائب ينطوى على قدر من عدم المساواة بين افراد الجيش
الامريكى».
وأضاف أن ادارة اوباما «اثبتت بهذا القرار قدرتها على القيادة الحقيقية للبلاد خاصة ان المثليين والسحاقيات وعائلاتهم يقدمون تضحيات كل يوم من اجل الوطن».
 
 
 
 
 