انتفاضة ضد الإخوان في ذكري التنحي
آلاف النساء يشاركنفى مظاهرات ذكرى التنحى بهتاف «شدِّى حيلك يا بلد الحرية بتتولد» و«يسقط حكم المرشد»
مسيرة «السيدة» ترفع شعار «الشعب يريد إسقاط النظام».. والملثمون يفتحون كوبرى أكتوبر بعد غلقه نصف ساعة المتظاهرون: ما نفعله رسالة إلى النظام للإسراع فى القصاص للشهداء.. والقادم أعنف
عامان على التنحى لم يترك الشعب فيها الميادين، ولم يتوقف نزيف الدماء، بل ولم تتغير شعارات الثورة وأهدافها، بدءا من «الشعب يريد إسقاط النظام» و«ارحل» وحتى «عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية.. كرامة إنسانية». القوى السياسية الثورية حشدت أمس (الإثنين) لمسيرات تحمل الشعارات والأهداف نفسها وعلى رأسها إسقاط النظام والقصاص للشهداء والعدالة الاجتماعية من خلال مسيرتين رئيسيتين من أمام مسجدى الفتح برمسيس والسيدة زينب.
وقد احتشد المئات من المتظاهرين أغلبهم من النساء أمام مسجد السيدة زينب منذ الرابعة عصر أمس للخروج فى مسيرة حاشدة باتجاه ميدان التحرير وتحركت المسيرة فى الخامسة مساءً رافعة المطالب الأولى للثورة فى ذكرى تنحى الرئيس المخلوع حسنى مبارك عن الحكم، المسيرة التى قادها الناشط كمال خليل حمل المشاركون فيها أعلام مصر التى وحَّدت كل توجهات المشاركين مرددين الهتاف الأشهر للثورة «الشعب يريد إسقاط النظام».
كما رددوا «يسقط يسقط حكم المرشد» و«شدى حيلك يا بلد الحرية بتتولد» و«يسقط مرسى حرامى الكرسى» وسط وجود ملحوظ لأعضاء حزب التحالف الاشتراكى الذين رفعوا شعار الحزب، كما رفع المتظاهرون لافتات كتبوا عليها: «محمد مرسى لا يمثلنى» و«مش نادم على حسنى ولا عايز إخوان.. الأول ظُلمه دهسنى والتانى خوّان» و«خلعنا زعيم الفاسدين عُقبَى لك يا تاجر الدين»، بينما حرص عشرات الشباب على تنظيم المسيرة وفتح الطريق أمام السيارات وعدم تعطيل حركة المرور من المسيرة التى لاقت تعاطفا كبيرا من المواطنين فى الشارع وانضم إليها عشرات المارة يرددون هتاف: « عيش حرية عدالة اجتماعية» رافعين صورا للزعيم الراحل جمال عبد الناصر.
النائب البرلمانى السابق والقيادى بحزب الدستور مصطفى الجندى، قال إنه بعد مرور عامين على إسقاط مبارك وإجباره على التنحى من الحكم، فإن الثورة لم تحقق أيًّا من أهدافها، وحققت فقط المكاسب للمجلس العسكرى ولجماعة الإخوان المسلمين وكل منهما أخذ ما يريد، لكن شيئا لم يصل إلى الشعب المصرى ولم يحقق أى مما حلم به وثار لأجله ولذلك يعود إلى الميادين مرة أخرى.
الجندى أضاف لـ«التحرير» أن مصر أصبحت فى ظل حاكم خارج عن القانون وجماعة خارجة عن القانون، مشيرا إلى أن الشباب الذى حرر مصر من قبضة مبارك قادر على أن يحررها من قبضة الإخوان، وأن المهمة الأخيرة أسهل لأنه وقت مبارك كان فى شك من قدرته على التغيير، بينما هو الآن لديه يقين من ذلك.
بعد نحو ثلاثين دقيقة متواصلة أغلق خلالها العشرات من الملثمين كوبرى أكتوبر من أعلى ميدان عبد المنعم رياض، تم فتح الطريق على جانبيه مرة أخرى بعد مفاوضات مع أصحاب السيارات، أدَّت فى النهاية إلى احتواء الأزمة وفتح الطريق.
العشرات من الشباب والصبية فى مختلف الأعمار، من أصاحب الأقنعة السوداء قطعوا الطريق، ظهر أمس، مما أحدث شللًا مروريًّا وأزمة حادة على جانبَى الطريق، الأمر الذى أدَّى إلى سير بعض السيارات عكس الطريق، ثم تجمع العشرات من المواطنين حول الملثمين لإقناعهم بفتح الطريق، وعدم تعطيل مصالح المارة، وهو ما استجاب إليه الملثمون مع مرور الوقت، وبالتزامن مع فتح الطريق أخذ الملثمون يهتفون «جيكا.. جيكا« و«القصاص.. القصاص»، واستخدم الملثمون فى ما بينهم كلمة «مصرى»، لتكون بمثابة كلمة السر لاتخاذ موقف جماعى فى ما بينهم، ومع قيام أحد الملثمين بالنداء على الباقين بكلمة «مصرى»، قام الملثمون بفتح الطريق على الفور والنزول فى اتجاه ميدان التحرير عبر ميدان عبد المنعم رياض.