«تدريس الاسكندرية» ترفص مطلب «التعليم العالى» بملئ استمارات تقييم الاساتذة
اعتبر أعضاء هيئة التدريس بجامعة الاسكندرية، قيام وزارة التعليم العالى بتوزيع استمارة «لتقييم أداء أعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم» فى الفصل الدراسى الأول من العام الجامعى 2012/2013، بأنه «سابقة خطيرة» وتدخلاً فى استقلال الجامعات.
وكانت وزارة التعليم العالى طلبت من أعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم بكافة الجامعات تعبئة وإرسال الإستمارات إلى الموقع الالكترونى للوزارة قبل20 فبراير الجارى وجاء فى خطاب الوزير – تفسيراً لهذا الطلب – أن ذلك الأمر يأتى «فى ضوء ضوابط صرف الزيادة فى  بدل الجامعة والتى سبق اقرارها من قبل المجلس الأعلى للجامعات».
وأصدر مجلس إدارة نادى أعضاء هيئة التدريس بيان ذكر فيه، أن هذا الأمر يشكل تدخلاً فى صميم عمل الجهات الأكاديمية التى أناط بها قانون تنظيم الجامعات رقم 49 لسنه 72 تقييم ومتابعة أعمال عضو هيئة التدريس.
وذكر البيان، نص المادة 98 من القانون تنص على أن «على كل عضو من أعضاء هيئة التدريس أن يقدم تقريراً سنوياً عن نشاطه العلمى والبحثى إلى رئيس مجلس القسم للعرض على المجلس, وعلى رئيس مجلس القسم أن يقدم تقريراً لعميد الكلية عن سير العمل فى القسم والنشاط العلمى والبحثى فيه»، كما أن المادة 19 من القانون قد حددت اختصاصات المجلس الأعلى للجامعات وليس من بينها مناقشة تقارير الأداء للأقسام والكليات.
واعتبر «البيان»، أن هذا الأمر يعد تدخلاً فى عملية تقييم أداء أعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم ويشكل سابقة خطيرة تهدد استقلال الجامعات , وتخالف الأعراف الجامعية المستقرة, وتشير إلى اتجاه متنامى لتدخل المجلس فى تفاصيل العمل الجامعى بطريقة تتعارض مع طبيعة العمل الجامعى وتقاليده .
وطالب البيان الدكتور وزير التعليم العالى إلى وقف العمل بهذه الإستمارة , والإكتفاء بتقديم عضو هيئة التدريس التقرير السنوى المنوه عنه فى المادة 98 من القانون .
 