د.أشرف البيومى يكتب: مصر تستخدم قنابل غاز مسببة للسرطان ضد المتظاهرين
دراسات عديدة تشكك فى معلومة أن «القنابل غير قاتلة».. وسم السيانيد يظهر فى أنسجة المتعرضين لها
فى هذا المقال القصير أُوجِز ما كتبته فى دراسة مستفيضة حول مخاطر الغازات الخانقة التى تُستخدم من قبل ما يسمَّى بقوات «الأمن» ضد المواطنين. لقد جمعت حقائق ومعلومات من مصادر مختلفة محاولا الإجابة عن تساؤلات تتردد فى أذهان المواطنين. واستنادا إلى هذه الحقائق يتوجب علينا أن نُدين بشدة استخدام هذه الغازات الخانقة واعتبار استخدامها جريمة فى حق المواطنين يحاسَب عليها المسؤولون وعلى رأسهم الدكتور محمد مرسى ووزير داخليته ووزير عدله. ولكن المسؤولية لا تتوقف عند هذا الحد بل تمتد إلى الشركات التى تصنع هذه الأسلحة التى لا تُستخدَم إلا لقمع المدنيين، وكذلك الحكومات التى تصدّرها. وعندما نتحدث عن المسؤولية نقصد جوانبها المتعددة القانونية والمادية والأخلاقية والإنسانية. كما أن الموضوع يفرض مسؤوليات علينا نحن كمواطنين بدءًا بجمع المعلومات وتوثيقها ونشرها والتوعية بشأنها وحشد الجهود لمعارضة استخدام هذه الأسلحة وفضح المسؤولين المشاركين فى هذه الجريمة واتخاذ الإجراءات القانونية لضمان حقوق المتضررين.
ومن المهم الإشارة إلى أن أى تقييم موضوعى يستند إلى مصادر متعددة وشهادات من أماكن مختلفة ويهتم بتقارير علمية غير منحازة وأخرى من عدد من الأطباء، وهو ما التزمت به هذه الدراسة والمقال. وإليكم بعض الحقائق والمعلومات المتعلقة بالموضوع: الاسم الشائع لقذائف الغاز المسيل للدموع الأكثر استعمالا ضد المتظاهرين بمصر هو «C.S» نسبة إلى اسمَى مكتشفَيها الأمريكيَّين، ويسميه بعض المتخصصين بالغاز الخانق، والمادة الفعالة هى «2- chlorobenzalmalonitrile» وهى مادة صلبة بيضاء تستخدم كمحلول فى مذيب مثل «dichloromethane». أُنتج الـ«C.S» واختُبر سرًّا فى Porton Down فى Wiltshire، بإنجلترا فى الخمسينيات والستينيات، ولقد استخدم الجنود الأمريكيون غاز الـ«سى إس» فى حربهم فى فيتنام لإخراج المقاتلين من مخابئهم.
هناك غازات أخرى أكثر خطورة مثل «C.N» و«C.R» والأخير مسبب للسرطان. المادة الفعالة فى «C.N» هى «Chloroacetophenone»، أما المادة الفعالة فى «C.R» فهى «dibenzoxazepine» وهى مادة صفراء بريحة الفلفل. هذه الأسماء الثنائية الحروف هى من إبداع الناتو!
ممنوع استخدام غاز الـ«سى آر» بتاتا ضد المدنيين حسب مؤتمر باريس للحرب الكيمائية عام 1993 ورغم ذلك تستعمله حكومات مصر وسريلانكا والولايات المتحدة وإسرائيل وغيرها من الدول.. وحسب مصادر طبية فإن الغاز يسبب «إغماءً وقيئا وكحة مصحوبة بالدم».
تعمل علبة قذيفة غاز الدموع مثل قنبلة اليد فعندما تُنزع الإبرة تشتعل القذيفة وتنطلق محتوياتها ويتطاير المذيب وتنتشر فى الهواء حبيبات المادة الكيمائية الفعالة كرذاذ دقيق.
إن تصريح وزارة الداخلية المصرية بأنها «لا تستخدم الخرطوش وإنما تستعمل فقط المياه والغاز المسيل للدموع» وكأن هذه الأدوات والكيمائيات التى تحويها لا ضرر منها كما جاء فى عدة تصريحات وإيحاءات، هو عبث بل جزء لا يتجزأ من الجريمة.
ذكر تقرير إخبارى للإذاعة البريطانية «BBC» عن مدى خطورة الغاز المسيل للدموع أن متظاهرين محتجين فى القاهرة لاحظوا أعراضا خطيرة بعد تنفس البعض للغاز الذى يصل إلى داخل المنازل المحيطة، وقال بعض الناشطين والأطباء بميدان التحرير وحوله، أن البوليس يستخدم نوعا جديدا من الغاز وذلك للأعراض الشديدة التى لاحظوها. ومن هذه الأعراض مشكلات بالجهاز العصبى وحالات صرع. بالإضافة إلى المظاهر الأخرى للتعرض للغاز وهى حرقان فى العيون وسيلان للدموع وضيق فى التنفس وحساسية فى الجلد وألم فى الصدر وأحيانا قىء. كما أن الاستخدام المتكرر فى حيز ضيق مثل شارع «محمد محمود» قد يؤدى إلى الوفاة خصوصا إذا كانت هناك مشكلات صحية سابقة أو كامنة.
حالات وفاة وإجهاض وأضرار أخرى: ورغم تصنيف غازات الدموع على أنها غير قاتلة فإن دراسات عديدة تشكك فى ذلك وهناك عدة تقارير تربط بين الغاز والإجهاض والسرطان. وعندما يتفاعل الغاز مع الجسم يظهر أحيانا سم السايانيد فى الأنسجة. وقد أدى الغاز إلى وفاة زينب حسن أحمد بسبب إطلاقه بالقرب من منزلها حسب منظمة حقوقية بحرينية. وحسب منظمة الصحة العالمية فإن الـ«سى إس» له جرعة قاتلة التى تحدث جراء التعرض المتكرر، كما أن خطورته تتفاقم فى حالة حالات غير صحية. وهناك حالات إجهاض ووفيات بسبب الغاز مثل وفاة جواهر أبو رحمة فى 31 ديسمبر 2010 بفلسطين المحتلة رغم إنكار وزارة الدفاع الإسرائيلية، وفى مصر توفى عدد من المتظاهرين فى شارع محمد محمود بالقرب من ميدان التحرير. وهناك عدة تقارير من منظمات حقوقية بالبحرين حول 21 حالة إجهاض بسبب الغاز المستخدم هناك.
قوات الأمن المصرية تستعمل غازات أكثر خطورة من السابق: ذكرت صحيفة «الجارديان» البريطانية فى 24 نوفمبر 2011 أن قوات الأمن المصرية تستخدم غازا من صنف أقوى وتعجيزى ضدّ المتظاهرين المدنيين فى ميدان التحرير بعد ظهور حالات متعدّدة من الإغماء والتشنّج الصرعى بين الأشخاص المعرَّضين للغاز. وقد جمعت صحيفة «الجارديان» مقاطع فيديو وروايات الشهود من الأطباء والضحايا الذين قدموا أدلة قوية على أن نوعين آخرين من الغازات الخانقة قد تمّ استخدامهما فى مصر. بالإضافة إلى الغاز المسيل للدموع فى ميدان التحرير. وتمحور الشكّ حول نوعين آخرين من الغازات وهما غاز «س.إن» وغاز «س.آر».بعض المحتجّين قدّموا تقارير عن مشاهدتهم لقنابل تحمل حرفى «س.آر». ما هو واضح أنه تمّ استخدام الغاز بشكل مختلف وأكثر قوّة مما كان يستخدم سابقا، وفى مناطق مغلقة مثل «محمد محمود». فالغرض الأساسى من الطريقة التى يُستخدم بها الغاز ليست مكافحة الشغب ولكن العقاب.
مصدر آخر للقلق أثاره فريق «الحملة ضدّ تجارة الأسلحة» حول قِدَم قنابل الغاز المستخدمة من قبل قوات الأمن المصرية، إذ يمكن لقنابل الغاز التى مضى عليها أكثر من خمس سنوات أن تصبح على درجة أكبر من التسمّم وبعض القنابل المستخدمة فى الأيام القليلة الماضية يعود إلى عقد من الزمن.
الشركات المصنِّعة والمصدِّرة للغازات الخانقة شركاء فى الجريمة: الشركة التى تصنّع الغاز هى «Combined Tactical Systems» وهى بمدينة جيمس تاون بولاية بنسلفانيا بالولايات المتحدة الأمريكية والتى تظاهر مصريون بالولايات المتحدة فى ديسمبر 2011 أمام مقرها. من أكبر المصدّرين للغاز شركتان أمريكيتان هما Combined Systems Inc وTechnologies Inc وهما فى بنسلفانيا. كما أن شركة (CSI (Combined Systems Inc هى المصدّر الرئيسى لقوات «الأمن» المصرية، وحسب منظمة العفو الدولية فإن ثلاث شحنات صدِّرت لمصر عام 2011 وبموافقة وزارة الخارجية الأمريكية رغم معرفة الأخيرة بحالات الموت والجرحى من الغاز. تقارير «هيومن رايتس ووتش» أن الغاز الخانق استُخدم بكثافة بعد رحيل الرئيس مبارك بما فى ذلك إطلاق قذائف على ارتفاع الكتف فى 25 فبراير و9 مارس و9 أبريل و28 و29 يونيو و1 أغسطس و9 أكتوبر.
كيف يصل الغاز إلى مصر؟ تشترك ثلاث جهات فى إحضار الغاز الخانق لقوات الأمن: الحكومة الأمريكية (نصيرة حقوق الإنسان والديمقراطية!!) والشركات الكبرى والحكومات القامعة مثل الحكومة المصرية وحكومة العدو الصهيونى ومملكة البحرين على سبيل المثال، ومن هنا نرى بوضوح دور الربح المادى وتوافق السياسات القمعية بين الأصل (أمريكا وأوروبا) والفرع (الدول التابعة). ومن الضرورى تأكيد محورية موافقة حكومات الدول المصدرة. إذن الشركاء فى الجريمة هم الحكومتان الأمريكية والبريطانية والشركات المصنِّعة والمصدِّرة وحكومات الدول القمعية بالطبع هناك شركاء آخرون محليون، قوات الأمن وعلى رأسهم قياداتها وبعض وسائل الإعلام التى لا تتناول الموضوع أو تبرر عنف الأمن بحجة الاستقرار ومواجهة البلطجية. وهناك ثلاث طرق للحصول على أدوات القمع وهى مبيعات عسكرية FMS) foreign military sales)، ومبيعات تجارية DCS) direct commercial sales) المعونة العسكرية FMF) foreign military financing) فلنتوقَّف عند لفظ (معونة).
ولتقليل آثار الغازات الخانقة: فعلى المتظاهرين أن يتذكَّروا أن هدف استخدامها هو التخويف وإلحاق الضرر، ولهذا فمن الضرورى الهدوء والتحكم فى الأعصاب، وتحرك فى الاتجاه الذى يجعل الريح يبعد الغاز. فلا بد من عدم الجرى والهلع، وحماية الوجه وتغطيته بمنديل مبللة بالخل أو الليمون وربط منديل جيدا حول الأنف والفم واستخدام منظار واقٍ (جوجلز). كذلك يمنع استخدام عدسات العين اللاصقة حيث يتجمع الغاز وراء العدسة ويسبب آلاما وأضرارا فى القرنية. ولنتذكر أن الغاز يرفع الضغط. أعود وأكرر أن استخدام الغازات الخانقة ضد المتظاهرين والمواطنين الذين يسكنون فى منازل محيطة بمناطق التظاهر يعتبر جريمة كبرى تجب محاسبة المسؤولين عنها. ومن الضرورى أن تقوم جهة شعبية بتجميع معلومات موثقة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.
أستاذ الكيمياء الفيزياء بجامعة الإسكندرية
وولاية ميتشجان سابقا