انشاء مكتب للعلاقات الدولية بكليات ومعاهد جامعة الاسكندرية كحلقة وصل مع الجامعات الأجنبية
وافق مجلس عمداء جامعة الاسكندرية برئاسة الدكتور أسامة إبراهيم - رئيس الجامعة - على إنشاء مكتب للعلاقات الدولية بجميع كليات ومعاهد الجامعة للعمل كحلقة وصل بين الكلية أو المعهد والجامعات الأجنبية التى ترتبط بها باتفاقيات تعاون أو شراكة ويتولى المكتب إعداد قاعدة بيانات للباحثين والطلاب بالخارج، والعمل على الاستفادة من الجهات المانحة الدولية لتمويل البحث العلمي، والتوسع فى المشروعات البحثية المشتركة، واجراء التعاقدات مع الباحثين والعلماء بالمشروعات البحثية الدولية وعمل زيارات مشتركة لتبادل الاستفادة من خبرات الجانبيـن.
واستعرض نتائج زيارته الأخيرة لجامعة فيرجينيا تك بالولايات المتحدة الأمريكية والتى تضمننت تجديد مذكرة التفاهم بين الجامعتين فى مجال تبادل الطلاب والاشراف المشترك على طلاب الماجستير والدكتوراه وتبادل المواد الأكاديمية والنشرات والدوريات العلمية وتنظيم برامج أبحاث مشتركة ومؤتمرات مشتركة.
كما تناولت الزيارة الاطلاع على تجربة مؤسسة فيرجنيا تك والتى أنشأتها الجامعة لادارة موارد واستثمارات ومشروعات الجامعة، كما تم الاتفاق على تجديد مشروع VT.MENA  وإضافة تخصصات هندسية جديدة للمشروع والاتفاق على برنامج مشترك بالتعاون مع كلية الطب ومناقشة امكانية إنشاء برامج أكاديمية مشتركة فى مرحلة البكالوريوس.
واستعرض المجلس خطاب الدكتور مرسى أمين أبو يوسف المستشار الثقافى المصرى بالنمسا للتنسيق لزيارة وفد الجامعة لمجموعة من الجامعات النمساوية خلال الشهر القادم التى ستتناول برامج تعليمية مشتركة للماجستير والدكتوراه والاتفاق على مشاريع بحثية مشتركة محددة واقتراحات تبادل الطلاب فى التخصصات التى تحتاجها الجامعة. 
وقرر المجلس أن يقوم عضو هيئة التدريس وأعضاء الهيئة المعاونة باستيفاء تقرير الأداء للفصل الدراسى الأول وتقديمه إلى مجلس القسم المختص لاعتماده على أن يقوم رئيس القسم برفع تقرير مجمع إلى مجلس الكلية ثم رفع بيان شامل إلى مجلس الجامعة  على أن تعتمد كل الأطراف فى بياناتها على النموذج الموضوع على الموقع www.highedu.eg وذلك حرصا على استكمال معايير الجودة على مستوى وزارة التعليم العالى رفعاً لمستوى الأداء العام.
وناقش المجلس قرار وزير التعليم العالى ببدء الانتخابات الطلابية بجميع كليات الجامعة خلال الأسبوعين القادمين مع الالتزام مؤقتاً بالجوانب المالية والادارية طبقاً للائحة الطلابية القديمة ، إلى أن تقوم مجالس اتحادات الطلاب بعد انتخابها باعتماد اللوائح الجديدة.
 