محمود صلاح يكتب: أسرار محاولة الإخوان اغتيال عبد الناصر
كان صباح يوم الأربعاء 27 أكتوبر عام 1954 يوما نادرا عند باعة الصحف فى القاهرة. وبقية عواصم محافظات مصر. لأن جرائد الصباح التى كانوا يبيعونها طوال اليوم نفدت كلها فى ساعة واحدة.. أو أقل!
وكل مَن أسعده حظه بشراء جريدة. توقف فى الشارع أو جلس فى أقرب مقهى يقرؤها بشغف ولهفة. وقد تجمع حوله نفر من الناس يقرؤون نفس الخبر المثير الذى ألهب مشاعر المصريين.
وكانت جريدة «الأخبار» اليومية أكثر الجرائد اهتماما بهذا الخبر وتفاصيله.
الخبر الذى دخل التاريخ.. ولن يخرج منه أبدا!
خبر.. محاولة اغتيال الرئيس جمال عبد الناصر‍‍‍!
كانت مانشيتات عناوين الصفحة الأولى كلها باللون الأحمر..
وكانت تقول:
«محاولة اغتيال جمال عبد الناصر».
«إطلاق 8 رصاصات عليه وهو يخطب فى الإسكندرية».
«نجاة الرئيس والقبض على الجناة».
«جمال عبد الناصر يخطب مرتين عقب الحادثة»!
حادثة المنشية
عبد الناصر: فى الماضى اعتدى علىَّ الاستعمار ونجوت بعون الله لأحقق لهذا الشعب حريته.. واليوم يجىء مَن يعتدى علىَّ.. إن الخيانة هى التى اعتدت علىَّ
أما القصة الرئيسية على نفس الصفحة الأولى وكان عنوانها «الشعب يقبض على الجناة» فكانت تقول:
«حاول شاب من الإخوان اغتيال جمال عبد الناصر. أطلق عليه ثمانى رصاصات وهو يخطب مساء أمس فى ميدان المنشية بالإسكندرية. لم يصبه الرصاص. استمر يخطب. قبض الشعب على الجانى وفى يده المسدس. وقبض الشعب على الجناة الذين كانوا معه. الجانى اسمه محمود عبد اللطيف. سمكرى من إمبابة، فى الإخوان.
تولَّت النيابة التحقيق مع المتهم فى السجن الحربى بمعسكر مصطفى كامل. الجانى كان عضوا فى الإخوان منذ 16 سنة. لم يترك جمال عبد الناصر المنصة. صاح فى الجماهير: «فليبقَ كل منكم فى مكانه. أيها الرجال فليبقَ كل منكم فى مكانه. دمى فداء لكم. حياتى لكم. ودمى منكم ولكم. دمى فداء لكم. أنا لست جبانا. أنا أقبل الموت من أجل حريتكم. من أجل كرامتكم. من أجل عزتكم».
ومضت جريدة «الأخبار» تكمل قصة الحدث المثير فقالت:
«حاول زملاء جمال أن يمنعوه من الاستمرار فى الكلام. لكنه أصرَّ على أن يتكلم. كان صوته رهيبا مليئا بالشجاعة والتأثر. واستمر واقفا أمام الميكروفون والرصاص يتناثر حوله، وهو يقول: أنا جمال عبد الناصر.. لا أخشى الموت»!
■ ■ ■
مَن إذن أُصيب فى محاولة اغتيال جمال عبد الناصر؟
ومَن الجانى.. ومَن الذين كانوا معه؟
قالت «الأخبار»:
«جُرح فى الحادثة الأستاذ ميرغنى حمزة الوزير السودانى، والأستاذ أحمد بدر سكرتير هيئة التحرير فى الإسكندرية. نتيجة تطاير شظايا زجاج مصباح كهربائى.
أما المتهمون فهم محمود عبد اللطيف محمد ويبلغ من العمر 35 عاما. ويعمل سباكا بإمبابة بالقاهرة. وقد ضُبط متلبسا بإطلاق الرصاص. فقد هجم عليه العسكرى حسن الحالاتى وهو من بوليس باب شرقى. وكان يبعد عن المتهم بأربعة أمتار!
وقال المتهم فى التحقيق إنه وصل الإسكندرية (أول من أمس) لحضور الاحتفال. واعترف بإطلاق الرصاص. وقال فى أول الأمر إنه أطلق الرصاص على سبيل الابتهاج. باعتبار أنه محارب قديم فى فلسطين. وقال إنه نزل فى لوكاندة السعادة بمحطة مصر. لكنه أنكر صلته بالمتهمين الآخرين.
وقد دلّت التحريات على أنهم كانوا يجلسون جميعا فى مقهى. قبل الانتقال مباشرة إلى مكان الاحتفال. وعُثر فى جيبه على رصاص من نفس النوع المستعمل. كما تبين أن المسدس الذى استعمله من طراز براوننج. والمتهم ينتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين منذ عام 1938.
أما المتهم الثانى محمد عامر حماد، رئيس قسم بإحدى شركات الغزل (الشركة المتحدة للغزل فى الإسكندرية)ووجد فى قدمه آثار طلق نارى قديم. وأنكر صلته بالمتهمين الآخرين من الإخوان.
والمتهم الثالث محمد إبراهيم دردير ويعمل بالميناء عاملا ووُجدت معه سبع طلقات. والمتهم الرابع الحسينى السيد عرام، عامل بمخزن المنطقة التعليمية بدمنهور.
وقد ارتُكبت الجريمة على بعد 20 مترا من المنصة التى كان يقف فيها جمال عبد الناصر. وأطلق محمود عبد اللطيف الرصاص، فى اللحظة التى انتهز فيها هتاف الجماهير عند بدء خطاب الرئيس. وكان السيد الميرغنى حمزة يجلس على يسار الرئيس. وكان المتهم فى الصف الثانى ويضع على كتفه الأيسر علم التحرير!
وقد تم القبض على 8 آخرين غير المتهمين وأحيلوا إلى قسم المنشية للتحقيق معهم».
■ ■ ■
كيف وقعت الحادثة؟
كان جمال عبد الناصر واقفا على المنصة العالية يخطب..
لم يكن قد مضى على بداية كلمته أكثر من ثلاث دقائق.
وكان يتحدث عن كفاح الماضى.
وكان يقول: بدأت كفاحى فى هذا الميدان.. ميدان المنشية.. فى سنة 1930. خرجت وأنا طالب صغير بمدرسة رأس التين أنادى بالحرية والعزة والكرامة..
هنا دوّت ثمانى رصاصات..
كلها كانت موجهة إلى جمال عبد الناصر!
وصاح بعض الناس: امسكوه.. امسك اللى ضرب.. امسكوه!
لكن جمال عبد الناصر لم يتوقف عن كلامه.
صاح فى الجماهير الغاضبة الواجفة التى تَفرَّق بعضها على صوت الرصاص قائلا: فليبقَ كلٌّ فى مكانه. أيها الرجال. فليبقَ كلٌّ فى مكانه. أيها الأحرار فليبقَ كلٌّ فى مكانه.
كان صوت جمال عبد الناصر يزأر وهو ينادى الجماهير بثبات، بينما اتجهت الجماهير إلى مكان الجناة تحاول أن تفتك بهم.
وصرخ جمال عبد الناصر بصوت متهدج: أنا دمى فداء لكم. حياتى لكم. دمى فداء مصر. أيها الرجال، أيها الأحرار دمى فداء لكم. حياتى فداء لكم.
وظنّت الجماهير أن جمال قد أُصيب..
فعَلَا صراخها واشتدت ثورتها وغضبها، لكن جمال استمر يتكلم ويهدِّئ الشعب.
وقال: أنا جمال عبد الناصر أتكلم. بعد أن حاول المغرضون الاعتداء علىَّ وعلى حياتى. إن حياتى فداء لكم. أيها الرجال أيها الأحرار. إن جمال عبد الناصر ملك لكم جميعا. حياة جمال عبد الناصر ملك لمصر كلها. وها هو جمال عبد الناصر بينكم. أنا لست جبانا. أنا أستقبل الموت سعيدا. من أجل حريتكم ومن أجل عزتكم. ومن أجل كرامتكم.
وتطلَّع الناس إلى جمال عبد الناصر، يطلبون إليه أن يتوقف عن الكلام وأن يستريح، وأحضروا له كوب ماء فرفض أن يشربه.
واستمر يتكلم ويقول: أيها الناس.. أيها الأحرار.. أنا جمال عبد الناصر سأعيش من أجلكم وسأموت فى سبيلكم. سأعيش لأعمل من أجل حريتكم وكرامتكم.. أيها الرجال.. أيها الأحرار.. إذا قتلونى فقد وضعت فيكم العزة. فليقتلونى الآن. فلقد أنبت فى هذا الوطن الحرية العزة والكرامة. من أجل مصر ومن أجل حرية مصر أعيش. فى سبيل مصر أموت.. والسلام عليكم!
■ ■ ■
لكن المشهد التاريخى المثير لم ينته عند هذا الحد، فقد صرخت الجماهير تهتف بحياة جمال عبد الناصر..
كانوا يهتفون بصوت كالرعد.. «الله معك يا جمال»!
فعاد جمال عبد الناصر مرة أخرى إلى الميكروفون وقال: دافعوا عن بلادكم. احملوا الرسالة بعدى. احملوا الأمانة من أجل عزتكم ومن أجل حريتكم ومن أجل كرامتكم. يا أهل مصر. إذا متُّ فسأموت فى سبيلكم. وإذا عشت فأعيش لأحقق لكم الحرية والعزة والكرامة.
صاحت الجماهير من جديد.. «الله معك يا جمال»!
وكانوا يكررونها بصوت رهيب.
كأن الهتاف تحول إلى دعاء. وإلى صلاة شكر بنجاة هذا الشاب البطل.
كانت الدموع تهطل من العيون.
وكان الشعب لا يعرف ماذا يفعل؟
هل يصرخ أم يصلّى؟
هل يتجه إلى الرئيس ليحميه.. أم إلى الجناة ليفتك بهم؟
وعاد جمال عبد الناصر من جديد ليتكلم.
وقال: فى هذا الميدان كنت فى سنة 1930 أهتف للحرية وأهتف للكرامة. حاول الاستعمار وأذناب الاستعمار أن يقتلونى فى ذلك اليوم. لقد قتلوا مَن قتلوا من شهداء وأبطال. ونجا جمال عبد الناصر. نجا جمال ليحقق لكم العزة وليحقق لكم الحرية. فإذا كان جمال عبد الناصر لم يمت سنة 1930 وكُتب له أن يموت اليوم. فإنه يموت مطمئن القلب. لأنه خلق فيكم العزة والكرامة والحرية.
ومضى جمال عبد الناصر يقول: وبعد 24 سنة من ذلك اليوم. يجىء من يحاول أن يعتدى علىَّ فى نفس الميدان. فى الماضى اعتدى علىَّ الاستعمار ونجوت بعون الله لأحقق لهذا الشعب حريته. اليوم يجىء مَن يعتدى علىَّ. إن الخيانة هى التى اعتدت علىَّ. إنها ترجو لكم الذلة وأنا أطلب لكم الكرامة. إنها تطلب لكم الاستبداد وأنا أطلب لكم الحرية. وإذا كنت قد نجوت من الموت مرتين بعون الله. فذلك لأزيدكم عزة وأزيدكم كرامة. فليعلم المضللون أن جمال عبد الناصر ليس فردا فى هذا الوطن كلكم جمال عبد الناصر.. إذا مات جمال اليوم أو غدا فإن كلكم جمال. إن دمى من دمكم. وروحى من روحكم وقلبى من قلبكم. ومشاعرى من مشاعركم.
واستمر عبد الناصر يقول فى انفعال: إذا مات جمال عبد الناصر فإن مصر لن تموت. وإذا متُّ اليوم فسأموت وأنا مطمئن. لأن كل هذا الشعب جمال عبد الناصر. سأموت أنا وتعيشون أنتم. لتدافعوا عن الحرية والكرامة والعزة. إنكم حمَلة المُثُل العليا. إنكم حمَلة المشاعل. امضوا فى الطريق بعدى. سيروا على بركة الله. إذا عشت فأنا معكم. وإذا مت فروحى ستبقى بجواركم. إن حياة مصر ليست معلَّقة بحياة جمال عبد الناصر. بل هى معلقة بكم أنتم. بشجاعتكم أنتم. وكفاحكم أنتم. إذا مات جمال عبد الناصر فليكن كل واحد منكم جمال عبد الناصر. إن مصر لن تموت. إن مصر قد حصلت على عزتها وكرامتها وحريتها. فإذا مات جمال أو قُتل. فسيروا نحو المجد. نحو الحرية. نحو الكرامة.. والسلام عليكم ورحمة الله.
الجيش عثر مع المتهم محمود عبد اللطيف على مسدس عيار 9 مم وبطاقة تشير إلى أنه من الإخوان.. أما فى حقيبته فعثروا على شبشب وجلباب
من هو محمود عبد اللطيف الذى حاول اغتيال عبد الناصر؟
أجابت جريدة «الأخبار» أيضا على صدر صفحتها الأولى عن هذا السؤال قائلة:
الجانى محمود عبد اللطيف شاب فى الخامسة والثلاثين من عمره. انضمّ إلى جمعية الإخوان منذ عام 1938. وكان وقتئذ فى نحو العشرين من عمره. ومكث عضوا فى الجمعية 16 سنة. وكان عاملا فى الجيش البريطانى واشتغل سبَّاكًا هناك. ثم ترك خدمة الجيش البريطانى وفتح محل سباكة فى إمبابة. وكان يربح يوميّا نحو ثلاثين قرشا. تزوج منذ 10 سنوات من سيدة اسمها سنية إبراهيم عمرها 27 سنة. ورُزق منها ثلاثة أولاد هم: عبد اللطيف وعمره 9 سنوات، ومحمود وعمره 7 سنوات، وحنفى وعمره عامان. أما والده عبد اللطيف محمد فهو موظف بالمساحة. وأخوه إسماعيل حاصل على دبلوم تجارة عليا وموظف فى شركة البترول التعاونية. وأخوه محمد حاصل على شهادة الابتدائية وهو موظف بوزارة التجارة.
وقد اعتُقل فى عام 1949 عند حلّ جماعة الإخوان وبقى معتقلا مدة فى معسكر هايكستب. وقالت زوجته لـ«الأخبار» إن زوجها كان من الإخوان. وأنه تغدى معها أمس. ولم يخبرها أنه ينوى ارتكاب هذه الجريمة. وقالت أمه لـ«الأخبار» إنها لا تقيم معه. لكنها رأته صباح أمس ولم تعرف أنه سيسافر إلى الإسكندرية.
ومحمود عبد اللطيف متوسط القامة. قمحى اللون. أسود العينين. نحيف الجسم. وقد درس التعليم الأولى. وقال والده لـ«الأخبار» إنه سبق أن نصح ابنه بأن يترك الإخوان. بل إنه قبّل يد ابنه توسُّلًا أن يترك الإخوان. لكنه رفض أن يستمع إليه!
■ ■ ■
لكن أطرف ما جاء على صفحة جريدة «الأخبار» الأولى فقد كان تقريرا صحفيًّا كتبه الصحفى والروائى الشهير فى ما بعد فتحى غانم. عن زيارته بيت محمود عبد اللطيف الذى حاول اغتيال جمال عبد الناصر. وكان بعنوان «رأيت بيت الجانى»!
وقد كتب فتحى غانم بأسلوبه الأدبى يقول:
ذهبت إلى البيت الذى اختمرت فيه الجريمة. وتنفَّس القاتل هواء الخيانة والمؤامرة فيه.. فى حارة ضيقة بإمبابة يقع البيت. وفى الطابق الثالث فى حجرة فوق السطوح. تصعد إليها بسلم حجرى ضيق متآكل. تستقبلك أضواء شاحبة تعكسها لمبة جاز على ما فى الحجرة من أحياء وأثاث متواضع!
«زوجة القاتل فى السابعة والعشرين من عمرها.. خمرية البشرة. شاردة النظرات. ومن خلفها سرير «بلدكان» ذو أربعة أعمدة. عليه ملاءة نظيفة حمراء. يرقد فوقها ثلاثة أطفال. قد استغرقوا فى النوم. ورأس كل واحد منهم إلى جانب أقدام أخيه»!
«وتحت السرير حِلل»!
ومشنة خبز «مرحرح». وإلى جانبه دولاب خشبى. داخله ملابس الزوجة والأولاد. مغسولة ومطوية. وفوق الدولاب قفص من جريد ملىء بالبصل الأخضر!
وعلى الحائط.. عُلِّقت صورة الأطفال فى المدرسة. ورفّ عليه أكواب زجاجية وبراد شاى.
وظل الأطفال نيامًا.. وكأن النعاس يريد أن يجنّبهم ما جناه الأب.
أما الأم فقد ظلت ساهرة ترتقب مع الأضواء الشاحبة نتائج حماقة الرجل الذى تنكّر لها ولأبنائها!
■ ■ ■
فى نفس يوم محاولة اغتيال جمال عبد الناصر فى ميدان المنشية بالإسكندرية.. ضربت صاعقةٌ مدينةَ ساليرند بإيطاليا ولقى 272 إيطاليًّا مصرعهم وأُصيب المئات.
وفى ليبيا.. زعم بعض المزارعين أنهم شاهدوا طبقا طائرا يهبط فى إحدى المزارع الليبية. وكان يركبه ستة كائنات أشكالها غريبة. ثم سرعان ما طار إلى حيث أتى!
وفى كينيا.. تم قتل وأسْر 66 فردا من جماعة ماوماو.
أما فى مصر وفى الإسكندرية.. فقد جعلت حادثة المنشية كل شىء يغلى كالبركان.
فى صباح اليوم الذى أعقب الحادثة غادر جمال عبد الناصر الإسكندرية بقطار الديزل عائدا إلى القطار.
لكن القطار توقف فى محطات دمنهور وكفر الزيات وطنطا وبنها.
حيث احتشدت آلاف الجماهير لتحيِّى جمال عبد الناصر وتهنئه بالسلامة.
أما زكريا محيى الدين فكان قد طار إلى الإسكندرية بعد الحادثة بطائرة خاصة. ليشرف بنفسه على سير التحقيقات. التى كانت قد بدأت فى مكتب قائد المنطقة الشمالية بثكنات مصطفى باشا العسكرية.
وكان الجناة الأربعة الذين تم القبض عليهم قد وُضعوا فى السجن الحربى.
كما وصل إلى الإسكندرية الأستاذ حافظ سابق، النائب العام.
وكان قد سمع بمحاولة اغتيال جمال عبد الناصر فى أثناء وجوده فى نادى القضاة بالقاهرة.
وتقرر أن يشرف النائب العام على التحقيقات التى ستجريها النيابة على المتهمين.
■ ■ ■
كانت محاولة اغتيال جمال عبد الناصر أشبه بالبركان بالفعل!
بركان.. انفجر على جماعة الإخوان المسلمين!
وكانت إيذانا بعهد جديد للإخوان.. مع المعتقلات والسجون والمحاكمات!
وقد رصدت جريد «الأخبار» صباح يوم 28 أكتوبر 1954 بداية ما حدث للإخوان بالمانشيت الرئيسى الذى كان يقول «حرْق المركز العام للإخوان».. «الجماهير تهجم على المبنى وتحرقه عن آخره»!
ووصفت «الأخبار» ما حدث فقالت:
«أحرقت الجماهير الثائرة المركز العام للإخوان بالحلمية. أشعلت النار فى البناء الضخم وحوّلته إلى رماد. أسرعت 8 عربات للمطافئ. لكن الجمهور هجم عليها ومنعها من التدخل»!
وكادت تحدث معركة بين الجمهور وفرقة المطافئ. وأقنعهم قائد المطافئ أنه إذا لم يطفئ النار فسوف يحترق الحى كله، فاقتنع الجماهير وتركوا خراطيم المياه تطفئ النار. واستمرت عملية الإطفاء ست ساعات.
وجاءت أخبار من مختلف الأقاليم عن حوادث مماثلة هاجم الشعب فيها مراكز الإخوان ودمروها عن آخرها!
■ ■ ■
وتابع الناس فى مصر فى ذلك اليوم بقية الأحداث المثيرة..
كيف تم نقل الجانى محمود عبد اللطيف من الإسكندرية إلى القاهرة؟
كيف شاهده جمال عبد الناصر وهو يطلق النار عليه؟
وماذا حدث للقطار الذى عاد به عبد الناصر من الإسكندرية إلى القاهرة؟!
عندما انتهى عبد الناصر من كلمته أقبل زملاؤه عليه يبحثون عن مكان الجرح فقال لهم: إن الذى جُرح هو قلمى الأحمر!
أحرقت الجماهير الثائرة المركز العام للإخوان بالحلمية.. وأسرعت 8 عربات للمطافئ لكن الجمهور هجم عليها ليمنعها من التدخل
ماذا فعل ناصر وكيف تصرف لحظة إطلاق الرصاص عليه؟
لم يكن أحد يعرف بالضبط حقيقة ما حدث فى حادثة المنشية وتفاصيل اللحظات المثيرة التى تم فيها إطلاق ثمانى رصاصات على الرئيس جمال عبد الناصر.. وهو يخطب فى جماهير الإسكندرية.
ولم يعرف أحد بالتحديد.. ماذا فعل جمال عبد الناصر وكيف تصرف فى لحظة إطلاق الرصاص عليه؟
فى اليوم الثانى للحادثة أجابت الصحف المصرية عن هذا السؤال وقالت:
«عندما سمع جمال عبد الناصر صوت الرصاصة الأولى. لم يتبين هل هذا رصاص أم لا. كان يلقى خطابه منفعلا. ثم سمع جمال صوت الرصاصة الثانية. التَفَت إلى مصدرها. فرأى الجانى واقفا وفى يده المسدس يوجهه إليه. ثم رأى جمال ضوء الرصاصة التى مرت بجواره. وتتابعت الرصاصات الأخرى!
واستمر جمال عبد الناصر ثابتا واقفا ومتّجها إلى الجانى..
وصف هذا المنظر الذين كانوا بجوار جمال عبد الناصر على المنصة وقت الحادثة. وقالوا إن الصوت الذى سمعوه فى تسجيل الإذاعة يقول «امسكوه» هو صوت جمال عبد الناصر.
وهنا لاحظ جمال أن الجماهير تجرى بعد سماعها صوت الرصاص.
فصاح فيها: فليبقَ كلٌّ فى مكانه.. فليبقَ كلٌّ منكم فى مكانه.
ولعل الذين سمعوا إذاعة خطاب جمال عبد الناصر فى هذه اللحظة. لاحظوا أن صوته كان متغيرا. الذى حدث أن نحو عشرين من زملائه الجالسين على المنصة وكذلك رجال الحرس. كانوا يجذبونه ليمنعوه من الكلام. وكان عبد الناصر يدفعهم بيده مستمرا فى الكلام!
وزاد فى كهربة الموقف أنه كان فى جيب جاكيتة جمال عبد الناصر الأعلى قلمه الحبر. وهو قلم حبر أحمر. وفى أثناء جذب جمال وتخلصه من أيدى زملائه. انفتح صمام القلم الأحمر. وسقط الحبر الأحمر على صدر جمال. وتصور من حوله أنه جُرح. وأن هذا دمه. فراحوا يجذبونه إلى الخلف. وهو مصمم على الاستمرار فى الكلام!
ولم يشعر جمال عبد الناصر إذا كان الرصاص قد أصابه أم لا‍!
فقد حدث عندما جُرح فى حرب فلسطين أنه لم يعرف أن الرصاصة قد أصابته عندما استقرت فى جسمه.
وشهد الذين رأوا الجانى يطلق الرصاص أنه يجيد التصويب. وأنه متمرن على إصابة الهدف. فإن الطلقة الأولى والطلقة الثانية اتجهتا إلى مكان واحد. بغير أن تهتز يده. وأصابت الطلقتان الأستاذ أحمد بدر سكرتير هيئة التحرير الذى كان على بعد ربع متر فقط من جمال عبد الناصر. فاستقرت الرصاصة الأولى فى الكليتين!
بعد ذلك اختلت يد الجانى..
فأصابت الرصاصة الثالثة مصباحا كهربائيًّا.
وانفجر المصباح وأصيب الأستاذ الميرغنى حمزة الوزير السودانى، بشظايا الزجاج المهشم. ثم تبعت ذلك خمس طلقات رصاص طائشة!
وعندما انتهى جمال عبد الناصر من كلمته أقبل زملاؤه عليه يبحثون عن مكان الجرح فقال لهم: إن الذى جُرح هو قلمى الأحمر!
■ ■ ■
كانت عودة جمال عبد الناصر سالما من الإسكندرية صباح اليوم التالى لحادثة المنشية أضخم مظاهرة شعبية عرفتها مصر حتى ذلك الوقت!
قد وصفت جريدة «الأخبار» تفاصيل رحلة عودة جمال عبد الناصر وصفا حماسيّا مثيرا فقالت:
«استقبلت مصر جمال عبد الناصر أمس استقبالا شعبيًَّا لم تستقبله لأحد. منذ استقبالها سعد زغلول بعد عودته من منفاه سنة 1921. خرج الشعب كله. الكبار والصغار. النساء والرجال. على طول الطريق من الإسكندرية إلى القاهرة. يهتف له ويحييه. يدعو له ويقبّله».
وصرف جمال عبد الناصر الحرس ورجال البوليس فى الإسكندرية وقال: الله حارسى!
وهجمت الجماهير على جمال عبد الناصر تهتف له: نحن حرسك يا جمال!
ووقف الشعب أمام القطار يمنعه من المرور!
إن كل بلد وكل قرية تريد أن ترى جمال وأن تهتف لجمال..
وتأخر القطار عدة ساعات عن موعد وصوله إلى القاهرة. إن المسافة التى تقطعها السيارة من محطة مصر إلى مجلس الوزراء فى خمس دقائق قطعها موكب جمال فى ساعتين!
كان يركب سيارة جيب مكشوفة!
وفى يده منديل يلوّح به!
الكتل البشرية كانت تغطى نوافذ وشرفات البيوت. ناس معلقة فوق الأشجار. وأصوات الشعب كالرعد.
كان كل الشعب يهتف: يحرسك الله!
■ ■ ■
فى نفس اليوم كان هناك موكب آخر يمضى بعيدا عن الجماهير وفى سرية شديدة!
وكان هذا الموكب يضم سيارة جيب أيضا!
لكن هذه السيارة كان يركبها الجانى محمود عبد اللطيف الذى تقرر نقله من الإسكندرية ليستمر التحقيق معه فى القاهرة. وانتهت هذه السيارة التى كانت يحوطها عدد من سيارات الأمن رحلتها من السجن الحربى بالقاهرة.
وبدأ كثير من المعلومات يتكشف حول شخصية وماضى محمود عبد اللطيف صاحب المحاولة الفاشلة لاغتيال جمال عبد الناصر.
فقد ظهر أنه سبق اعتقاله بأمر عسكرى عام 1949 وأن له ملفًّا فى إدارة الأمن العام. ومعروف بأنه من الخَطِرين.
وتبين أنه قرر السفر إلى الإسكندرية لارتكاب الحادثة قبلها بيوم. وفى يوم الحادثة ركب قطار الظهر متجها إلى الإسكندرية لارتكاب جريمته. بعد أن قطع تذكرة ذهاب وتذكرة إياب بالرسم المخفض.
فقد كان يتوقع أن ينجو بعد الحادثة!
على أثر وصوله إلى ميدان المحطة بالإسكندرية توجه إلى لوكاندة السعادة. وهى لا تبعد أكثر من 200 متر عن المحطة. وحجز الغرفة رقم 6 ودفع إيجارها 15 قرشا لليلة واحدة باسمه الحقيقى محمود عبد اللطيف. وكتب تحت خانة المهنة أنه موظف.
ثم ترك اللوكاندة فى تمام الرابعة والربع..
وتوجَّه سيرًا على قدميه إلى ميدان المنشية..
والغريب أن البوليس منعه من الدخول إلى الاحتفال!
فانتظر من الساعة الرابعة والنصف حتى الساعة السابعة والنصف. حتى حانت الفرصة ليدخل ضمن مدعوين كانوا يهتفون بحياة جمال عبد الناصر.
وكان محمود عبد اللطيف يردد الهتاف معهم!
واستطاع أن يجد له مقعدا يجلس عليه. يبعد عن المنصة التى كان يقف عليها الرئيس جمال عبد الناصر بأمتار!
ونظر حوله لبقية المدعوين. وكانوا عمّالا شعورهم فياض. وكانوا يهتفون بحماس لحياة جمال عبد الناصر.
وكانت هذه هى فرصته!
فأخرج المسدس وسحب صمام الأمان منه.
وفى هذه اللحظة شاهده أحد العمال الذى كان يجلس على مقربة منه. فانقضّ عليه!
لكنه ضرب العامل بقبضة مسدسه!
وأخذ يطلق الرصاص وكان الرئيس جمال عبد الناصر قد بدأ يلقى خطابه.
وأطلق الرصاصة الأولى.. ومضت الرصاصة على بعد ثلاثة سنتيمترات فقط من الرئيس جمال عبد الناصر.
وظهر أثرها واحدا فى الحاجز الرخامى لشرفة المنصة!
وكانت هناك آثار ثلاث رصاصات أخرى فى أعلى الشرفة، على بعد 7 أمتار من الرئيس جمال عبد الناصر.
وبعد القبض على محمود عبد اللطيف قام الجيش بتفتيش حجرته وحقيبته فى لوكاندة السعادة.
وكان قد تم العثور معه على مسدس عيار 9 مللم، وبطاقة تشير إلى أنه من الإخوان.
أما فى حقيبته فقد عثر البوليس على شبشب وجلباب وقميص!
توجه المتهم سيرًا على قدميه إلى ميدان المنشية.. ومنعه البوليس من الدخول لكنه دخل ضمن مدعوّين يهتفون بحياة الزعيم
زكريا محيى الدين طار إلى الإسكندرية بعد الحادثة بطائرة خاصة ليشرف بنفسه على سير التحقيقات فى مكتب قائد المنطقة الشمالية
الحلقة القادمة
الخميس القادم