البحيرى: أعضاء من «الإخوان» شاركوا الجنود تعذيب الجِندى بمعسكر الجبل الأحمر
الشاهد للنيابة: التعذيب كان بهدف انتزاع اعتراف من النشطاء بالحصول على تمويل من البرادعى وصباحى
شريف البحيرى، الشاهد فى قضية تعذيب الشهيد محمد الجندى، عضو التيار الشعبى، حتى الموت فى معسكر الجبل الأحمر، أدلى بأقواله أمام نيابة قصر النيل، كاشفا أنه شاهد بنفسه تعذيب الجندى على أيدى مجموعة من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين لإجباره على الاعتراف بأنه ممول من قبل الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحى المرشح الرئاسى السابق.
البحيرى، البالغ من العمر 30 عاما، ويعمل صاحب كافتيريا، قال فى شهادته إن مجموعة من أصدقائه المنتمين إلى جماعة الإخوان المسلمين، طالبوه بالذهاب معهم إلى معسكر الأمن المركزى بالجبل الأحمر، للحصول على تسجيلات صوتية لبعض البلطجية الذين يعملون لصالح صباحى والبرادعى.
البحيرى أضاف، خلال شهادته، أن السيارة تحركت وبها 14 شخصا من الإخوان من شارع الهرم فى الخامسة مساء، ووصلوا إلى بوابة معسكر الأمن المركزى بالجبل الأحمر، فى السابعة من مساء 28 يناير الماضى، وبعد دقائق وصلت سيارة مدرعة تابعة للأمن المركزى، وبها قرابة 60 شخصا، تم توزيعهم على غرفتين، وتم الاعتداء عليهم من قبل جنود الأمن المركزى بمشاركة 12 من أعضاء الإخوان المصاحبين للجندى بالعصى البلاستيكية والسلاسل.
الشاهد أوضح أنه تم اقتياد الجندى إلى إحدى الغرف وقام أحد الضباط بتعذيبه وسبه «بالأم والدين»، وهو ما حاول الجندى الاعتراض عليه، فما كان من الضابط إلا الاستمرار فى ضربه حتى سقط الشهيد على الأرض فاقدا الوعى، فقام الضابط بسكب ماء بارد عليه قبل أن يصل طبيب السجن وقام بإفاقة الجندى، وبعد ذلك عاود الضابط الاعتداء عليه بالضرب حتى تدهورت حالته الصحية بشكل كبير وتقيأ دما، وعندها قرر الشاهد الانسحاب من المشهد والخروج من المعسكر، قبل أن يقرر قطع علاقته تماما بجماعة الإخوان المسلمين.
وعندما سأل وكيل النيابة الشاهد: هل كنت تعلم أن من تم تعذيبه هو محمد الجندى عضو التيار الشعبى، أجاب «لم أكن أعرفه بل عرفته بعد ذلك من خلال صوره التى نشرت فى وسائل الإعلام المختلفة»، وحول تأخره فى الإدلاء بشهادته قال «كنت مترددا خشية انتقام جماعة الإخوان المسلمين، إلا أننى قررت الخروج عن صمتى وتقديم شهادة حق حتى لا أكون شريكا فى جريمة تعذيب أعاقب عليها من الله».
الشاهد على واقعة تعذيب الجندى قال لـ«التحرير» إنه يخشى على حياته بعد أن أدلى بشهادته أمام النيابة فى واقعة التعذيب، مضيفا أنه يخشى المشاركة فى أى فاعليات مقبلة فى ميدان التحرير، خوفا من تعرضه للاغتيال، مؤكدا أن ظهوره فى الفترة المقبلة سيكون بحساب، بعدما أراح ضميره وأدلى بشهادته أمام النيابة عما جرى فى معسكر الجبل الأحمر من انتهاكات وتعذيب للنشطاء والمتظاهرين.