المتحدثة باسم صندوق النقد لـ«التحرير»: موعد زيارتنا إلى القاهرة لن يتحدد إلا بعد الانتهاء من تعديل البرنامج الإصلاحى لمصر
«تحديد موعد زيارة وفد الصندوق القادمة إلى مصر لن يتم إلا بعد انتهاء السلطات المصرية من صياغة التعديلات على برنامج الإصلاح الاقتصادى والمالى الحكومى» هكذا كشفت وفاء عمرو، المتحدثة باسم صندوق النقد الدولى وعضو بعثة الصندوق إلى مصر، مشيرة إلى أنه يجرى التفاوض مع الحكومة بشأن البرنامج، وبناء عليه سيتم تسهيل ائتمانى من الصندوق بواقع ٤٫٨ مليار دولار.
عمرو قالت فى تصريحات خاصة لـ«التحرير» عبر البريد الإلكترونى إن السلطات المصرية ترغب فى صياغة التعديلات بناء على توازن بين ضرورة مواجهة المتطلبات الاقتصادية والمالية من ناحية، وضرورة الاتساق مع التزاماتها السياسية من جانب آخر. وقالت «نتفهم أن السلطات المصرية عاكفة على إعداد التعديلات وتحديث البرنامج بما يتواءم مع المستجدات فى المؤشرات الاقتصادية».
وقال المساعد السابق لمدير صندوق النقد الدكتور فخرى الفقى، لـ«التحرير»، إن البرنامج المقدم لن يتم استبداله ولن يتم تصميم برنامج بديل، ولكن كل ما ستفعله الحكومة هو بعض التعديلات على البرنامج القديم، مؤكدا أن الشق الخاص بمنظومة الضرائب أهم وأبرز الجوانب التى ستشهد تغييرا وتعديلا نظرا لما أثاره هذا الشق من قلق لدى الصندوق، حينما أقر الرئيس مرسى تعديلات قانون الضرائب وأوقف سريان هذه التعديلات بعدما تلقى تقارير من حزب الحرية والعدالة وجمعية «ابدأ» بأن هذه التعديلات ستضرب الفقراء فى مقتل، وهو ما كان سببا رئيسيا فى الإطاحة بوزير المالية السابق ممتاز السعيد، مما يقلب الشعب ضد الجماعة والرئيس فى أول أعوام حكمهم مصر.
الفقى أوضح أن المشكلة الرئيسية للحكومة هى انعدام الشفافية، لافتا إلى أن البرنامج الذى اتفقت مصر عليه مع صندوق النقد بدأت فى تنفيذه وفقا لجدول زمنى غير معلن للجمهور، وهو ما يثير القلق والتوتر والتكهنات داخل وخارج الوسط الاقتصادى، لافتا إلى أن البرنامج الذى بدأت الحكومة فى تطبيقه بدءا من اليوم التالى للاتفاق المبدئى برفع الدعم عن بنزين 95 ليعقبه قرار بتخفيض الدعم عن شرائح الكهرباء للاستخدام الصناعى والمنزلى فى الثانى من ديسمبر ثم إعلان تعديلات الضرائب فى السادس من ديسمبر لتوفير 30 مليار جنيه موارد للدولة لا يمكن التراجع فيه وإنما تعديله.
وفاء عمرو: الحكومة المصرية تحاول تحقيق التوازن السياسى والمالى فى تعديلات برنامجها «رويترز»: المصريون يخشون الاحتفاظ بالجنيه.. وخبراء: البنك المركزى لا يستطيع وقف المضاربات من دون عودة تدفقات النقد الأجنبى تباين أداء المؤشرات فى ذكرى التنحى والسوق تخسر 200 مليون جنيه