عقد الاجتماع الأول للجنة حصر عقارات وممتلكات الكنيسة الاثنين المقبل
قال المستشار منسى ثابت برسوم، عضو المجلس الملى، وعضو لجنة حصر عقارات الكنيسة لـ"اليوم السابع"، إن الاجتماع الأول للجنة، سيعقد صباح الاثنين المقبل لبحث آليات العمل وانتخاب وكيل وسكرتارية اللجنة والسكرتير العام المساعد.
وكان البابا تواضروس الثانى أصدر القرار البابوى رقم (8) لسنة 2013، ويشمل 6 مواد، الأولى، تحدد مهام اللجنة، وهى حصر جميع العقارات المملوكة ملكية خاصة لبطريركية الأقباط الأرثوذكس الموقوفة والكائنة، بجميع أنحاء القاهرة والإسكندرية كمرحلة أولى والتحقق من حفظ الوثائق المثبتة لملكية هذه العقارات أوقفها والعقود الخاصة بإيجاراتها أو استغلالها وإيراداتها بطريقة علمية منظمة مع تصويرها وحفظها على أجهزة الحاسب الآلى.
وتشمل المواد التحقق من تسجيل وثائق ملكية العقارات المشار إليها أو وقفها وفقا لأحكام القانون واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لتسجيل ما لم يتم تسجيله منها والتحقق من حيازة البطريركية للعقارت.
كما أصدر البابا قرارا آخر  حمل رقم 7 لسنة 2013 لتشكيل لجنة لحصر القضايا المقامة أمام محاكم القاهرة على اختلاف درجاتها باسم قداسة البابا بصفته أو تلك المقامة ضده على أن تنتهى اللجنة من القيام بذلك خلال مدة ستين يوما، ولا تسرى أحكام هذا القرار على القضايا المقامة ضد البابا بصفته رئيس مجلس إدارة هيئة أوقاف الأقباط العامة.
وضمت اللجنة عضوية المستشار بشرى فيلبس مطر والمستشار كمال شوقى كيرلس والمستشار منصف نجيب سليمان.