خالد على: تاريخ جديد للنيابة بانسحابهم من تحقيقات واقعة بولاق
أثنى الناشط والمحامى خالد على، على موقف وكيلى النيابة أسامة الفيومى ومحمود نشأت، ورئيس النيابة محمد البدينى، بعد أن رفضوا إصدار قرار بحبس الناشطين "حمادة المصرى وأحمد سعيد" على خلفية أحداث قسم أبو العلا بدون أدلة اتهام لهم.
وأضاف على عبر تغريدة بثها عبر موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" : "نيابة بولاق أبو العلا ووكلاء النيابة أسامة الفيومى ومحمود نشأت، ورئيس النيابة محمد البدينى، رفضوا إصدار قرار بحبس حمادة المصرى وأحمد سعيد، قالوا لسنا مقتنعين بالأدلة ولن نصدر قرارا بحبس متهم، لا نقتنع بأدلة اتهامه، فأمرهم النائب العام بترك القضية، والأحراز للشرطة والانصراف".
واختتم على قائلا: "تاريخ جديد يكتبه أعضاء النيابة فى الانسحاب من تحقيقات المحضر٩٥٩، لسنة ٢٠١٣ جنح بولاق أبو العلا، ورفضهم حبس المتهمين"، لافتاً إلى أن الشرطة تسلمت الأوراق الخاصة بالقضية، ولا يوجد بها قرار بالحبس، ولا قرار بإخلاء السبيل والشرطة، تتداول مع وزيرها التصرف فى الأمر.