أكدت أن من يقول أن الدستور يراعى الحقوق "كاذب"..
ميرفت التلاوى: لو كان لدينا دولة قوية لأغلقت القنوات الدينية
أكدت ميرفت التلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة، أن هناك فكرا منظما لإبعاد المرأة عن السياسة، مشيرة إلى أن التحرش الجنسى بالسيدات داخل ميدان التحرير لم يفرق بين أعمارهم.
وأضافت التلاوى، خلال حوار للإعلامية إيمان الحصرى، أن حديث نواب مجلس الشورى عن قضية التحرش أشبة بكلام"المقاهى"، مؤكدة أن المجلس بصدد إعداد مشروع قانون لتجريم العنف ضد النساء.
وأشارت إلى أن النواب يرفضون التعامل مع المجلس القومى للمرأة، ويتصورون أن المجلس القومى "بتاع سوزان مبارك".
وامتدحت "التلاوى" الرئيس مرسى قائلة: الرئيس مرسى رجل عاقل.. وهناك جهة أخرى فى المقطم تحكم العملية".
انتقدت"التلاوى" من يقدموا النصيحة للرئيس مرسى قائلة: "هؤلاء جعلوا صورته مشوهة".
وعن القنوات الفضائية الدينية قالت "التلاوى": "لو كان هناك سلطة قوية بالدولة لنجحنا فى إغلاق القنوات الدينية التى تسئ للإسلام".
وقالت "التلاوى" إن الدستور الحالى يتجاهل حقوق المرأة ويخالف المواثيق الدولية، ومن يقول أن الدستور الحالى يراعى الحقوق "كاذب".