أحمد البرعى: جبهة الإنقاذ لم تحسم موقفها من المشاركة بالحوار الوطنى
قال الدكتور أحمد البرعى، نائب رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن هناك تطابقا فى وجهات النظر بين حزب النور السلفى وجهة الإنقاذ الوطنى، مشيراً إلى أنه تم الاتفاق بين الجانبين على استمرار المشاورات.
وأضاف أن جبهة الإنقاذ الوطنى لم تحسم مواقفها النهائى بشأن المشاركة فى جلسة الحوار الوطنى المقررة الأسبوع المقبل.
وقال "البرعى" فى تصريحات له مساء الخميس: "نود المشاركة فى حوار وطنى حقيقى، ونبحث مع الأحزاب السياسية الاتفاق على ضمانات جدية للحوار الوطنى، ولم نتلق  أية موافقة على الضمانات التى طرحناها للحوار الوطنى".