الدستور يحمل وزير الداخلية مسئولية مقتل سجين برج العرب
نعى حزب الدستور بالإسكندرية الفقيد حسن شعبان إبراهيم «37 عامًا» الذى توفى فى سجن برج العرب بالإسكندرية بعد أن ألقت قوات الشرطة القبض عليه يوم الجمعة الماضى من أحد المقاهى بالإسكندرية.
وحمل الحزب فى بيان أصدره اليوم رئيس الجمهورية وحكومته ووزير داخليته مسئولية القتل والاعتداء والتحرش والاغتصاب وتعرية المواطنين.
وطالب الحزب بإقالة وزير الداخلية ومحاكمته على كل الجرائم التى ارتكبت تحت سمعه وبصره، مضيفا:  نحذره من وقوع ضحايا جدد، فما يلاقيه الشباب فى السجون لا يحتمله ضمير إنسان.