متظاهرو "الجيزة" ينهون وقفتهم أمام مبنى المحافظة
أنهى المتظاهرون أمام مبنى محافظة الجيزة وقفتهم التى نظموها الخميس، للتنديد بالنظام الحاكم وللمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ تعبر عن كل المصريين.
وقال محمد البطران أحد القائمين على التظاهر إنهم أرادوا أن يرسلوا رسالة إلى النظام بأنهم غير مقبولين وعلى الرئيس مرسى التخلى عن منصب الرئاسةن وكذلك تشكيل حكومة تكنوقراط تستوعب كل المصريين.
وندد "البطران" بتدخل المرشد، وجماعة الإخوان المسلمين فى شئون البلاد قائلا: "ليه المرشد يحكم وبأى صفة يتدخل خيرت الشاطر فى أمور الرئاسة".
وعلى جانب آخر انخفضت أعداد القوات المنتشرة أمام مبنى المحافظة إلى النصف.
وأكد اللواء خليل حرب، مدير قطاع الجيزة لـ"اليوم السابع" أن التظاهر كانت تتسم بالسلمية، وقال فيها المتظاهرون وجهة نظرهم، وقامت قوات الأمن بتأمينهم، والحفاظ عليهم بجانب الحفاظ على منشآت الدولة.