وزير الكهرباء: إعادة تشغيل المحطات بعد حل أزمة الوقود وضخ الغاز
أنهى وزيرا الكهرباء والبترول اجتماعهما الطارئ منذ قليل والذى بدأ منذ ساعتين لحل أزمة نقص ضخ السولار لمحطات الكهرباء، بعد أن تم حل المشكلة من خلال إعادة ضخ الغاز مرة أخرى بشكل منتظم لمحطات الكهرباء التى كان يوجد بها الأزمة.
وأكد المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة أن وزارة البترول كان لديها مشكلة فى حقلين للغاز الأول فى البرلس والآخر بشمال سيناء، مما أدى إلى نقص الغاز المورد لمحطات الكهرباء، لافتاً إلى أنه تم حل مشكلة الحقلين وعاد ضخ الغاز فى محطات الكهرباء بشكل منتظم.
وأوضح الوزير، أن قدرة الشبكة فى هذه اللحظات تعمل بكامل طاقتها التى تصل إلى 22 ألف ميجاوات دون تخفيف الأحمال لأى محافظة من المحافظات.
ومن جانبه، أكد المهندس جابر الدسوقى رئيس الشركة القابضة للكهرباء أنه لا يوجد حالياً أى تخفيف للأحمال فى أى من محافظات الجمهورية، موكداً أن جميع الوحدات تم إعادة تشغيلها بعد ضخ الغاز لها.
وأشار الدسوقى أن وضع الوحدات فى تحسن منذ ظهر اليوم وذلك من خلال التنسيق مع وزارة البترول، مشيراً إلى أن نسبة ضخ الغاز تزداد بطبيعتها فى أوقات الليل.