المتحدث باسم الإنقاذ: إقالة الحكومة سيكون بادرة ثقة تدفعنا للحوار
أكد خالد داوود، المتحدث الرسمى باسم جبهة الإنقاذ، أن قيادات الجبهة وحزب النور، توافقوا على ضرورة إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتعيين نائب عام جديد من خلال الطرق الشرعية، عبر المجلس الأعلى للقضاء، كاشفًا النقاب على أن حزب النور، سيتوجه بنتائج اجتماعه إلى الرئاسة.
وأوضح داوود، خلال مداخلة هاتفية للإعلامية لبنى عسل، أن إقالة الحكومة الحالية سيكون بادرة ثقة تدفعنا للمشاركة فى الحوار الوطنى، مضيفًا: مستعدون للتوجه إلى الحوار الوطنى شرط وجود بادرة حسن نية من الرئيس.
وأوضح داود أن الجبهة بصدد عقد اجتماع آخر يومى الأحد أو الاثنين المقبل لبلورة أجندة للحوار الوطنى، والحصول على موافقات باقى القوى السياسية.