ثلاثة حركات ثورية تستنكر حبس الناشط حمادة المصرى
استنكرت 3 حركات ثورية مساء أمس الخميس ما وصفته بمسلسل اعتقال النشطاء السياسيين وآخرهم حمادة المصرى أحد مؤسسى ائتلاف ثوار مصر ومؤسس حركة "أنت مصرى" بتهمة حيازة سلاح ميرى بطريقة غير مشروعة، حيث أحيل لنيابة باب الخلق للتحقيق معه عقب القبض عليه فى أحداث قسم شرطة بولاق أبو العلا يوم الأربعاء، إثر مشاجرات تمت فى ديوان القسم بين شباب الثورة وعدد من ضباط وأفراد قوة القسم.
وأعرب بيان مشترك صدر عن "تحالف ثوار مصر"، و"ائتلاف ثوار مصر" وحركة "أنت مصرى" عن رفض مثل هذه التصرفات التى وصفوها بأنها تعكس تخبط النظام الحاكم بأجهزته الأمنية التى مازالت تتعامل بنفس أساليب نظام مبارك سواء فى تلفيق الاتهامات أو تسييس الأحكام والكيل بأكثر من مكيال فى التعامل مع الخصوم السياسيين.
تجدر الإشارة إلى أن عشرات من الشباب النشطاء السياسيين يتجمعون حاليا أمام نيابة باب الخلق القريبة من مديرية أمن القاهرة للتعبير عن تضامنهم مع الناشط السياسى حمادة المصرى، حيث قام الدكتور حسام عيسى أستاذ القانون بجامعة عين شمس بتهدئة المتظاهرين وإبلاغهم أن المصرى سيمثل أمام النيابة مجددا بعد غد السبت للاعتراض على قرار حبسه على ذمة التحقيقات.