محافظ الجيزة: 56 مليون جنيه تكلفة إنشاء وتطوير 19 مدرسة بالمحافظة
أعلن الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة دخول 305 فصول جديدة الخدمة إعتبارا من النصف الثانى من العام الدراسى الحالى من خلال 19 مدرسة بتكلفة إجمالية بلغت 56 مليون جنيه، مشيرا إلى أن 12 مدرسة من هذه المدارس إنشاءات جديدة كاملة المرافق والتجهيزات اللازمة لسير العملية التعليمية إلى جانب ما تم من توسعات داخل 7 مدارس منشأة بالفعل.
وأوضح المحافظ ،فى تصريحات له اليوم الثلاثاء، أن المدارس والتوسعات الجديدة ستساهم بشكل كبير فى تقليل الكثافات الطلابية الموجودة حاليا داخل الفصول وتخدم مراكز البدرشين وكرداسة ومنشأة القناطر والعياط وأبو النمرس والصف وأحياء الهرم وبولاق الدكرور والوراق ومدينة 6 أكتوبر.
وقال إن المدارس التى تم تطويرها تشمل مدرسة الفؤاد للتعليم الأساسى وتخدم قطاع الهرم ومدرستى نور المعارف ومدرسة الجيل الجديد للتعليم الأساسى تخدما قطاع الوراق ومدرسة الشيخ الشعراوى الإبتدائية إحدى مدارس مجمع كفر طهرمس الجارى إنشائه حاليا وتخدم منطقة بولاق الدكرور إلى جانب مدرسة الحى الثانى عشر للتعليم الأساسى بمدينة أكتوبر.
وأضاف أن مراكز المحافظة كان لها نصيبا فى الإنشاءات الجديدة فقد حظى مركز منشأة القناطر بإنشاء 4 مدارس جديدة تضم مدرسة القطا للتعليم الأساسى ومدرسة العبور للتعليم الأساسى ومدرسة التحرير الثانوية المشتركة ومدرسة أتريس الإبتدائية، وفى مركز البدرشين تام إنشاء مدرسة خليل اللمعى الإبتدائية، وفى مركز كرداسة تم إنشاء مدرسة صفية زغلول للتعليم الأساسى.
وأوضح المحافظ أن أعمال التوسعات شملت مدرستى حمزة بن عبد المطلب الثانوية والرشيد الإعدادية ببولاق الدكرور ومدرسة بشتيل الإعدادية المشتركة بالوراق ومدرستى جزيرة السلام الإعدادية المشتركة والشيخ كامل النفاض الإبتدائية بالعياط ومدرسة عرب التل للتعليم الأساسى بمركز ومدينة أبو النمرس ومدرسة الشوبك الشرقى الإبتدائية بمدينة الصف.
وأشار إلى أن التيرم الأول من العام الدراسى المالى شهد دخول110 فصول جديدة الخدمة من خلال إنشاء مدرستى اللواء التجريبية بالعجوزة وهضبة الأهرام الثانوية بالهرم، بالإضافة إلى توسعات مدرسة عمر مكرم الإبتدائية بحى شمال الجيزة ومدرسة الهرم الثانوية بنين بالهرم ومدرستى الصفا للتعليم الأساسى ومدرسة الودى الإبتدائية بالصف.