ماكين يشبه نجاد بـ«القرد» على تويتر
تعرض السناتور الأمريكي جون ماكين إلى انتقاد هائل من قبل أحد أعضاء حزبه بسبب سخرية الأول من الرئيس الإيراني أحمدي نجاد في تغردية حديثة له وتشبيه بـ«القرد».  
كان نجاد قد أخبر وسائل الإعلام صباح الاثنين بأنه كان مستعدا بأن يضحي به علماء بلده، ويرسلوه إلى الفضاء؛ مشيرا إلى أن البلد تخطط إلى إرسال رائد فضاء إيراني إلى الفضاء خلال 6 سنوات.
ماكين علق على تصريحات نجاد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، قائلا: «إذن يريد أحمدي نجاد أن يكون أول إيراني يسافر إلى الفضاء، ألم يكن هناك الأسبوع الماضي»، مشيرا إلى القرد الذي أرسلته طهران إلى الفضاء الأسبوع الماضي.
الجمهوري جاستن أماش عبر عن دهشته من تغريدة ماكين، قائلا: «ربما كان ينبغي عليك أن تكون يقظا وألا تلقي نكات عنصرية». ما دعا ماكين إلى الطلب من إدارة تويتر أن تعتبر تغريدته مجرد مزحة، عبر تغريدة أخرى».