تشديد الإجراءات الوقائية للحد من انتشار الحمى القلاعية بالفيوم
صرح المهندس أحمد على احمد ،محافظ الفيوم، انه يجري الان تشديد الإجراءات الوقائية للحد من ظهور حالات الاصابة بمرض الحمى القلاعية لقطعان الماشية والأغنام بالفيوم، حيث تتم  الان عمليات التحصين لتجمعات الماشية على مستوى المحافظة.
وفى هذا السياق كلف محافظ الفيوم امحمد فريد ،وكيل وزارة الطب البيطرى، باتخاذ كافة الاجراءات الازمة لتوافر اللقاحات والقيام بعمليات التحصين بكافة مراكز ومدن المحافظة.
وصرح وكيل وزارة الطب البيطرى بالمحافظة انه تم البدء منذ شهر ديسمبر فى اعطاء جرعات اللقاح لتجمعات الماشية فى المزارع  بناءا على توصيات الهيئة العامة للخدمات  البيطرية للحد من تفشي المرض بين تجمعات الماشية،وقد تم بالفعل اكتشاف عدة حالات بسيطة مصابة بالمرض فى عدة مزارع بقرى طامية وسنورس وكفر محفوظ و دفنو بمركز اطسا و تم ارسال العينات الى الهيئة لفحصها.
وأشار وكيل وزارة الطب البيطرى الى ان عدد قطعان الابقار والجاموس التى تحتاج الى تحصين بالمحافظة 320 ألف رأس من الابقار و الجاموس تحتاج الى 3200 زجاجة لقاح وصل منها 450 زجاجة تكفى لعدد 45 ألف رأس ماشية، بالاضافة الى 200 زجاجة اخري ستصل من الهيئة خلال ايام، على ان يتم البدء فى تحصين رؤوس الماشية الفردية بمنازل مربي الماشية بدءا من الاسبوع القادم بالمجان .