أميرالكويت يصل القاهرة غدا ليرأس وفد بلاده الى مؤتمر القمة الاسلامى
يغادر امير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح غدا الاربعاء، للمشاركة في مؤتمر القمة الاسلامي فى دورته الثانية عشرة، الذي يعقد تحت شعار «العالم الإسلامي.. تحديات جديدة وفرص متنامية ».
يشارك في القمة 56 دولة عضوا في المنظمة فيما عدا سوريا التي جرى تعليق عضويتها خلال قمة مكة الاستثنائية في أغسطس الماضي، كما يشارك فيها المراقبون بالمنظمة والأجهزة المتفرعة والمتخصصة والمنتمية لها فضلا عن عدد من المنظمات والوكالات الدولية المتخصصة والشخصيات الدولية .
ومن المقررأن يشارك في القمة نحو 27 رئيس دولة أبرزهم قادة إيران وتركيا، فيما تأكد مشاركة رئيس الوزراء العراقي نورى المالكي نيابة عن الرئيس العراقي جلال الطالباني الذي يقضي حاليا فترة نقاهة في ألمانيا بعد خضوعه لبرنامج علاج.
وسوف تتصدرالقضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلي مناقشات القادة في القمة الإسلامية، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية والأوضاع في الصومال والمسائل السياسية ذات التأثير علي دول المنظمة وبؤر الصراعات في العالم الإسلامي، ومكافحة ازدراء الدين الإسلامي ومعتنقيه فيما يعرف بالإسلاموفوبيا وأنشطة نشر قيم التسامح والوسطية، وسبل التواصل مع المجتمعات غير المسلمة ووضع الجماعات والمجتمعات المسلمة في الدول غير الأعضاء.