المؤبد لمزارع دهس جاره بجرار زراعي بسوهاج
قضت محكمة جنايات سوهاج خلال جلستها اليوم الثلاثاء برئاسة المستشار عبد النبي كامل بمعاقبة مزارع من مركز «البلينا» بالسجن المؤبد لقيامه بقتل جاره، بدهسه بجرار زراعي؛ بسبب خلافات الجوار.
وترجع أحداث القضية إلى العام الماضي، عندما تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي بلاغا بمصرع مزارع من قرية «الحلافي» بمركز البلينا يدعى: عماد ذكي، 40 عاما، إثر إصابته بجروح وكسور متفرقة ونزيف في المخ نتيجة سقوطه أسفل جسم صلب.
وتبين من التحريات أن وراء الحادث مزارعا يدعى: مأمون تغيان، 28 عاما، حيث نشبت مشاجرة بينه وبين المجني عليه بسبب خلافات الجوار في الأرض الزراعية، فقام المتهم بدهس القتيل بجراره الزراعي.
وتم ضبط المتهم، وأمرت نيابة مركز البلينا بحبسه وإحالته إلى محكمة الجنايات التي أصدرت حكمها المتقدم.