تنمية الشورى تناقش الاستراتيجية القومية للامركزية
أكد المهندس محمد عبدالظاهر الأمين العام للادارة المحلية وممثل وزارة التنمية المحلية ضرورة تطوير قانون الإدارة المحلية، قائلا «إنه بدون تطوير هذا القانون وتنظيم الإدارة المحلية لا يوجد أى تقدم أو إصلاح فى مصر».
وقال عبدالظاهر - فى كلمته أمام اجتماع لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى اليوم والتى عقدت برئاسة الدكتور عبدالعزيز محمود - «إن هناك مشكلة كبيرة وهى أن المجلس الأعلى للادارة المحلية لم ينعقد منذ 30 عاما أى منذ صدور قرار بتأسيسه من الرئيس الراحل أنور السادات»، موضحا أن انعقاد هذا المجلس كان سيحقق نتائج عديدة.
وأضاف «أن الوضع الحالى فى الإدارة المحلية صعب للغاية لأننا نعمل بمركزية شديدة جدا، وبالنظام الحالى فإن سلطة المحافظ والمجلس المحلى ضعيفة إلى أقصى حد»، مرجعا ذلك إلى التراكمات التى كانت موجودة فى 30 عاما الماضية.
وتابع «أنه حدث تضليل فى الفترات السابقة من جانب المحافظين خلال اجتماعاتهم مع رئيس مجلس الوزراء، لكن لو كان رئيس المجلس المحلى يسمح له بحضور هذه الاجتماعات لكان قد تم توضيح الصورة بشكل أفضل وحقيقى».
ولفت المهندس عبدالظاهر إلى أنه هناك مشاكل أخرى ليس فقط فى قانون الإدارة المحلية ولكن فى القوانين المكملة للادارة المحلية، مشيرا إلى أن بها استثناءات وتجاوزات كبيرة للغاية تدعو للفساد، مؤكدا ضرورة إصلاح منظومة التنمية المحلية بمصر لكى تصب فى مصلحة مصر.