اخوان المنيا يستغلون سيارات المحافظة فى توزيع السلع التموينية المدعمة لصالحهم
والمحافظ الاخوانى ينفى وساطته ويؤكد ان الامر متاح لجميع القوى الشعبية والسياسية  
والعضو المنتدب للشركة:ما حدث اتفاقيه بين التموين والمحافظة والشركة وليس الأحزاب
لن يفوت أعضاء جماعة الإخوان المسلمين مناسبة إلا وان يستغلونها لأهدافهم الشخصية ،فبعد ان نجحت محافظة المنيا فى التوصل الى اتفاق بينها وبين وزارة التموين على بيع العديد من السلع التموينية باسعار مخفضة من الشركة المصرية لتجارة الجملة على ان تقوم المحافظة بتوزيعها على الاهالى بقرى المنيا، استغل اعضاء جماعة الإخوان المسلمين هذا الاتفاق لصالحهم وقاموا من خلال علاقتهم بالدكتور مصطفى كامل عيسى المحافظ الاخوانى بتوزيع تلك السلع من خلال اعضاء الجماعة وتوزيعها بالقرى أمام مقرات حزب الحرية والعدالة باستخدام سيارات المحافظة.
قال أحد العاملين بالشركة المصرية لتجارة الجملة، طلب عدم ذكر اسمه، ان اعضاء الجماعة يقومون بهذا رغم أنهم لا يدفعون فيها قرشا واحدا فهم يحصلون علي تلك السلع، ويقوم احد العاملين بالشركة بالتوقيع علي ثمن هذه الكميه ثم يذهب بالسيارة إلي القرية ويحصل المبلغ المالي الخاص بتلك الكميات، لكن من الغريب ان هذه الكميات يتم توزيعها من خلال فريق من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين وأمام مقراتهم وقد وضعوا علي السيارة بنر بعنوان سله الغذاء.
اوضح أهالى قرى المنيا أن هذا العمل من شأنه تحسين صورة الإخوان قبيل الإنتخابات القادمة خاصة وان أعضاء الجماعة لا يقومون بدفع قيمة هذه السلع إنما يتم تحصيلها من المواطنين وهم فقط مشرفون علي عملية التوزيع التي تتم أمام مقراتهم.
اكد مصطفى كامل عيسى ،محافظ المنيا، ان هذا اتفاق بين وزارة التموين والشركة وهو مفتوح لكل القوي الشعبية من أجل أن تتفاعل مع المواطنيين وان استخدام سيارة المحافظة لخدمة المواطن وليس الاحزاب، وان نفس السيارة متاحة لكل القوي الشعبيه ممن يريد ان يقوم بذلك.
بينما أكد فايز بدر الدين ،العضو المنتدب للشركة المصرية لتجارة الجملة، أن حصول المحافظة علي كميات من السلع المدعمة باتفاق ما بين التموين والمحافظة مع الشركة، مؤكدا أن هذه السلع تخرج إلي المحافظة وليس لأي أحزاب.