محافظ الشرقية يقرر تشكيل لجنة لبحث مشكلة المعلمين والمئات يعاودون الاعتصام أمام المحافظة
قرر المستشار حسن النجار محافظ الشرقية تشكيل لجنة برئاسة وكيل أول وزارة التربية و التعليم السيد النجار لبحث مشكلة المعلمين والإداريين والبدء فى إجراءات صرف رواتبهم طبقا للتعليمات والقرارات الجديدة .
جاء ذلك بعد اعتصام نظمه المئات من المعلمين و الإداريين و العمال بمديرية التربية و التعليم أمام مبنى ديوان عام المحافظة واستمر 3 أيام، قاموا خلالها بتصعيد الموقف وقطع الطريق العام ومحاولات عدة لاقتحام المحافظة .
وعلمت »التحرير« أن قرار المحافظ بالبدء فى إجراءات الصرف لم يغير من الأمر شئ إذ أن الصرف من المقرر أن يتم وفقا للتعليمات الجديدة بخصم النسب التى تضمنها قرار وزير المالية بخصم المكافآت التى تم صرفها طيلة 19 شهرا عن طريق الخطأ وبأثر رجعى بواقع 125% للمعلم المساعد و 75% للمعلم و 50% للمعلم الأول و 25% للمعلم الأول (أ) بدءا من شهر يناير المنقضى ، ويبدأ التحصيل من شهر يوليو القادم، على أن يكتمل التحصيل تماما بعد مضى 24 شهرا أو الخروج للمعاش أيهما أقرب، الأمر الذى أثار غضب الكثير من المعتصمين الذين عاودوا الاعتصام أمام المحافظة صباح اليوم للمطالبة بإلغاء قرار وزير المالية بخصم مكافآتهم فى ظل الارتفاع الملحوظ فى أسعار كافة السلع والمنتجات وفى ظل غلاء المعيشة .
ويقول محمد عثمان – مدرس أنهم حتى الآن لم يتقاضوا رواتبهم عن شهر يناير المنقضى، مشيراً إلى أن قرار المحافظ بتشكيل لجنة والبدء فى إجراءات الصرف لا يزال قرارا شفهيا فى محاولات عديدة منه لامتصاص غضب المعلمين وصرفهم عن قضيتهم التى أرقتهم كثيرا، مؤكدا أن نسب الخصم التى تضمنها قرار وزير المالية قد تزج بالكثير منهم إلى السجون نظرا لأنهم رتبوا أمور حياتهم على تلك المبالغ التى يتقاضونها وبناءا عليه قام عدد منهم بالاقتراض بضمان تلك المكافأت، الأمر الذى يجعل قرار الخصم بمثابة عائق كبير أمامهم، كما أن متطلبات المعيشة وفى ظل غلاء الأسعار فإنه لا يجوز خصم تلك المكافآت التى تساعد المعلمين و الإداريين على مواجهة تلك المتطلبات .