المئات من الإسلاميين يتجمعون أمام جامعة القاهرة للمشاركة في مليونية «ضد العنف»
تجمع، صباح الجمعة، المئات من المنتمين إلى الجماعة الإسلامية وحزبها، البناء والتنمية، والجبهة السلفية وجماعة الإخوان المسلمين، بميدان النهضة أمام جامعة القاهرة، للمشاركة في مليونية «معًا ضد العنف».
وقام العشرات من الحضور بتعليق لافتات على البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة، منها «محاكمة قتلة الثوار مطلب ثوري»، «لا للأقنعة السوداء»، في إشارة إلى جماعة «بلاك بلوك»، وكذلك «لا لزيارة الحزب الناصري المصري إلى سوريا لدعم بشار الأسد».
فيما شكل العشرات أيضًا فرقًا لتنظيم المرور، حيث ارتدوا الزي الرسمي لرجال المرور مدونًا عليه عبارة «حزب البناء والتنمية.. الجماعة الإسلامية».
وقد حضر عدد من أنصار الشيخ عمر عبد الرحمن، المحتجز بالولايات المتحدة الأمريكية، وعلقوا صورًا للشيخ مدونًا عليها «أبناء الجماعة الإسلامية ينتظرون الوفاء بوعد رجوع الشيخ الأسير».