مصدر بمجلس الوزراء: قنديل صدّق على تعيين ياسر علي رئيسًا لمركز المعلومات
قال مصدر مسؤول بمجلس الوزراء إن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أصدر، مساء الخميس، قرارًا بتعيين الدكتور ياسر على، المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية، فى منصب رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار، التابع لمجلس الوزراء.
وأضاف المصدر أن القرار جاء بتكليفات من رئاسة الجمهورية، و أنه سيصدر بيان رسمي من مجلس الوزراء، خلال ساعات، حول قرار التعيين.
كانت مصادر مطلعة قالت لـ«المصري اليوم»، الخميس، إن الرئيس محمد مرسى وقع قرارًا، الأربعاء، يقضى بتعيين الدكتور ياسر على، المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية، فى منصب رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار، التابع لمجلس الوزراء، فيما كشفت مصادر رئاسية عن أن هذه الخطوة تأتى فى إطار مشروع متكامل لإعادة هيكلة الفريق الرئاسى، سيعرض على الرئيس، السبت المقبل ليقره
.
وأضاف مصدر رئاسي لـ«المصري اليوم» أن «علي» سيترك منصبه كمتحدث باسم رئاسة الجمهورية ورئيس للإدارة المركزية للإعلام بمؤسسة الرئاسة، خلال أيام، ليتسلم مهام منصبه الجديد
.
وأضاف المصدر: «من المنتظر أن يحل الدكتور أيمن على، مستشار الرئيس لشؤون المصريين فى الخارج، محل ياسر على فى منصب رئيس الإدارة المركزية للإعلام بمؤسسة الرئاسة، بينما قد تستعين الرئاسة بأحد السفراء من وزارة الخارجية لشغل منصب المتحدث الرسمى»
.
وأشار «المصدر» إلى أن القرار جاء بعد زيادة الهجوم على ياسر على، وتلقيبه باسم «النافى الرسمي» لكثرة الأخبار التى ينفيها فى الآونة الأخيرة، وقال: «إن الرئيس أراد إبعاد (علي) عن دائرة الهجوم الإعلامي المستمر»، لافتاً إلى أن الرئيس مرسى عرض على المتحدث الرسمى عدة مناصب ليختار منها، من بينها منصب وزير الثقافة أو منصب في خارج مصر، لكن «علي» اختار مركز معلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، وهو مجلس يهتم بالدراسات والأبحاث، وقريب من اهتمامات «علي» فى هذا المجال
.
وأوضح المصدر أن «على» كان يفكر فى ترك منصبه كمتحدث رسمي منذ فترة، وكانت «الرئاسة» تبحث عن المكان المناسب له إلى أن استقر الأمر على مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار
.
يذكر أن ياسر على كان من بين الأعضاء الأساسيين فى حملة مرسى الانتخابية لرئاسة الجمهورية، إلى جانب الدكتور أحمد عبدالعاطى، مدير مكتب الرئيس، وتولى مهام منصبه كمتحدث باسم الرئاسة، فور تسلم الرئيس مرسى مهام منصبه فى 30 يونيو الماضى، وهو طبيب أمراض جلدية انضم لجماعة الإخوان المسلمين عام 1987، وحصل على دبلوم فى الإعلام من جامعة القاهرة، ويبلغ من العمر 45 عاماً
.
وتأسس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار عام 1985 على يد الدكتور عاطف عبيد، بهدف دعم متخذ القرار فى قضايا الإصلاح الاقتصادى والاجتماعى والسياسى، ودفع مسيرة الإصلاح المؤثرة على مسار التنمية، وهو تابع لمجلس الوزراء، كما يسعى المركز إلى تنمية العلاقات مع الوزارات والهيئات الحكومية المختلفة، ويعمل على فتح قنوات للاتصال الجماهيرى لقياس اتجاهات المجتمع نحو القضايا القومية، وإتاحة البيانات والمعلومات بشكل إلكترونى.