وزير التعليم: كُره الطلاب لمواد «الهوية الوطنية» كان مقصودًا من نظام مبارك
طالب الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، بحذف الحشو في مقررات الكتب المدرسية، التي يتم إعدادها للعام الدراسي الجديد، وقال خلال لقائه، مسؤولي المواد التعليمية بالوزارة، الخميس، إن كره الطلاب للمواد المسؤولة عن دعم الهوية الوطنية مثل اللغة العربية والتربية الوطنية والدراسات الاجتماعية كان مقصودا من جانب النظام السابق.
وشدد على أن التوجيه والتفتيش والمتابعة، ثلاثة أجهزة تم تجميعها تحت إدارة عامة واحدة هي المتابعة، وأوصى بتحرير استمارتين جديدتين لكل من التوجيه الفني والمتابعة، وأن يعمل كل من الموجه الفني والمتابع الإداري بالتوازي وفقا لخطة تضعها المديرية التعليمية.
ووجه الوزير، خلال الاجتماع، محسن عبدالعزيز، مدير الإدارة العامة للمعلومات والحاسب الآلي، المشرف على مركز التطوير التكنولوجي، بتخصيص بوابة فرعية ضمن البوابة الإلكترونية للوزارة تسمح بالتواصل بين المعنيين بالمتابعة على مستوى الجمهورية، وتخصيص بريد إلكتروني رسمي للقيادات المعنية بالمتابعة ومستشاري المواد والأنشطة بالتعليم العام والتعليم الفني، كما أوصى بتخصيص 54 بريدا إلكترونيًا رسميًا لمسؤولي التنسيق والاتصال.