«بكار»:  تشكيل حكومة «إنقاذ وطني» أهم سُبل حل الأزمة الراهنة
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، إن «النور» اتفق مع جبهة الإنقاذ الوطني في اجتماعهما، مساء الخميس، على ضرورة تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، لأن استمراراها يؤدي لمزيد من الاضطراب وتفاقم الأوضاع، مؤكدًا على أن تشكيل حكومة إنقاذ وطني أهم سُبل الخروج من الأزمة.
وأضاف «بكار»، في مداخلة هاتفية لقناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الخميس، أن الاجتماع ناقش الأزمة السياسية والأمنية والاقتصادية التي تمر بها مصر، وأنه يتمنى حضور «جبهة الإنقاذ» لجلسات الحوار الوطني، مشيرًا إلى عقد اجتماعات أخرى بين الجانبين في الأسبوع المقبل في إطار التمهيد للحوار الوطني.
وأوضح أن أبرز المشاركين في الاجتماع من قيادات جبهة الإنقاذ عمرو موسى، والسيد البدوي، ومنير فخري عبد النور، والدكتور مصطفي النجار كأحد شباب الثورة، والشاعر عبد الرحمن يوسف، إضافة إلى مشاركة الدكتور يونس مخيون وأعضاء المجلس الرئاسي لحزب النور.
وأكد «بكار» أن قيادات «النور»، خلال الاجتماع، رفضوا العنف وإثارة وتهييج الشارع، وأنهم شددوا على أهمية الالتزام بوثيقة الأزهر الموقع عليها من كافة الأطراف لنبذ العنف.