البابا «تواضروس»: العصيان المدني «مرفوض».. ويجب إعطاء ولي الأمر فرصة
استنكر البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية، الجمعة، دعوات العصيان المدني والاعتداء على المنشآت العامة في الدولة، وتعطيل حركة المواصلات، قائلاً: «هذا أمر مرفوض بكل الأشكال، ولا يمكن لأحد أن يقبله، لأنه يضر الجميع ويزيد من تردي الوضع الحالي للدولة»، مطالبًا القائمين على تلك الدعوات بضرورة أن تكون هناك فرصة «لأولي الأمر» حتى يتعاملوا مع مطالبهم، ويستجيبوا لها
.
ودعا «تواضروس الثاني»، في تصريحاته لصحيفة «الشرق الأوسط» اللندنية، الجمعة، أطراف اللعبة السياسية في البلاد إلى التحلي بالحكمة حتى يمكن الخروج من الأزمة السياسية القائمة، لافتًا إلى أن الأوضاع السياسية المتأزمة تقتضي التعامل معها بحكمة من كل الأطراف.
وأشار إلى أن هذه الحكمة يجب أن تكون في كل ما يصدر من تصريحات من أولي الأمر، موجهًا الدعوة ذاتها إلى قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، قائلاً: «لابد من إفساح المجال للتوافق والاتفاق بين الأطراف المختلفة على الساحة السياسية والشأن العام».
وأضاف «تواضروس الثاني»: «يجب أن نعطي فرصة للجميع لنلتقط الأنفاس بعيدًا عن الأحداث المتتالية، ويجب أن نعطي فرصة في الوقت نفسه لولي الأمر، لكي يعمل وينفذ رؤيته».
وفيما يتعلق بدعوة الحوار الوطني الثانية، التي دعت لها رئاسة الجمهورية، قال «تواضروس الثاني»: «الكنيسة لم تتلقَ دعوة حتى تشارك في الحوار الوطني، وبالتالي من الصعب الحكم عليها حاليًا»، لافتًا إلى أن أي جهد إيجابي تقوم به أي جهة من أجل التوافق الوطني تدعمه الكنيسة، مشيرًا في الوقت نفسه إلى أن الكنيسة سبق وأن شاركت مع مشيخة الأزهر في «حوار الأزهر» بمشاركة جميع القوى السياسية، وانتهى بوثيقة وقّع عليها الجميع، لنبذ العنف ووضع أسس للحوار المشترك
.