متظاهرون يحتجزون 3 ضباط شرطة ومدير نيابة بولاق أبوالعلا بمحكمة جنوب القاهرة
احتجز عدد من المتظاهرين، مساء الخميس، عميدًا وضابطي شرطة، ومدير نيابة بولاق أبوالعلا، داخل محكمة جنوب القاهرة، وقاموا بالتدافع داخل المبنى، وتجمع عدد كبير منهم أمام مكتب مدير نيابة بولاق أبوالعلا، رافضين خروجهم حتى يتم إخلاء سبيل المتهمين، حمادة بدوى، الشهير بحمادة المصري، وأحمد أبوجبل، الأعضاء بحركة 6 أبريل.
وقال مصدر قضائي إن «النائب العام المستشار طلعت عبدالله، أصدر قرارًا بحبس المتهمين 4 أيام، وأن المتظاهرين رفضوا مغادرة الضباط والمتهمين».
وكشفت التحقيقات التي باشرها أسامة الفيومي، وكيل أول نيابة بولاق أبوالعلا، أن «المتهمين ضبط بحوزتهما طبنجة صوت، وشمروخ، ونبلة، وشومة، وأنهما  أنكرا جميع الاتهامات المنسوبة لهما، من الاعتداء على ضباط وأفراد قسم بولاق أبوالعلا».
من ناحية أخرى، تم تأمين أعضاء النيابة، عقب الانتهاء من التحقيقات، ووضع حراسة أمنية عليهم، تحسبًا لوقوع أي اعتداء عليهم.