العشرات يتوافدون إلى قصر القبة للمشاركة في «كش ملك»
توافد العشرات من المتظاهرين إلى محيط قصر القبة، الجمعة، استعدادًا لاستقبال المسيرات القادمة من مناطق متفرقة بالقاهرة، وذلك لبدء فعاليات «كش ملك» المنددة بحكم الرئيس محمد مرسي.
وقامت القوات المسؤولة عن تأمين قصر القبة ببناء جدار من الصاج على بعد 5 أمتار من البوابة الرئيسية له، لمنع وصول المتظاهرين إليها، كما انتشر عدد من القيادات الأمنية المسؤولة عن الحالة المرورية، لضمان استمرار سير حركة السيارات دون عوائق.
من ناحية أخرى استنكر الإمام عادل محمد عبدالرحمن، خطيب صلاة الجمعة بمسجد حسان بن ثابت، القريب من قصر القبة، السباب والشتائم التي يتم تداولها على شبكات التواصل الاجتماعي، متهمًا الصحف بـ«نشر الأكاذيب وتزييف الحقائق»، مشددًا في إطار حديثه على أهمية وجود الأخلاق
.