آلاف الإسلاميين بمليونية «ضد العنف»: «بنحبك يا مرسي.. واللي مش عاجبه يمشي»
بدأت الجماعة الإسلامية وحزبها «البناء والتنمية»، ظهر الجمعة، فعاليات مليونية «معًا ضد العنف»، حيث حشدت الجماعة أنصارها من المحافظات، ومنها سوهاج والمنيا وأسيوط، بميدان نهضة مصر أمام جامعة القاهرة، لتصل الأعداد حتى الآن إلى الآلاف في انتظار المسيرات القادمة من المساجد المحيطة بالميدان.
وانطلقت مسيرات للجماعة لتجوب أنحاء ميدان النهضة، صباح الجمعة، تهتف «إسلامية إسلامية»، و«مرسي هو الرئيس.. حد تاني غيره مافيش»، و«مصر هتفضل إسلامية.. رغم أنوف العلمانية»، و«بنحبك يا مرسي.. واللي مش عاجبه يمشي».
يأتي هذا في الوقت الذي انتشرت فيه أعلام الجماعة الإسلامية وحزبها السياسي «البناء والتنمية» لتغطي جميع أنحاء ميدان النهضة والشوارع المحيطة به.
يذكر أن الجماعة قامت بتأمين جميع مداخل الميدان، واتخذت إجراءات مكثفة، لمنع دخول البلطجية والمخربين إليه.