هدوء في ميدان التحرير قبيل جمعة «كش ملك».. و4 مسيرات إلى «القبة»
تسود ميدان التحرير منذ صباح، الجمعة، حالة من الهدوء وسط تواجد لعشرات المتظاهرين قبيل بدء فعاليات جمعة «كش ملك» التي دعا إليها عدد من الائتلافات السياسية للمطالبة باستكمال أهداف الثورة وإسقاط النظام وتشكيل مجلس رئاسي وطني وحل جماعة الإخوان المسلمين.
واستمرت حالة إغلاق مداخل ومخارج ميدان التحرير أمام حركة السيارات وسط غياب اللجان الشعبية المكلفة بتأمين الميدان، وانتشر عدد من اللافتات الداعمة للتظاهرات بأرجاء الميدان، وشهد شارع كورنيش النيل ومنطقة قصر النيل، حالة من الهدوء وسط انسياب للحركة المرورية في كلا الاتجاهين.
من ناحية أخرى، طالب حزب «مصر القوية» وعدد من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» بإقامة جنازة شعبية عقب صلاة الجمعة للطفل الشهيد عمر «بائع البطاطا»، تنطلق من ميدان التحرير.
وتتزامن تظاهرات التحرير مع جمعة «معًا ضد العنف» التي تتبناها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية بميدان النهضة بالجيزة.
من ناحية أخرى، أعلنت 38 حركة وائتلافًا شبابيًا عن تنظيم مليونية أمام قصر القبة الرئاسي تحت شعار «كش ملك»، ومن المقرر انطلاق 4 مسيرات من مساجد الشيخ كشك بحدائق القبة، ومسجد النور بالعباسية، ومسجد المطراوي بالمطرية، إضافة إلى ميدان الألف مسكن بمنطقة جسر السويس، عقب صلاة الجمعة، إلى قصر القبة.