«الطيب» يجدد استعداد الأزهر لدعم مبادرات المصالحة الوطنية
جدد الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، استعداد الأزهر لدعم كل المبادرات التي تحقق المصالحة الوطنية، وتضع لبنة في بناء الأمة، وتعمل على لم الشمل ووحدة الصف، ونبذ العنف.
جاء ذلك خلال لقاء «الطيب» مع وفد من شيوخ القبائل المصرية المنبثق من المجلس الأعلى للقبائل العربية لاستعراض مبادرة القبائل العربية للم الشمل للتوافق حول مسودتها النهائية، والتنسيق مع رئاسة الجمهورية، ورموز المعارضة والقوى الوطنية، لبحث الخروج من الأزمة الراهنة.
وأوضح الوفد أن الوطن في حاجة ماسة إلى الحوار بشفافية بين جميع الأطراف في هذه المرحلة الفارقة التي يمر بها، مؤكدين ثقتهم الكاملة في جهود الإمام الأكبر الوطنية، التي يبذلها من أجل رأب الصدع، وحماية الأمة من التفرق والاختلاف.
واتفق الجانبان على مواصلة التشاور بما يحقق أمن واستقرار البلاد، حيث تؤكد المبادرة أهمية التوافق الوطني بين جميع القوى من أجل مصلحة مصر فوق أي مصالح حزبية أو سياسية، والخروج من المرحلة الراهنة، والتوجه إلى العمل والإنتاج، وتجاوز مرحلة فقدان الثقة.