24 فبراير انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة المنيا.. ومنع الدعاية الدينية
قال الدكتور أحمد كامل نعمان، نائب رئيس جامعة المنيا لشؤون التعليم والطلاب، إنه تم وضع جدول زمني لإجراء الانتخابات الطلابية للكليات خلال الأسبوع الثالث من بداية الفصل الدراسي الثاني حيث، تم تحديد يوم 24 فبراير الجاري لبداية العمل بالجدول الزمني المقترح لاعتمادة من الدكتور محمد أحمد شريف، رئيس الجامعة.
وأشار الدكتور «نعمان» إلى أن اللائحة الجديدة تنص على انتخابات أمين اتحاد الجامعة والأمين المساعد من الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات، مع إعادة الانتخابات للمناصب التي تم تصعيدها لعدم الازدواجية.
وأوضح نائب رئيس جامعة المنيا أن الدعاية الانتخابية للطلاب يمنع فيها استخدام الدعاية الدينية والسياسية، وهذا ما نصت عليه اللائحة الجديدة، مضيفًا بأنه سيتم تطبيق اللائحة المالية والإدارية الجديدة بدءًا من هذا العام.
وطالب الدكتور «نعمان» طلاب الجامعة بمشاركتهم الإيجابية في الانتخابات الطلابية كطريق للممارسة الديمقراطية الصحيحة.