هدوء أمام قصر القبة.. ومتظاهرة لمرسي: «أستحلفك بالله ترحل»
شهد محيط قصر القبة هدوءًا وانسيابية مرورية، صباح الجمعة، قبل بدء وصول المسيرات التي دعت لها قوى سياسية للتنديد بحكم الرئيس محمد مرسي.
وأغلق أمن الرئاسة البوابة الرئيسية لقصر القبة بألواح صاج مطلية باللون الأخضر، تم لحامها في سور حدائق القصر، لمنع أي محاولات اقتحام للبوابة الرئيسية، كما تواجد عدد من قوات الشرطة بالملابس المدنية.
وحضر رجل أمام قصر القبة يرتدي جلبابًا، ويدعى محمد عطيان، أطلق على نفسه لقب «أبو الثوار» يحمل لافتة كُتب عليها: «عاجل يا ولادي الشباب أنقذوني من أنياب نظام مبارك ومن تجار الدين وأظافر التدخل الأجنبي.. التوقيع مصر».
ووقفت امرأة تدعى الحاجة سعدية محمد، حاملة لافتة كُتب عليها: «رسالة من مواطنة مصرية إلى الرئيس محمد مرسي.. حسبي الله ونعم الوكيل، صوتي مش عورة.. صوتي حق وثورة.. إحنا عايزين حق الفلاح وحق كل مواطن مصري في حياة كريمة.. عايزين عدالة اجتماعية.. ويا مرسي بدل ما تدور على الكرسي دور على رزقي ودور على صحتي وأمني.. دور على حقي.. دور يا مرسي على تاري وامسح دموع حزني».
وعلقت المتظاهرة «سعدية» صورة الرئيس الراحل جمال عبد الناصر على صدرها، وكتبت: «عبد الناصر قالها زمان.. الإخوان مالهمش أمان»، مخاطبة الرئيس مرسي بقولها: «أستحلفك بالله ترحل يا مرسي».