«القابضة للمطارات»: لم نجهز مكتبًا خاصًا لنجل مرسي.. ولن يحصل على «ميزة إضافية»
قال مجدي عبد الهادي، رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، الخميس، إن عمر نجل الرئيس محمد مرسي، لم يعمل حتى الآن بالشركة، وأنه لم تنته كل إجراءات تعيينه، واصفًا الحديث عن تعيينه بـ«عقد خاص» بعيدًا عن الإجراءات والقواعد والرواتب المعمول بها بـ«الكاذب»، لأنه لم يتم تعيينه بشكل رسمي حتى الآن من أساسه.
ونفى «عبد الهادي» أن تكون الشركة بدأت في إعداد مكتب خاص لنجل الرئيس داخل الشركة كما ردد البعض، مضيفًا: «إقحام السياسة في مثل هذه الموضوعات لا يفيدأحدًا»، كما أشار إلى أن «عمر» نجل الرئيس مرسي «دخل فى اختبارات لوظيفة عادية مثله مثل غيره من المتقدمين، ولن يحصل فيها في حال عمله على أى ميزة إضافية عن غيره من زملائه الباقين، الذين دخلوا فى الاختبارات وجانبهم التوفيق مثله».
كان وزير الطيران المدني، المهندس وائل المعداوي، نفى، الأربعاء، ما تردد عن وجود مجاملة بشأن تقدم عمر نجل الرئيس محمد مرسي، لشغل وظيفة بالشركة القابضة للمطاراتوالملاحة الجوية، مضيفا أنه تقدم للعمل بالشركة مثله مثل عدد كبير من المتقدمين لشغل وظيفة بها، وأنه تجاوز الاختبارات الخاصة بالوظيفة ومنها التفوق في اللغة الإنجليزية والحاسب الآلي.