«الأزهر»: نختار «الوعّاظ» بعناية لمواجهة «المد المتشدد»
قال الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، إن الأزهر يعكف على اختيار وتدريب مجموعات من الوعاظ ليقوموا بعرض الإسلام الصحيح على المواطنين، حتى يتمكنوا من المواجهة الفكرية للمد المتشدد، معربًا عن استعداده لإرسال قوافل دعوية تجوب المحافظات والقرى بالتنسيق مع الجهات المعنية.
واستعرض «الطيب» خلال لقائه وفدًا من النشطاء المؤسسين للجبهة الوطنية للدفاع عن الأزهر، برئاسة عزيز وجيه أباظة، ومجموعة من الأساتذة والمفكرين والنشطاء الاجتماعيين، مساء الخميس، دور الأزهر في السنوات الثلاث الأخيرة، وما بذله من مجهودات في شأن إصلاح التعليم بمراحله المختلفة، للعودة بالمنتج البشري إلى مكانته المرجوة بعدما حرفت المناهج الدراسية وقلصت لتنتج ثمارًا أزهرية ممسوخة.
وأوضح أن خير شاهد على هذا تجربة الشعبة الإسلامية في عشر محافظات، وتحسين أوضاع المعلمين المالية، وعقد الاتفاقيات مع بريطانيا ليكفل معرفة الأزهريين باللغات الأجنبية لتنمية قدراتهم.
من جهته، استعرض عزيز أباظة فكرة إنشاء الجبهة الوطنية للدفاع عن الأزهر، مشيرًا إلى أنها وجدت لتكون وسيلة من وسائل الدعمه.
وناشد أعضاء الجبهة شيخ الأزهر بإصدار رسالة إلى الأمة ولو شهرية يعبر فيها عن رأي الأزهر فيما يدور بالواقع المصري من أحداث، وأن تكون هناك فكرة لتنظيم الفتاوى، بحيث يتم توسيع دائرة اختصاص كبار العلماء لتشمل الإشراف على الفتاوى، لنخرج من نطاق الشخصية إلى المؤسسية.
وطالبوا بضرورة أن يجدد الأزهر فكرة القوافل الدعوية التي تعمل على نشر الفكر الإسلامي المعتدل، وإصدار الأزهر لمطبوعات بالاتفاق مع هيئة قصور الثقافة أو هيئة الكتاب، لتصدر سلسلة عن الإسلام في مائة عام.