إصابة 20 راكبا فى حادث تصادم سيارتى أجرة بأسوان
أسفر تصادم سيارتين أجرة ظهر اليوم بطريق كورنيش النيل الجديد بمدينة أسوان عن إصابة نحو عشرين راكبا بإصابات متفرقة بعضها إصابات خطيرة، تم نقلهم لمستشفى أسوان التعليمى.
كما انتقلت لمكان الحادث قوات الشرطة، وقامت بتسيير الحركة المرورية وإبعاد السيارتين عن الطريق وإزالة آثار الحادث، وجارٍ اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة وجارى العرض على النيابة.
كان مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحى قد تلقى إخطارا من بوقوع تصادم سيارتى ميكروباص أجرة أسوان (رقم 4134ص .و.أ) و(5191ص. و.أ) بمدخل مدينة أسوان.
وهرعت لمكان الحادث سيارات الإسعاف حيث تم نقل المصابين لمستشفى أسوان التعليمى  وأثبتت التحريات المبدئية أن السرعة الزائدة هى السبب وراء الحادث وكلفت إدارة البحث الجنائى بالبحث والتحرى.