مسلمون بالأقصر يتجمهرون أمام منزل مسيحى بعد شائعة إساءته للرسول
نظم أهالى قرية الشغب بمركز إسنا جنوب الأقصر من المسلمين وقفة احتجاجية أمام منزل أحد أمناء الشرطة المسيحيين، مطالبين الأجهزة الأمنية بالتحرى والتحقيق والتأكد من صحة الشائعة التى ظهرت فى القرية حول قيام أمين الشرطة بالإساءة للرسول صلى الله عليه وسلم على صفحته الخاصة بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك".
تلقى اللواء أحمد ضيف صقر مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر إخطارا من اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية يفيد وجود تجمهر أمام منزل أمين شرطة مسيحى الديانة بقرية الشغب بمركز إسنا.
وعلى الفور انتقل العقيد عمر الخطاب شحاتة رئيس فرع البحث باسنا وأرمنت، وتبين أن هناك شائعة ظهرت فى القرية حول قيام أمين الشرطة بالإساءة للرسول صلى الله عليه وسلم على صفحته الخاصة على "فيس بوك"، فتجمهر المسلمون أمام منزله مطالبين الأجهزة الأمنية بالتحرى والبحث لبيان مدى صحة الشائعة من عدمه، وتوقيع العقوبات القانونية على المتهم فى حال ثبوت الواقعة.
نجحت القيادات الشعبية والأمنية فى احتواء الأزمة وإقناع الأهالى بفض التجمهر، وتم تحرير محضر بالواقعة لتقوم إدارة البحث الجنائى بالمديرية بعمل التحريات اللازمة حول الواقعة بعد إخطار النيابة العامة التى تتولى التحقيقات.