الشرطة تواصل ملاحقة الخارجين عن القانون والمطلوبين بشمال سيناء
واصلت قوات الشرطة بشمال سيناء، بقيادة اللواء سميح بشادى، مدير الأمن، حملاتها الأمنية لضبط الشارع السيناوى، وملاحقة المطلوبين من العناصر الخطيرة والهاربين من السجون والمطلوبين على خلفية صدور أحكام ضدهم وهاربين.
وقال مصدر أمنى، إنه فى هذا الإطار تم خلال الساعات الماضية ضبط لص بداخل أحد المساكن بشارع أسيوط، ويدعى "عبيد م.ع.أ" (24 عاما)، وبحوزته سلاح أبيض (سكين)، بالكشف عليه جنائياً تبين اتهامه فى عدد (21) قضية (سرق-ضرب-أقراص مخدرة-سلاح أبيض).
كما تمكنت المديرية من ضبط عدد (41) محكوما عليهم من بينهم محكوم توجه لمديرية الأمن من تلقاء نفسه، ويدعى "يوسف.م.ع.أ. مواليد 1971 مقيم رفح فى قضية سلاح وذخيرة، والمحكوم عليه فيها بالسجن المؤبد، كما تم ضبط (20) محكوما عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و(10) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و(5) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية، و(5) محكوم عليهم فى جنح الغرامات المستأنفة.
كما تم ضبط (106) مخالفات مرورية "عكس الاتجاه – مخالفة - انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص".