نيابة مركز طنطا تقرر حبس شقيقين قتلا جارهما
قررت نيابة مركز طنطا حبس كل من "خ.م.م" وشقيقه "محمد.م.م" والمقيمين بقرية كفر أبو داود دائرة مركز طنطا لاعترافهما بقتل جارهما "حمادة إبراهيم رزق" بسبب خلافات الجيرة.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد تلقى إخطارا من العميد حاتم عبد الله مأمور مركز طنطا يفيد ورود بلاغ يفيد بقتل المذكور فى قريته بسبب خلافات الجيرة وبسؤال خاله سعيد عبد الواحد محمد قرر حدوث مشاجرة بين المجنى عليه طرف أول والجناة طرف ثان بسبب خلافات الجيرة وقام أفراد الطرف الثانى التعدى على المجنى عليه بالضرب وإحداث إصابته التى أدت إلى قتله والهرب.
وتمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط المتهمين واعترفا بارتكابهما الواقعة، وقررت النيابة حبسهما 4 أيام وسرعة طلب تحريات المباحث.