إخلاء سبيل 5 متهمين فى أحداث قطع كوبرى أكتوبر
قرر المستشار وليد حسين قاضى المعارضات، بمحكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء إخلاء سبيل 5 متهمين وتسليمهم لذويهم فى أحداث كوبرى أكتوبر، وأعمارهم تحت سن 15 عاما، وكانت النيابة أصدرت قرارا بحبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات، وذلك بعد القبض عليهم أثناء قطعهم لطريق كوبرى أكتوبر.
وتضم لائحة المتهمين كل من: حسين خالد حسين، ومحمد إبراهيم حواش، ومحمد خالد حميدة، وبولا سمير فؤاد، ومحمد محمود أحمد عبد العظيم.
وجهت لهم النيابة 5 اتهامات وهى البلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق وأحداث الفوضى، إلا أن المتهمين أنكروا الاتهامات الموجهة إليهم.