لحمايتها من السرقة..
بلاغ يطالب وزير الآثار بنقل لوحة أثرية من مبنى الحقانية بالإسكندرية
تقدم المحامى طارق محمود ببلاغ حمل رقم 346 لسنة 2013 أمام المحامى العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية المستشار الصافى البربرى ضـد محمد إبراهيم على سيد وزير شئون الآثار لنقل لوحة تروجيه بول الأثرية من مبنى محكمة الحقانية للمحافظة عليها من السرقة.
وأشار محمود فى بلاغه إلى أنه بتاريخ 2001 اصدر وزير الثقافة الأسبق قرارا وزاريا بتحويل محكمة الحقانية إلى مزار سياحى، وإنشاء متحف بالطابق الثانى يضم كنوز قيمة وتاريخية لا تقدر بثمن، ومن ضمن تلك الكنوز لوحة فنية نادرة للفنان (تروجيه بول) تبلغ قيمتها 75 مليون دولار وهى داخل إطار من الذهب الفرنسى ومقدمة هدية من الخديوى إسماعيل لسراى الحقانية بمناسبة افتتاحها عام 1886م، وتلك اللوحة معلقة حاليا على حائط غرفة مكتب رئيس محكمة استئناف الإسكندرية، دون وجود الحراسة اللازمة أو كاميرات مراقبة لتأمين تلك اللوحة ذات القيمة التاريخية، مما يجعل تلك اللوحة ذات القيمة التاريخية عرضة للنهب والسرقة والإتلاف فى حالة قيام بعض الغوغاء باقتحام مقر محكمة الحقانية، مما يعد جريمة ترتكب فى حق الدولة نتيجة لإهمال المسئولين عن الآثار فى الحفاظ على تلك اللوحة التاريخية.
وطالب محمود فى بلاغه بإصدار قرار فورى وعاجل بالتحفظ على اللوحة وتشكيل لجنة مكونة من أساتذة كلية الآداب – قسم الآثار – بالانتداب مع مسئولى هيئة الآثار لفحص تلك اللوحة، وتقديم تقرير فنى عما إذا كانت اللوحة الأصلية من عدمه، ولنقل تلك اللوحة والمقتنيات الأثرية الأخرى الموجودة بداخل سراى محكمة الحقانية إلى إحدى المتاحف حفاظا عليها من السرقة والنهب والإتلاف، لحين إنشاء متحف محكمة الحقانية.