مباحث الإسكندرية تكثف جهودها لضبط قاتل موظف بشركة البترول
تباشر نيابة الدخيلة برئاسة المستشار محمد النويشى تحقيقات موسعة حول العثور على جثة مدير شركة بترول فى منزله مشنوق بحبل غسيل وهو عارى الملابس داخل حجرة نومه .
وكانت مباحث الإسكندرية برئاسة العميد شريف عبد الحميد  تلقت بلاغاً يفيد بانبعاث رائحة كريهة من داخل شقة بالعقار رقم 13 شارع الرضوان، وبالانتقال تبين أن الشقة محل البلاغ بالطابق الأول علوى ووجد باب الشقة مغلقا وتم فتحه بمساعدة الجيران وبالدلوف داخلها عثر على جثة قاطنها ج.ش.ع  58 سنة موظف بشركة العامرية لتكرير البترول عارى الجسد مسجى على وجهه أسفل سرير حجرة نومه مربوط حول رقبته حبل، ووجود بعثرة بمحتويات الشقة، ووجدت نافذة حجرة النوم مفتوحة ويتدلى منها ملاءة سرير.
وبسؤال المبلغ أحمد محمد 31 سنة محاسب مقيم بذات العقار قرر بأنه شاهد ملاءة سرير تتدلى من نافذة شقة المجنى عليه فقام بالإبلاغ.
وبسؤال نجل  المجنى عليه  ت ج ش 37 سنة مهندس بشركة العامرية للبترول  قرر أن والده كان يقيم بمفرده ومنفصل عن والدته منذ 13 عاما، ولم يتهم أحدا بالتسبب فى وفاته.
وكشفت تحقيقات النيابة أن المجنى عليه شاذ جنسياً ودائم اصطحاب الشباب معه داخل مسكنه، وأن الجيران دائمو الشكوى من ذلك.
تم إخطار الأدلة الجنائية والنيابة العامة، وتم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف تحت تصرف النيابة وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وضبط الفاعل.