نزيل التعذيب بمركز الإدمان يتعرف على زميله فى الفيديو ويؤكد وفاته
استمع إسماعيل حفيظ، مدير نيابة حوادث جنوب القاهرة، إلى أقوال أحد نزلاء التعذيب بمركز الإدمان، والذى أكد أنه كان يعالج به منذ 7 شهور، وكان مشرفو المركز يقيمون حفلات تعذيب جماعى للنزلاء عندما يخبرون أسرهم بأنهم يرغبون فى الهروب.
وأضاف أن المشرفين بالمركز يجبرونهم على تناول الأدوية المخدرة لجعلهم يغيبون عن الوعى ولا يستطيعون مقاومة ضربهم.
وبعرض الفيديو الذى انفرد "اليوم السابع" بنشره أكد نزيل التعذيب، أنه من ضمن الأشخاص المتواجدين فى هذا الفيديو، مشيرا إلى أنه قبل هذا اليوم، قرر جميع النزلاء بالمركز أن يخرجوا منه إلا أن مشرفى المركز علموا بالأمر فجردوهم من ملابسهم وانتهكوا آدميتهم بعدما قيدوهم من أيديهم وأرجلهم.
وفجر النزيل مفاجأة أمام النيابة، عندما تعرف على شخص ظهر فى الفيديو وقال إنه زميلى ويدعى "محمود" أجبروه على تناول جرعة برشام زائدة حتى يغيب عن الوعى فساءت حالته وسلموه لأهله وتوفى بعدها بيوم فى منزل أسرته.