النيابة العامة تحقق فى فقء عين بطل مصر فى المصارعة بميدان التحرير
قررت النيابة العامة فتح التحقيق فى واقعة إصابة الطفل "أحمد حسن"، البالغ من العمر 14 عامًا، بطل مصر فى المصارعة الرومانية، بطلق خرطوش وفقء بإحدى عينيه فى أحداث جمعة "الخلاص"، أثناء مروره ووالده لشراء بعض الملابس بميدان التحرير، وحددت جلسة الأحد للاستماع إلى أقواله بنيابة قصر النيل.
وأكدت المنظمة المصرية للإصلاح الجنائى، أن مستشفى قصر العينى أخرج الطفل المصاب دون استكمال علاجه، كما رفض إعطاءه تقريرا طبيا بحالته الصحية، وتم إجراء جراحة بعينه المصابة فى نفس اليوم الذى تم إخراجه من المستشفى.
تعود تفاصيل واقعة إصابة الطفل أثناء اصطحاب والده له لشراء بعض الملابس، وأثناء مرروهما بميدان التحرير مساء يوم الجمعة الموافق 1/2/2013 أصيب بطلق خرطوش، وقامت بنقله الإسعاف إلى مستشفى قصر العينى طوارئ، حيث تبين بالكشف عليه أنه قد أصيب بطلق خرطوش فى عينه اليسرى أدى إلى انفجار بالعين، بالإضافة إلى وصول بلى خرطوش إلى المخ، كما تم إجراء عملية استكشافية بطول خمسة عشر غرزة بطول الصدر والبطن، وتبين وجود عدد 18 بلية خرطوش بالبطن والصدر، كما تبين وجود هواء داخل الرئة بسبب الخرطوش الذى انتشر فى منطقة الصدر والبطن.
وفى اليوم التالى حضر إلى المستشفى رئيس مباحث قسم مصر القديمة، إلا أن حالة المصاب لم تكن تسمح بسؤاله، وأن والده كان فى حالة نفسية سيئة، وأخبرهم رئيس المباحث بأنه سيأتى فى اليوم التالى لسؤال المصاب ووالده، وقرر المستشفى إخراج الطفل دون استكمال العلاج ومتابعة العملية التى أجراها المستشفى فى يوم قراره خروجه.