ضبط 1000 لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بقنا
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة فرشوط من ضبط كمية من السولار بالطريق الصحراوى الغربى قبل بيعها بالسوق السوداء.
وتلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا من مأمور مركز فرشوط العميد عادل مخيمر يفيد بتمكن النقيب رفيق الصغير ضابط بمركز شرطة فرشوط من ضبط سيارة محملة بكمية من السولار قبل تهريبها وبيعها بالسوق السوداء وزنت 1000 لتر.
وتحرر المحضر رقم 451 لسنة 2013 إدارى مركز فرشوط بعد التحفظ على الكمية المضبوطة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.