مجهولون يذبحون موظف بمحكمة الفيوم أمام المارة بالشارع
لقى موظف بمحكمة الفيوم مصرعه بعدما قتله مجهولون أثناء خروجه من عمله، حيث انهالوا عليه بالسكاكين والمطاوى وسط حراسة شريكهم الذى كان يحمل سلاحا ناريا بشارع المحمدية بمدينة الفيوم.
انتقل للمكان العميد محمد الشامى مدير البحث الجنائى والمقدم أسامة جمعة مفتش المباحث، والرائد محمد أبو بكر رئيس مباحث قسم الفيوم.
تبين أن القتيل يدعى أبو الفتوح م ع 55 سنة موظف بمحكمة الفيوم من قرية منشاة عبد الله، ودلت التحريات أن ابنه كان متهما منذ عدة أسابيع بقتل شاب من قرية الغريب – مركز الفيوم أثناء موكب عرس، وهى الجريمة التى قام أهله بقطع طريق الفيوم / القاهرة عدة مرات بسببها.
وترجح المباحث أن يكون الثأر هو الدافع لهذا الحادث، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.