إطلاق سراح تاجر الخردة المختطف بالشيخ زويد
نجحت جهود الشرطة فى شمال سيناء فى إطلاق سراح تاجر خردة بعد ثلاثة أيام من اختطافه.
قال مصدر أمنى إنه تم خطف صبحى "م. ح. م 37 عاما، صاحب كسارة بلاستيك خردة بسبب خلافات حول تجارة الخردة مع آخرين، على الفور تم تكثيف الجهود وتقنيين الإجراءات واستخدام التقنيات الحديثة تم ملاحقة الجناة المشتبه فيهم فقاموا بإطلاق سراحه.. وكان الخاطفون قد اقتادوه من منزلة بمدينة الشيخ زويد فى شمال سيناء مساء الأحد الماضى.
وقال ذوو المخطوف، إن صبحى يعمل تاجر خردة، وهو من أبناء المحافظات الأخرى القادمين للعمل فى سيناء، واستقر فى مدينة الشيخ زويد، وأقام منزلا خاصا به فى حى الزهور على ساحل المدينة.
وأكد ذووه أن عملية الخطف تمت بشكل غامض فى وقت كانت زوجته فى زيارة لذويها خارج المحافظة، وتلقت مكالمة هاتفية من مجهولين يطالبون بفدية مقابل إطلاق سراحه.