خادم الحرمين يوقع على مخطط لتوسعة المسجد النبوى ويأمر بالتنفيذ
أ ش أ
 
وقع خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبد العزيز أمس الأربعاء على مخطط توسعة الحرم النبوى الشّريف بعد التعديلات، ووجه بالبدء الفورى فى التنفيذ، حرصاً منه على تيسير سبل الراحة والطمأنينة لزوار المسجد النبوى.
 
صرح بذلك وزير المالية السعودية دكتور إبراهيم العساف عقب لقائه مع خادم الحرمين الشريفين، حيث عرض عليه التعديلات التى سبق أن وجه بها للتوسعة الكبرى للمسجد النبوى فى الجهات الشمالية والشرقية والغربية.
 
وأوضح وزير المالية السعودى، أن المسجد النبوى سيستوعب بعد الانتهاء من الأعمال أكثر من مليون وستمائة ألف مصل، مشيرا إلى أنه سيتم خلال الأيام القادمة الإعلان عن المواقع التى ستشملها التوسعة الكبرى.
 
وقال العساف، إن هذه التعديلات على المجسم والمخططات النهائية للتوسعة أقرّت بعد أن تم عرض البدائل التى تتفق وتناسب التوسعة التى أيدها مفتى عام المملكة وهيئة كبار العلماء السعوديين.