البرلمان الأوروبي يطالب بحظر الاستثمار في القطاع الإعلامي على النواب
 
طالب رئيس البرلمان الأوروبي مارتن شولتس بحظر الاستثمار في القطاع الإعلامي على النواب البرلمانيين والوزراء في حكومات دول الاتحاد الأوروبي.
 
يأتي هذا في ضوء حصول رئيس الحكومة الإيطالية السابق سيلفيو برلسكوني على نسبة كبيرة من أصوات الناخبين في بلاده بشكل مفاجئ لتوقعات معظم المراقبين، حيث فسر شولتس حصول برلسكوني على أكثر من 29% من أصوات الناخبين بالنفوذ الذي يمتلكه رئيس الوزراء الإيطالي السابق في عدد من الصحف والقنوات الإيطالية المهمة.
 
واعتبر الألماني شولتس نسبة الأصوات التي حصل عليها برلسكوني "مدهشة" وفسر ذلك بنفوذ الاخير على عدة صحف وقنوات مهمة في إيطاليا وقال: "ليس من المستغرب أن تحشد هذه السلطة الإعلامية الناخبين" ولذلك طالب شولتس بحظر مثل هذا الاستثمار في القطاع الإعلامي على نواب الشعب أو أعضاء الحكومة.
 
وفي سياق متصل، وصف رئيس البرلمان الأوروبي النقاش الحالي في أوروبا بشأن نتائج الانتخابات البرلمانية في إيطاليا بأنها "جزء من الطبيعة الأوروبية" وقال مضيفا :"ما يحدث في إيطاليا يتعلق بجميع الأوروبيين".
 
ورأى شولتس في تصريح لصحيفة "كولنر شتات أنتسايجر" الصادرة اليوم الخميس في ألمانيا أن النتائج التي تسفر عنها الانتخابات في أي دولة عضو بالاتحاد الأوروبي هي دائما جزء من السياسة الداخلية الأوروبية أيضا "لذلك سيكون على الإيطاليين قبول حقيقة أن الأوروبيين يهتمون بهم ويتناقشون بشأنهم، وهذا الشيء ينطبق علينا أيضا نحن الألمان".