تواصل الاشتباكات العنيفة على مداخل مخيم اليرموك من الجهة الشمالية
أ ش أ
 
 
تواصلت الاشتباكات العنيفة على مداخل مخيم اليرموك للاجئين  الفلسطينين من الجهة الشمالية الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس بين قوات المعارضة المسلحة واللجان الشعبية فى المخيم.
 
وذكر سكان محليون في "اليرموك"، الذي يعد أكبر تجمع للاجئين في سوريا ويقع على  مسافة 8 كم من دمشق وداخل حدود المدينة، أن الاشتباكات كانت الليلة الماضية أعنف  من اليومين السابقين مما أثر على حركة دخول وخروج القاطنين فيه بشكل ملحوظ حيث  كانت أعداد هؤلاء على مدى يوم أمس أقل من الأيام السابقة.
 
وعلى الصعيد ذاته تواصلت الاشتباكات المسلحة خاصة حول عدرا بريف دمشق والمناطق القريبة منها خاصة لواء الكيمياء والجمارك ومعمل الغاز، حيث استخدم الجيش السورى سلاحي المدفعية والطيران.
 
ومازالت العديد من بلدات وقرى الغوطة الشرقية تعاني انقطاع التيار الكهربائي على خلفية السيارة المفخخة التى انفجرت أمس الأول بحاجز عسكري في بلدة الغسولة  الأمر الذي أدى إلى انقطاع الطريق الواصل إلى الغوطة الشرقية عبر الجسر السابع على طريق مطار دمشق الدولي، على حين استمرت الحركة على طريق الغوطة الشرقية  القديم المار عبر مدينة المليحة.