نجاد يشارك فى مراسم تشييع تشافيز
أ ش أ
 
يشارك الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد فى مراسم تشييع الرئيس الفنزويلى الراحل هوجو تشافيز.
 
وذكرت وكالة أنباء فارس الإيرانية اليوم الأربعاء أن نجاد والوفد المرافق له سوف يغادرون طهران غدا الخميس فى زيارة لفنزويلا تستغرق يومين، حيث من المتوقع أن تشارك شخصيات عامة ودولية وقادة دولة فى جنازة الرئيس الفنزويلى هوجو تشافيز.
 
كانت طهران قد أعلنت فى وقت سابق الأربعاء حالة الحداد فى البلاد على رحيل الرئيس الفنزويلى، كما بعث نجاد ببرقية تعزية لشعب وحكومة فنزويلا على وفاة تشافيز.