الفلبين تطالب بإطلاق سراح جنودها المشاركين في قوات حفظ السلام بالجولان
أ ش أ
 
 
طالبت الفليبين بإطلاق سراح جنودها العاملي ضمن قوات حفظ  السلام الذين اختطفهم مسلحون من المعارضة السورية في هضبة الجولان السورية المحتلة.
 
وذكر راديو هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم /الخميس/ أن رئيس قوات  حفظ السلام الدولية هيرفي لادسوس قال إن "مفاوضات تجري حاليا مع الخاطفين".
 
ومن جهته، قال المرصد السوري لحقوق الانسان إن المحتجزين هم من الجنسية  الفلبينية، إلا أن الأمم المتحدة لم تكشف جنسيتهم.
 
ومن جانبه، أفاد نائب الناطق باسم الأمم المتحدة ديل بوي بأن القوات الدولية "أبلغت إن 30 مسلحا احتجزوا نحو 21 من عناصر حفظ السلام في منطقة محاذية للجولان".
 
وأضاف بوي: أن المراقبين الدوليين كانوا يقومون بمهمة إمداد معتادة، وتم  توقيفهم عند نقطة المراقبة 58 التي أصيبت بأضرار وجرى إخلاؤها في عطلة نهاية الأسبوع الماضي، بعد قتال عنيف في منطقة مجاورة في قرية "جملة".