سقوط طائرة تابعة لشركة تعدين كانت تقل تسعة أشخاص فى بيرو
رويترز
 
 
قالت شركة (ريتاماس) لاستخراج الذهب فى بيرو إن طائرة تستأجرها سقطت وعلى متنها تسعة أشخاص أمس الأربعاء بشمال البلاد.
 
وأبلغ سكان محليون برنامج (آر.بى.بى) بإذاعة بيرو أن الطائرة سقطت واحترقت بعدما اصطدمت بخطوط للكهرباء قرب مطار وأنهم عثروا على بقايا الطائرة وأشلاء من كانوا على متنها.
 
ولم تؤكد الشركة مقتل أحد ولم تعلن سبب الحادث، وسبعة ممن كانوا على متن الطائرة موظفون فى الشركة.
 
وقالت الشركة فى بيان "أرسل فريق من عمال الإنقاذ إلى المنطقة، لا تزال أسباب الحادث غير معروفة".
 
وقالت إدارة المطارات الداخلية إن الطائرة أقلعت من ليما فى وقت مبكر أمس الأربعاء، متوجهة إلى منطقة لا ليبرتاد فى شمال غرب بيرو.
 
وريتاماس إحدى أكبر عشر شركات لاستخراج الذهب فى بيرو سادس أكبر منتج للذهب فى العالم إذ صدرت أكثر من 160 طنا من الذهب العام الماضى.