الخارجية السورية تستنكر موافقة "العرب" على الاعتراف بالائتلاف الوطني السوري
د ب أ
 
استنكرت وزارة الخارجية والمغتربين السورية في بيان لها، موافقة وزراء الخارجية العرب على الاعتراف بالائتلاف الوطني السوري ممثلا شرعيا ووحيدا للشعب السوري، ودعوته لتشكيل هيئة تنفيذية لشغل مقعد سورية في الجامعة ومنظماتها.
 
وقال الوزارة السورية في بيانها: "إمعانا في خرق ميثاق جامعة الدول العربية والخروج على نظامها الداخلي .. قام مجلس جامعة الدول العربية على المستوى الوزاري باتخاذ قرار يعطي لطرف محدد في المعارضة السورية دأب منذ بداية الأزمة على استدعاء التدخل العسكري في سورية بأي ثمن ولو على حساب دم الأبرياء من الشعب العربي السوري مقعد سورية في جامعة الدول العربية" .
 
واتهمت الوزارة في البيان الصادر الليلة الماضية الجامعة العربية بالانحياز "لصالح جهات عربية وإقليمية ودولية تستحضر التدخل العسكري الخارجي في الأزمة وتعرقل أي حل سياسي يقوم على الحوار الوطني".
 
وتابع: "جامعة الدول العربية باتت رهينة الموقف السياسي المنحاز لدول خليجية بعينها "قطر والسعودية" وبالتالي لا يمكن أن تكون طرفا يسهم في الوصول إلى حل سياسي حقيقي للأزمة في سورية .. ومن هنا فإن الجمهورية العربية السورية تؤكد على موقفها الثابت والرافض لأن يكون للجامعة في ظل سياساتها المنحازة والسلبية أي دور أو تمثيل في أي خطة أو جهود دولية تسعى إلى حل سلمي للأزمة في سورية"
 
وأكدت أن "مواقف الجامعة وبعض الدويلات العربية لن يثنى الحكومة السورية عن الاستمرار في التعاون الإيجابي مع الجهود الدولية البناءة ولا عن الاستمرار في ممارسة واجبها ودورها الوطني في فرض الأمن والاستقرار وسلطة الدولة في أنحاء البلاد".