رئيس أركان الجيش الحر السوري : نحن بحاجة إلى صواريخ مضادة للطائرات وأسلحة وذخيرة
أ ش أ
 
 
أكد رئيس هيئة أركان الجيش الحر السوري اللواء سليم  إدريس حاجة الثوار إلى صواريخ مضادة للطائرات وأسلحة وذخيرة.
 
وقال اللواء إدريس - في مقابلة خاصة مع قناة (العربية) الإخبارية اليوم الخميس - "إن هذه الأسلحة لو توافرت ستستخدم للدفاع عن السكان المدنيين فقط".
 
واعتبر أن حل الأزمة السورية الراهنة يكمن في رحيل الرئيس بشار الأسد عن  البلاد .. مشيرا إلى أن خمسة ملايين مواطن سوري نازحين داخل الأراضي السورية يعانون أوضاعا معيشية صعبة.
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت  لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين  قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.