فابيوس يؤكد انسحاب القوات الفرنسية من مالي اعتبارا من ابريل
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الخارجية الفرنسي، لوران فابيوس، أكد صباح اليوم الخيس على إذاعة "ار تي ال" تقليل عدد القوات الفرنسية المتواجدة في مالي اعتبارًا من شهر ابريل.
 
فقد صرح لوران فابيوس أنه "اعتبارًا من شهر ابريل، سيكون هناك انخفاض في القوات الفرنسية. ويجب أن تحل القوات الافريقية محلها. ولكن هذا لا يعني أننا سوف نرحل بين ليلة وضحاها. ستستمر فرنسا في المساعدة ولكن بعدد أقل من القوات المتواجدة اليوم".
 
وكان الرئيس فرانسوا أولاند قد تطرق أمس الأربعاء إلى بداية انسحاب القوات الفرنسية من مالي والذي من المتوقع أن يتم اعتبارًا من الشهر المقبل.
 
وخلال مؤتمر صحفي في مدينة وارسو، صرح الرئيس الفرنسي أن المرحلة النهائية من التدخل العسكري "سوف تستمر طوال شهر مارس، واعتبارًا من ابريل سيكون هناك انخفاض في عدد الجنود الفرنسيين في مالي عندما ستحل القوات الافريقية محلهم، بدعم من الأوروبيين".