بعد إعلان حالة التأهب..كوريا الشمالية : قادرون على تحويل سول وواشنطن إلى "بحر من نار"
أ ش أ
 
زادت كوريا الشمالية من لهج تهديدها ضد الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية، حيث هددت بتحويل سول وواشنطن إلى "بحر من نار"، إذا ما واصلت واشنطن سياسة تخويف الشمال بالأسلحة النووية. 
 
وذكرت وكالة أنباء(يونهاب) الكورية الجنوبية اليوم"الخميس" أن شرطة كوريا الجنوبية أصدرت أوامر لتعزيز حالة التأهب للقصوي عقب إعلان الشمال عن خطته لإلغاء اتفاقية الهدنة بينهما. 
 
وأصدرت هيئة الشرطة العامة أوامر لدوائرها بتعزيز حالة التأهب خلال الفترة من 11-21 من الشهر الحالي والتي تجري فيه المناورات العسكرية السنوية المشتركة بين القوات الكورية الجنوبية والأمريكية المعروفة بإسم " كي ريزولف". 
 
كما عززت الشرطة مستوى الدوريات على السواحل والمنشآت الرئيسية في المدن مع مراقبة تحرك الشمال بالتعاون مع الجيش والجهات الاستخباراتية. 