الجارديان: أربعة تحديات رئيسية فى انتظار خليفة "تشافيز"
أ ش أ
 
رأت صحيفة الجارديان البريطانية أنه أيا كان اسم خليفة الرئيس الفنزويلى الراحل هوجو تشافيز فى حكم البلاد، فسوف يواجه أربعة تحديات رئيسية.
 
ورصدت الصحيفة فى تعليق أوردته فى موقعها الإلكترونى أمس الأربعاء، هذه التحديات بادئة بالحديث عن الملف الأمنى للبلاد، الذى سجل مستويات مثيرة للقلق فى ظل ارتفاع معدلات الجريمة بعد رواج تجارة الأسلحة والمخدرات فى بلد باتت فيه الميليشيات المحلية أقوى من قوات الشرطة.
 
ولفتت الصحيفة إلى أن معدلات جرائم القتل فى فنزويلا ذات الـ 30 مليون نسمة تعادل معدلات جرائم القتل فى كل من الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبى مجتمعين.
 
ومن الملف الأمنى، انتقلت "الجارديان" إلى الحديث عن الملف الاقتصادى وارتفاع معدلات التضخم، قائلة إن تشافيز إذا كان قد استطاع على مدار 14 عاما من حكم فنزويلا أن يحقق توازنا ومساواة اجتماعية، فإنه على الجانب الآخر لم يستطع تحقيق توازن اقتصادى.
 
ولفتت الصحيفة إلى الديون التى تثقل كاهل فنزويلا، إضافة إلى ارتفاع معدل التضخم وتذبذب قيمة العملة "البوليفار الفنزويللى"، مشيرة إلى قيام الحكومة بخفض قيمة البوليفار بنسبة 30 بالمائة لتقليص الفجوة بين السعر الرسمى وسعر السوق السوداء للبوليفار مقابل الدولار.
 
ونوهت الصحيفة عن ارتفاع معدل التضخم فى الوقت الراهن إلى ما يزيد عن نسبة 22 بالمائة، طبقا للبنك المركزى، فيما تقول تقديرات خاصة إن النسبة تتجاوز 30 بالمائة.
 