الأحمد يحمل حماس مسئولية تعطيل اتفاق المصالحة الفلسطينية
أ ش أ
 
حمل عضو اللجنة المركزية لحركة فتح، رئيس كتلتها البرلمانية عزام الأحمد، حماس مسئولية التأخير فى تنفيذ اتفاق المصالحة الفلسطينية.
 
وأضاف الأحمد، خلال ندوة سياسية نظمتها فتح أمس، أن جميع اللقاءات بين الحركتين، بحثت استئناف تنفيذ الاتفاق من خلال تفعيل اللجان ومتابعة عملها سواء المتعلقة بإنهاء ملف لجنة الانتخابات المركزية وإنجاز السجل السكانى، تمهيدًا لإصدار مرسومين متزامنين حول موعد إجراء الانتخابات الرئاسية والتشريعية، وكذلك مشاورات تشكيل الحكومة، مشيرا إلى أننا الآن بانتظار انتهاء المهلة التى طلبتها لجنة الانتخابات وإعلان السجل الانتخابى ليصدر الرئيس محمود عباس المرسومين المشار إليهما.
 
وأشار الأحمد إلى محاولة البعض استغلال ما حدث بينه وبين عزيز دويك رئيس المجلس التشريعى الفلسطينى والقيادى فى حماس فى الندوة السياسية التى نظمتها دائرة الإعلام والثقافة فى منظمة التحرير، لتعطيل المصالحة، مؤكدا أنه تم تجاوز ما حدث ونحن الآن بصدد تحديد موعد جديد لمتابعة الموضوعات المتعلقة بملف المصالحة كما كان مخططا لها من قبل.