«التعليم» تستبق تظاهر المعلمين أمام «الاتحادية» غدا: الانتهاء من إجراءات صرف بدل الاعتماد 50%
استباقا لدعوات تظاهر المعلمين أمام قصر الاتحادية غداً، قالت وزارة التربية والتعليم أمس، إنه تم الانتهاء الفعلي من الإجراءات الإدارية اللازمة لصرف جميع المستحقات المالية المرتبطة ببدل الاعتماد 50%، كما شددت الوزارة فى بيان لها، تضامنها مع جميع معلمي مصر.
وحول "أخونة" التعليم، قالت الوزارة إنه تم التأكيد بشواهد عدة أن وزارة التربية والتعليم ملك لكل المصريين، وهى أكبر من أي فصيل سياسي أو حزب أو جماعة، وأنها لن تشارك في السجال السياسي القائم لأن لها مهمة وطنية أكبر وهي بناء الإنسان المصري، والحفاظ على ودائع المصريين لديها «الطلاب والطالبات».
وأضاف البيان: «تعزز الوزارة الثقة فى جموع المعلمين بأنهم يقدرون طبيعة المرحلة الحرجة التى تمر بها مصر، وتأمل أن يلتفت الجميع للواجب الوظيفى والرسالة النبيلة التى يشرف بتأديتها وهى تربية وتعليم أبنائنا الطلاب».
وكان عدد من حركات وائتلافات المعلمين دعت للتظاهر غداً أمام القصر الرئاسى «الاتحادية»، مطالبة بحقوق المعلمين وعدم صرف الــ 50%، والتصدى لأخونة الوزارة والتعليم.