العريان: مقاطعو الانتخابات سيتأثرون سياسيا وحزبيا وبرلمانيا
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن مجلس النواب الجديد سيكون متنوعا وستصدح فيه كل اﻷصوات الوطنية؛ اﻹسلامية بكل تنويعاتها واليمين الليبرالي بكل اختلافاته واليساري أيا كان صراعاته.
وأضاف العريان، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن الجميع يدرك أهمية المرحلة، وغياب أصوات الناخبين خطأ كبير، وقد يكلفهم غيابا طويلا عن المشهد البرلماني والحزبي والسياسي في مرحلة بناء مصر. وأكد أن الذين يشفقون على تعدد الرؤى بين اﻷحزاب اﻹسلامية يتناسون أنها شاركت في اﻻنتخابات السابقة بأكثر من قائمة، وتَنَافَسَ مرشحون إسلاميون على المقاعد الفردية، مشيرا إلى أن ذلك لم يؤثر على النتائج التي حصدوا فيها 76% من المقاعد، ومؤكدا أن الأمر "لن يختلف كثيرا في الجولة في أقرب التوقعات".