هدوء حذر وتكثيف أمني بمحيط منزل الرئيس قبل تظاهرات اليوم
قبل انطلاق المسيرات التي دعت لها القوى السياسية بالشرقية في جمعة "محاكمة النظام" اليوم، سادت حالة من الهدوء وتكثيف للتواجد الأمني أمام منزل رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، الكائن بمنطقة فيلات الجامعة بمدينة الزقازيق.
واصلت قوات الشرطة المكلفة بتأمين المنزل، إقامة عدد من الكردونات الأمنية لمسافات تبعد عن منزل الرئيس لمئات الأمتار تحسبا لاندلاع أية أعمال شغب خلال التظاهرات، التي ستنطلق عقب صلاة الجمعة من أمام مسجد الفتح للمطالبة بمحاكمة النظام وإقالة النائب العام، وحكومة قنديل.
يذكر أن محيط منزل الرئيس، شهد أمس تظاهره مفاجئة لطلاب حركة 6 أبريل، حيث قاموا بترديد الهتافات المناهضة للرئيس والإخوان، وتمكنوا من الاقتراب من المنزل، وقذفه بأكياس حمراء اللون، في إشارة إلى دماء الشهداء، الذين سقطوا في عهده.