الجماعة الإسلامية: ما دام الرئيس حدد موعد الانتخابات فلا مفر من خوضها
في أول رد فعل لها على تحديد موعد الانتخابات البرلمانية، وإقرار قانون الانتخابات، قالت الجماعة الإسلامية إن حزبها "حزب البناء والتنمية"، سيخوض الانتخابات التي حدد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية 27 أبريل المقبل موعدا لها، على أربع مراحل.
وقال "البناء والتنمية" في بيان له اليوم الجمعة، أنه كان يتمنى أن تتوافق كل القوي السياسية علي موعد واحد للانتخابات ليكون ذلك إجماعا وطنيا، نظرا لأهمية البرلمان المقبل الذي يعتبر أهم مؤسسات الدولة التشريعية و الرقابية، مضيفا "مادام رئيس الجمهورية حدد الموعد ورآه في صالح الوطن، فلا مفر من خوض الانتخابات".
ودعا حزب البناء والتنمية، الأحزاب السياسية إلى إعلاء مصلحة الوطن وخوض الانتخابات في الموعد الذي حدده مرسي، لافتا إلى أنه استعد لخوض الانتخابات البرلمانية بتحالف إسلامي قوي، حيث يعتبر أن هذه الانتخابات هي المعركة الأخيرة لفلول النظام السابق، وهو ما يتطلب تعاون وتكاتف كل القوى الوطنية ضد الفلول.