ناسا تتوقع مرور كويكب صغير قرب مدار الأرض
رويترز
 
قالت إدارة الطيران والفضاء الأمريكية ناسا أمس الخميس، إن كويكبا صغيرا سيمر قريبا من الأرض الأسبوع المقبل، على مسافة أقل من مدارات الأقمار الصناعية للبث التلفزيونى، لكن لا احتمال لوقوع تصادم.
 
واكتشف مجموعة من علماء الفلك الهواة الكويكب المعروف باسم 2012DA14"" فى أسبانيا العام الماضى، ويعادل فى حجمه حوضا للسباحة الأولمبية قطره 46 مترا.
 
ومن المتوقع أن يقترب الكويكب إلى مسافة 27520 كيلومترا من الأرض خلال مروره فى الخامس عشر من فبراير الجارى.
 
وسيكون هذا أشد اقتراب لكويكب من الأرض منذ بدأ العلماء رصد حركة هذه الكواكب الصغيرة قبل خمسة عشر عاما.
 
وسيكون توقيت الاقتراب الأشد للكويكب فى الساعة 2: 24 مساء بتوقيت شرق الولايات المتحدة نهارا فى الولايات المتحدة، ولكن ليلا فى شرق أوروبا وآسيا وأستراليا، حيث سيكون خبراء الفلك المحترفون والهواء منتظرين ومعهم تلسكوبات ومناظير لإلقاء نظرة على الكويكب الذى سيمر بسرعة 13 كيلومترا تقريبا فى الثانية.