الأشقر : معالم الحكومة الفلسطينية المقبلة لم تتضح بعد
الالمانية
 
قال القيادي في حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية (حماس) إسماعيل الأشقر: إن مشاورات تشكيل حكومة "التوافق الوطني" المقبلة، ستكون محصورة في البداية على "فتح" و"حماس" ثم ستعرض على باقي الفصائل.
 
وأضاف الأشقر، في تصريح لوكالة "معا" الإخبارية الفلسطينية بثته اليوم الجمعة، "حتى الآن لم يتم الاتفاق أن يكون الوزراء في الحكومة المقبلة المتوقع تشكيلها من المستقلين فقط"، وأوضح أن قرار مصادقة الرئيس الفلسطيني محمود عباس على الحكومة هو "قرار سياسي، حيث كان من المفترض أن يصادق عليها المجلس التشريعي حتى تكون دستورية.
 
وحول تحديث سجل الناخبين، دعا الأشقر الفلسطينيين بالذهاب إلى مراكز الانتخابات لتحديث سجلاتهم بالضفة وغزة في الحادي عشر من الشهر الجاري.
 
وقال: إن تحديث سجل الناخبين "ليس له علاقة بموعد الانتخابات الذي لم يحدد حتى الآن، بل يهدف إلى إنشاء قاعدة بيانات تستخدم لأي انتخابات مقبلة، سواء أكانت تشريعية أو رئاسية أو مجلس وطني".