القطار "الطلقة" باليابان .. ضد الزلزال
وكالات
أطلقت اليابان قطارا جديدا فائق السرعة أكثر أمانًا، يتميز بنظام فرامل مطوّر يخوله التوقف بسرعة أكبر في حال حصول زلزال.
 
القطار الجديد «إن 700 آي» يتميز بأنه لا يسجل أي تغيير بصفائح المكابح الجديدة نتيحة التعرض لضغط قوي، مشيرة إلى أن تطوير نظام الفرامل الجديد استغرق 6 سنوات.
 
يشار إلى أنه في عام 2004 خرج قطار سريع عن سكته يوم ضرب زلزال بقوة 6.8 درجات مقاطعة نياجاتا، ما دفع المسؤولين إلى البحث عن سبل إطلاق قطارات سريعة أكثر أمانًا.
 
ويذكر أن القطارات السريعة تعرف أيضا باسم القطارات «الطلقة» أو «الرصاصة».