"اتش إس بي سي" يغلق حسابات العملاء الإيرانيين والسوريين
وكالات
 
أكد بنك «إتش إس بي سي» أنه أخطر مجموعة من عملائه ممن يحملون جنسيات دول خاضعة للعقوبات الدولية بإغلاق حساباتهم الشخصية خلال 30 يوما وذلك في إطار «تعزيز المراقبة على أي من العملاء الذين تربطهم علاقات بالبلدان الخاضعة للعقوبات»، بحسب صحيفة «الشرق الأوسط اللندنية، الصادرة صباح الجمعة.
 
وقالت مصادر للصحيفة إن الإغلاق يشمل عملاء إيرانيين وسوريين وسودانيين، مؤكدة أن جميعهم يملكون حسابات شخصية جارية، وأن العملية لا تقتصر على دولة الإمارات العربية المتحدة وإنما تشمل العملاء في كل المنطقة.
 
وأكد البنك أنه يلتزم اعتماد أعلى معايير المطابقة والالتزام بالقوانين في كل قطاعات أعمال المجموعة، مشيرا إلى أنه يحكم إجراءات الرقابة على أي من العملاء الذين تربطهم علاقات بالبلدان الخاضعة للعقوبات، مضيفا: «إننا غير قادرين على الاحتفاظ بمعلومات مفصلة بما فيه الكفاية عن هؤلاء العملاء من خلال إدارة علاقات حساباتهم، فإننا نجد أنفسنا مضطرين لإنهاء علاقاتنا المصرفية معهم».
 
واعتبر البنك أن هذه الخطوة «ستسبب بعض الإزعاج للعملاء المعنيين، ولذلك قمنا بتوجيه إخطارات إلى هؤلاء العملاء تزيد مدتها عن 30 يوما نفيدهم فيها بأننا ملتزمون ببذل كل الجهود الممكنة لضمان الانتقال السلس للعملاء المتأثرين إلى بنك آخر جديد من اختيارهم».