اضطراب محتمل في رحلات الخطوط الجوية التونسية اليوم الجمعة
أ ش أ
 
أشارت شركة الخطوط الجوية التونسية إلى إمكانية حدوث اضطراب في مواعيد رحلاتها العادية والسريعة المدرجة لليوم الجمعة وذلك بسبب الإضراب العام الذي أقره الاتحاد العام التونسي للشغل.
وأكد بيان صادر عن شركة الخطوط الجوية التونسية - ونقلته وكالة الانباء التونسية صباح اليوم - أن العاملين بالشركة سيتواجدون من أجل تأمين الرحلات المدرجة اليوم الجمعة.
وكانت الهيئة الإدارية للاتحاد العام التونسي للشغل قد دعت - خلال اجتماعها الاستثنائى أمس الخميس - العمال إلى شن إضراب عام وطني سلمي اليوم الجمعة.
كما اعتبرت الهيئة الإدارية يوم 8 فبراير 2013 " يوم حداد وطني على فقيد تونس المناضل السياسي والحقوقي شكري بلعيد،" داعية إلى المشاركة في تشييع جثمانه في جنازة وطنية مهيبة يشارك فيها كل التونسيات والتونسيين والقوى الديمقراطية في البلاد.
وقرر أعضاء الهيئة الإدارية للاتحاد اعتبار يوم 6 فبراير من كل عام "مناسبة وطنية لنبذ العنف السياسي كما دعا الى ذلك شهيد الحرية والوطن شكري بلعيد".