مون يطالب بموقف دولي موحد تجاه الأزمة السورية
وكالات
 
 
وشكك "مون" في تصريحات صحفية له في "نيويورك" بإمكانية الوصول الى حل للأزمة السورية، في حال لم تعالج هذه الانقسامات، لافتاً إلى أنه يشعر بالألم، كلما فكر بعدد الأشخاص الذين سيقتلون لاحقاً.
 
وفي رده على مزاعم بشار الأسد بوجود ارهابيين في صفوف المعارضة السورية، أشار مون إلى أن الأسد بدأ بمواجهة المظاهرات السلمية بالعنف، مضيفا انه لا يوجد مبرر لدى الأسد، لقتل المدنيين.
 
على صعيد آخر، طلب مون من كوريا الشمالية وقف تجاربها النووية، لافتاً إلى ضرورة أن تستمع كوريا الشمالية لنداءات المجتمع الدولي، وتطبيق قرارات مجلس الأمن.
 
ولفت إلى أن استجابة بيونغ يانغ لهذه النداءات، ستصب في مصلحة شعب كوريا الشمالية، مذكّراً في الوقت ذاته، بضرورة إمتثال جميع الدول الأعضاء، لقرارات مجلس الأمن الدولي.