إضراب عام اليوم بتونس بعد إغتيال "المعارض"
وكالات
تباطأت حركة النقل صباح الجمعة فى العاصمة التونسية بعد دعوة النقابات، ومنها الاتحاد العام التونسى للشغل (المركزية النقابية الرئيسية) إلى إضراب عام يوم تشييع المعارض اليسارى الذى تم اغتياله شكرى بلعيد.
 
وفيما بقى مطار تونس- قرطاج الرئيسى فى البلاد مفتوحا، اضطربت رحلاته بعد إلغاء عدد كبير منها على ما أكد ممثل لشركة الخطوط التونسية.
 
فى العاصمة خلت الشوارع من المارة وجابتها حافلات نقل قليلة، فيما بقى "التروماى" عاملا، بالرغم من خلو أرصفته التى غالبا ما تكون مكتظة.
 
وينظم الاتحاد العام التونسى للشغل النافذ جدا ويشمل 500 ألف عضو الإضراب العام داعيا إلى الهدوء.