صحيفة أمريكية: نجاح اتفاق وقف اطلاق النار فى وقف الهجمات على إسرائيل منذ ينايرالماضى
أ ش أ
 
 
ذكرت صحيفة "وورلد تربيون" الأمريكية أن إسرائيل لم تتعرض لأية هجمات صاروخية من قطاع غزة وذلك في إطار اتفاق وقف إطلاق النار مع نظام حماس في غزة الذي تدعمه مصر.
وأوردت الصحيفة - على موقعها الإلكتروني اليوم الجمعة - أن جهاز الأمن العام الإسرائيلي لم يذكر أية هجمات من قطاع غزة خلال شهر يناير الماضي.. وأن هذه هي المرة الأولى منذ سنوات التي لم ترد أي تقارير اسرائيلية عن حدوث هجمات من قطاع غزة،الذي كان على مدى عقود المصدر الرئيسي للعنف ضد إسرائيل.
وفيما يتعلق بالضفة الغربية ومدينة القدس، أضافت الصحيفة أن وكالة الاستخبارات الإسرائيلية الداخلية ذكرت في تقريرها الشهري أن الهجمات في الضفة الغربية والقدس انخفضت أيضا في يناير لـ 56 و 27 هجوما، على التوالي.
وأرجع مسئولون توقف الهجمات الفلسطينية على اسرائيل إلى اتفاق وقف إطلاق النار مع حماس الذي رعته مصر في نوفمبر 2012، وقد أنهى الاتفاق حرب الصواريخ التي استمرت لثمانية أيام، والتي أطلق خلالها 1500 قذيفة صاروخية من قطاع غزة على إسرائيل.