المرزوقي يأمر بجنازة رسمية للمعارض "المغتال" بتونس
أ ش أ
 
أصدر الرئيس التونسى المؤقت محمد المنصف المرزوقى، القائد الأعلى للقوات المسلحة، تعليماته بإقامة جنازة رسمية للمعارض التونسى شكرى بلعيد الذى سيوارى جثمانه التراب اليوم الجمعة.
 
وقال عميد المحامين التونسيين شوقى طبيب - عقب لقائه مع رئيس الجمهورية صباح اليوم- "إنه تم تخصيص مكان فى مربع الشهداء فى مقبرة "الجلاز" لدفن جثمان بلعيد". وأضاف "أن وزير الدفاع الوطنى التونسى سينوب عن رئيس الجمهورية فى موكب الجنازة، كما أنه سيتم تنكيس العلم التونسى حدادًا على وفاة الفقيد".
 
وأكد مصدر بوزارة الدفاع التونسية أن الجيش الوطنى سيعمل على تأمين سير موكب الجنازة وحماية المشاركين فيها.
 
وكانت الهيئة الوطنية للمحامين التونسيين قد أعلنت فى بيان لها أن موكب تشييع جثمان شكرى بلعيد، سيكون فى إطار "جنازة وطنية مهيبة" سيرًا على الأقدام فى منتصف نهار الجمعة انطلاقا من دار الثقافة بجبل الجلود.