ميشيل أوباما تقرر حضور جنازة فتاة"الرصاص"
رويترز
 
تنوي ميشيل أوباما، زوجة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، حضور جنازة فتاة عمرها 15 عاما قتلت بالرصاص بعد ثمانية أيام على أدائها عرضا ضمن فرقة مدرستها في حفل تنصيب أوباما رئيسا لفترة رئاسية ثانية.
 
وقتلت هادية بندلتون -التي تقدمت الفرقة أثناء العرض- بالرصاص يوم 29 من يناير، عندما كانت تحتمي هي وصديقاتها من المطر أسفل مظلة بحديقة في شيكاجو.
 
وعانت المدينة من حوداث العنف المسلح وأصبح مقتل بندلتون صرخة لحشد التأييد لمن يطالبون بضوابط أكثر صرامة على حيازة الأسلحة النارية.
 
وقالت الشرطة أن بندلتون لم تكن الهدف من الجريمة وعرضت 40 ألف دولار لمن يدلي بمعلومات تقود إلى القاتل، وقال البيت الأبيض: إن المستشارة الرئاسية فاليري جاريت ووزير التعليم آرِن دونكان سترافقان ميشيل أوباما خلال الجنازة.