عشرات الضحايا بإنفجارات دامية بالعراق
وكالات
 
قتل 29 شخصا واصيب حوالي 70 اخرين بجروح بانفجار اربع سيارات مفخخة الجمعة بمدينة الكاظمية والحلة.ففي بغداد قال مصدر في وزارة الداخلية ان "16 شخصا قتلوا واصيب اكثر من اربعين اخرين بجروح جراء انفجار سيارتين مفخختين".
وكانت الحصيلة السابقة اشارت الى مقتل 11 وجرح حوالى ثلاثين في الهجوم.
واضاف المصدر ان الانفجار الاول وقع حوالى التاسعة صباحا عند سوق لبيع الطيور في منطقة الكاظمية، في شمال بغداد".
وتابع "بعد دقائق قليلة انفجرت سيارة ثانية في المكان ذاته، ما ادى الى وقوع الضحايا".
واكد مصدر طبي في وزارة الصحة تلقي مستشفى الكاظمية 17 قتيلا و 43 جريحا اصيبوا في الانفجارين.
وصرح مصدر طبي في مستشفى الكاظمية ان بين القتلى امراتين وبين الجرحى ست نساء وعنصرين من شرطة المرور.
وفي الحلة (100 كلم جنوب بغداد) قال ضابط برتبة نقيب في شرطة الحلة ان "13 شخصا قتلوا واصيب 26 اخرين بجروح في انفجار سيارتين مفخختين".
واوضح الضابط ان "سيارة مفخخة مركونة انفجرت عند مدخل ناحية الشوملي (35 كلم جنوب الحلة) اعقبها بوقت قصير انفجار سيارة ثانية عند سوق شعبي وسط الناحية".
واكدت مصادر طبية في مستشفيات الحلة والشوملي تلقي 13 قتيلا بينهم امرأة وطفل ومعالجة 26 جريحا بينهم امرأتان واربعة اطفال.