"التيار المدني" بالإسماعيلية تدعو القوى السياسية لمقاطعة حوار "مرسي"
دعت جبهة شباب التيار المدني بالإسماعيلية القوى السياسية المركزية بمقاطعة دعوة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بعقد حوار وطني،وأصدرت الجبهة بيانا ردا على قرارات رئيس الجمهورية، وهي فرض حظر التجوال على مدن القناة الثلاثة ودعوة القوى السياسية للحوار، تعجبت فيه من هذا الأسلوب الذي يستخدمه النظام الحاكم للبلاد.
وأكدت أنه لا يختلف عن الأسلوب الذي كان يتبعه النظام البائد، إن لم يكن أسوا منه، حيث كان من المنتظر أن يخرج الرئيس ويوضح للشعب
أسباب تصاعد الأوضاع الأمنية في البلاد ومن المتسبب في ذلك وما هي أسباب اختفاء الرئيس عن المشهد ومن الذي يقتل المواطنين يوميا في الميادين الثورية المختلفة، وأين وعود شباب التيار المدني بالمحافظة؟.
ودعت الجبهة الأحزاب السياسية عدم الموافقة على الحوار الوطني إلا بعد الاطلاع أولا على جدول أعمال اللقاء وحتى يتسنى للجميع معرفة مدى جدية الحوار.