"6 أبريل" بأسيوط تنعى شهداء أحداث ذكرى 25.. وتؤكد: يجب تشكيل حكومة وطنية
نعت حركة شباب 6 أبريل بأسيوط، في بيان صادر لها مساء أمس الأحد، ضحايا التخبط والإهمال والعجز السياسي في أحداث العنف خلال اليومين الماضيين، كما أدان البيان حالة الصمت الرهيب والسكتة الدماغية التي أصابت كل مؤسسات الدولة إزاء ما يحدث، على حد وصفهم.
كما جاء في البيان "أن غياب القصاص العادل من المجرمين الحقيقيين في الجرائم التي ارتكبت ضد المصريين خلال الثورة والفترة الانتقالية أدى إلى زيادة الاحتقان والعنف المضاد وهذا ما حدث بالفعل"، ودعت الحركة في بيانها "جميع المصريين الالتزام بالسلمية والحفاظ على الممتلكات والأرواح المصرية وعدم الانسياق وراء دعوات التخريب".
كما طالبت الحركة بـ"أن يتحمل رئيس الجمهورية المنتخب مسؤوليته عما يجري في البلاد، وإقالة حكومة هشام قنديل وتشكيل حكومة وطنية تكون مهمتها الأولى إخراج البلاد من أزمتها السياسية والاقتصادية والاجتماعية وتؤسس للمصالحة الوطنية الشاملة، والبدء فورا في حوار وطني بآليات جديدة ملزمة، وتعديل مواد الدستور الخلافية بآلية ملزمة للجميع، والوقف الفوري لكل أنواع التظاهرات ونبذ العنف والتخريب، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ووضع آلية مستديمة للتواصل، وتعديل قانون الانتخابات.