إغلاق ديوان قسم قصر النيل من قِبَل الضباط لرفضهم سياسة وزير الداخلية
 
قام عدد من ضباط قسم قصر النيل, بإغلاق أبواب ديوان القسم أمام المواطنين ورفضوا العمل، معلنين رفضهم لسياسة وزير الداخلية اللواء "محمد إبراهيم" وما سموه بأخونة الوزارة .
 
وأقال الضباط المتواجدون أمام القسم: أن وزير الداخلية الحالى قام بمشروع "أخونة الوزارة"، ورفضوا تعامله فى واقعة مقتل الضابط "محمود أبو العز" بمصر القديمة، والذى لم يحضر الجنازة ولم يزوره فى المستشفى، وطالبوا بتسليحهم الكامل لمواجهة أى أعمال بلطجة أو إقتحامات السجون، مؤكدين أن ضابط مصر القديمة قتل لسوء التسليح وضعفه .
 
كما طالبوا المتظاهرين بعدم إطلاق كلمة سلمية على تظاهراتهم لكونهم يشتبكون مع الشرطة وتستمر المواجهات لأيام .