6 إبريل لـ"الداخلية": كيف لنا أن نصدق وزارة هى منبع ومصدر الفساد والظلم والكذب فى مصر؟
 
قامت حركة شباب 6 إبريل "الجبهة الديمقراطية", بالرد على تصريحات المكتب الإعلامى لوزارة الداخلية، والتى نفت وجود عضو الحركة المختفى "خالد العقاد" داخل أى من المبانى التابعة لها، قائلة، الحركة لم تستعلم من وزارة الداخلية على وجود "العقاد" من عدمه، فنحن متأكدون من وجوده هناك لأسباب وشواهد عديدة، وإذا كانت الوزارة تنفى وجوده بها فمن باب أولى أن تمنع ضباط أمنها الوطنى عن العبث الذى يقومون به مع نشطاء الثورة .
 
وتساءلت الحركة، فى بيان لها أصدرته اليوم، "كيف لنا أن نصدق وزارة هى منبع ومصدر الفساد والظلم والكذب فى مصر؟ كيف لنا أن نصدق وزارة لطالما تفننت فى قتل وتعذيب النشطاء قبل وأثناء وبعد الثورة؟ فهذا لن يحدث أبدًا".
 
وقالت الحركة تعليقاً على تصريحات وزارة الداخلية بأن القبض على المواطنين يحدث وفقا للإجراءات والقواعد القانونية: هذا هو العبث والكذب بعينه، فلا يخفى على أحد ما قامت وتقوم به الداخلية الآن من قتل وسحل للنشطاء، ثم خطفهم لمدة أيام قبل أن يظهروا فى سرايا النيابة .
 
ووجهت الحركة رسالة أخيرة لوزارة الداخلية قالت فيها: "إن عدتم عدنا ولو بعد حين..سنناضل حتى تسقط دولة الظلم" .