طلاب هندسة عين شمس يتظاهرون للمطالبة بالتحقيق مع عضو "التدريس" المتهم بسب الرسول
 
قام الآلاف من طلاب كلية الهندسة بجامعة عين شمس، بالتظاهر للمطالبة بالتحقيق مع الدكتور "هشام. ه" عضو هيئة التدريس بكلية الهندسة، المتهم بسب رسول الله عليه الصلاة والسلام .
 
وردد الطلاب شعارات "هندسة هتفضل حرة"، "وهشام يطلع بره"، و"التحقيق معاه واجب" و"طرده شىء واجب"، "إخوانى سلفى ليبرالى إلا رسول"، و"المسيحى فوق الرأس وسب المرسلين ممنوع" .
 
ورفعوا لافتات "فداك أبى وأمى يا رسول الله"، ونشروا صورا للسباب الذى وجهه عضو هيئة التدريس بالكلية للرسول، صلى الله عليه وسلم، على إحدى الصفحات على الفيس بوك والتى انفردنا بنشرها .