التيار الشعبي يعلن تضامنه مع صحفيي "الدستور" و"الشعب"
عبد الرحمن صلاح
 
عبدالرحمن صلاح
أصدر التيار الشعبى بيانا عبر فيه عن  تضامنه مع الصحفيين المهددين فى حريتهم وأرزاقهم، وخص صحفيو الدستور، الذين تعرضوا للتهديد بالإعتداء من قبل رئيس مجلس الإداره.
 
وأضاف البيان أن مشاكل الصحفيين تتعدى ذلك فى ظل الهجمة المنظمة التى تتعرض لها مهنة الصحافة بغرض تكميم الأفواه وإسكات صوت الصحافة الحرة التى كانت طليعة فى كشف الفساد الفساد والمفسدين.
 
 كما أكد البيان وقوفه بجانب الصحفيين فى أزمتهم، مطالباً نقابة الصحفيين وكل الجهات المختصه التدخل لحمايه الصحفيين وحل مشاكلهم المتراكمة وخص بالذكر صحفيو جرية الشعب والصحف الحزبيه المعتصمين منذ فترة طويله بمقر نقابة الصحفيين والمجلس الاعلى للصحافة.