التحرير المصرى : وقف إنتخابات الشعب قرار صائب
عمرو رشدى
 
أكد رئيس حزب التحريرالمصرى الصوفى  إبراهيم زهران أن قرار القضاء الإدارى بوقف إنتخابات مجلس الشعب قرار صائب للغاية وذلك لأن قوى المعارضة أعلنت الإنسحاب من هذه الإنتخابات قبل بدايتها بسبب عدم وجود ضمانات كافية .
 
وأشار زهران الى أن هذا القرار كان ينتظره الشعب المصرى باكملة وليس فصيل بعينه وذلك لأن الجميع يعلم ويعرف جيداً أنه لا يصلح ان يكون هناك مجلس للشعب يسيطر عليه التابعين للنظام دون المعارضة .
 
وهاجم زهران تيار الإسلام السياسى حيث قال أن السلفين والإخوان يشككون فى قرار القضاء الإدارى وهو ما يعتبر تدخل فى قرارات القضاء المصرى .
 
 
وأوضح زهران أن الاحزاب المدنية يجب عليها عدم التنازل عن الضمانات التى طالبت بها من فترة مضت وذلك حتى يكون المجلس القادم هو حقا مجلسا للشعب وليس للاحزاب الأخرى الدينية الاخرى التى تريد الإنفراد بالقرار وحدها .