الأموال العامة : ننتظر حكم "عز" بقضية "أسهم الدخيلة" لتحصيل 6 مليارات جنيه من البنوك
طارق حافظ
 
أكد مصدر قضائي أن نيابة الأموال العامة تنتظر إستلام منطوق الحكم الصادر من محكمة جنايات شمال القاهرة ضد رجل الأعمال أحمد عز بالسجن المشدد لمدة 37 عاما والزامه برد مبلغ 3 مليارات جنيه وتغريمه 3 مليارات جنيه اخرين والمعروفة إعلاميا " بالاستيلاء علي اسهم شركة حديد الدخيلة .
 
والمتهم فيها علاء سعد ابو الخير العضو المنتدب لمجموعة شركات عز ومحمد ابراهيم وزير الصناعة الاسبق ومصطفي كامل المدير المالى بشركة الدخيلة .
 
وذلك لمخاطبة البنك المركزى المصرى، وجميع البنوك التابعة له، لتحصيل مبالغ الغرامات الصادرة فى قضية الاستيلاء على أسهم شركة حديد الدخيلة، ضد رجل الأعمال أحمد عز، وآخرين، لصالح الخزانة العامة للدولة من الحسابات المصرفية، المملوكة للمتهمين الصادر ضدهم الأحكام.
وأكد المصدر أنه فى حالة نقص المبالغ الموجودة فالبنوك عن المبالغ التى قضت بها المحكمة ستنتظر النيابة صدور حكم نهائي وبات لمصادر أملاك المتهمين لتحصيل المبلغ.