والد "الجندي": كل القوى السياسية زارت إبنى..ما عدا "مرسى" وعشيرته
صرَّح المهندس "نبيل الجندي"، والد الشهيد "محمد الجندي": بأن تقرير الطب الشرعي الثانى, أثبت أن نجله تعرض للتعذيب حتى الموت، معتبرًا هذا التقرير "بداية الخيط حتى يتم القصاص من القتلة والمجرمين" .
 
وأوضح "الجندي"، في تصريح صحفى: أن "علامات التعذيب كانت واضحة جدًا، والتقرير الأول للطب الشرعي كان (مسيسًا) وكان للداخلية دور كبير فيه"، مؤكدا أن نجله محمد كان معارضًا لنظام مبارك، لكنه لم يتعرض لأي سوء في فترة حكمه، بينما فقد حياته في زمن الإخوان، حسب قوله .
 
وأوضح والد "الجندى": أن "حمدين صباحي كان له دور مشرف في القضية، وسكرتيرته تمكنت من تصوير "محمد" بعد تعرضه للتعذيب، لنتمكن من كشف الحقيقة بعدما فرض الأمن حصارًا على المستشفى لمنع تصويره"، مشيرًا إلى أن "عمرو موسى وعبد الحكيم عبد الناصر وكل القوى السياسية زارته ما عدا (مرسي وعشيرته)" .