النيابة العامة: المخابرات كشفت هوية خمسة من مؤسسي الـ"بلاك بلوك" وجاري ضبطهم
طارق حافظ
 
أكد المستشار مصطفي دويدار المتحدث الرسمي بإسم النيابة العامة أن المستشار حازم صلاح، المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام، أصدر قراراً بضبط وإحضار خمسة من الأعضاء المؤسسين لمنظمة "البلاك بلوك"، وتم اتخاذ إجراءات ضبطهم وإحضارهم من قبل الأجهزة الأمنية وسيتم تقديمهم لجهات التحقيق في أسرع وقت.
 
وأوضح المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة في بيان صحفي اليوم الخميس، أن قرار النيابة جاء بناءاً علي التقارير الواردة من مصلحة الأمن العام، وإدارة المعلومات والتوثيق التابعة لوزارة الداخلية، وجهاز المخابرات العامة المصرية، والتحريات التي اتخذتها الجهات المعنية للكشف عن المتورطين في أعمال التخريب والشغب التي تبنتها مجموعة "البلاك بلوك".
 
وأضاف البيان أن عدد من المواطنين تقدم خلال الفترة الماضية ببلاغات متضمنة أسطوانات مدمجة (CD)، وصحف تم إرفاقها بالتحقيقات بشأن قيام بعض الصحفيين ووسائل الإعلام بالترويج لتلك المنظمة .