اللجنة التشريعية بالشورى : إعادة قانون الانتخابات للدستورية يعد مخالفة و"ازدواجية"
 
أوضح وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى "طاهرعبدالمحسن" أن إعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية يعد مخالفة دستورية لما يمثله ذلك من ازدواجية .
 
 
وتابع أنه يتعارض مع المادة 177 من الدستور، والتى تنص على أن رقابة المحكمة الدستورية على قوانين مباشرة الحقوق السياسية والانتخابات الرئاسية والتشريعية والمحلية تكون رقابة سابقة على إصدارها.
 
وإستكمل كاشفاً أن إعادة القانون مرة أخرى للمحكمة الدستورية معناه تطبيق رقابة لاحقة على إصدار القانون وهو الأمر الذى لا يستقيم ويحدث حالة غير مسبوقة على مستوى كافة دول العالم بايجاد نوع من الازدواجية فى عمل المحكمة الدستورية، والتى يجب أن تكون إما رقابة سابقة أو لاحقة أما حالة الازدواجية تلك، فهى أمر غير موجود فى شتى دول العالم.