مساعد وزير العدل: أرسلنا لـ"المحامين" 4 شيكات بـ 3 ملايين و250 ألف جنيه أتعاب يناير
 
قام مساعد وزير العدل لشئون التنمية الإدارية والتخطيط والمطالبات القضائية، المستشار "فتحى المصرى"، بإرسال خطابين لـ"سامح عاشور"، نقيب المحامين مرفقين بشيكات لمتحصلات أتعاب ودمغة المحاماة المتأخرة لدى الوزارة عن الشهور الماضية .
 
كما أرفقت وزارة العدل بأحد الخطابين 4 شيكات بإجمالى مبلغ 17 ألفا و408 جنيهات، من باقى متحصلات أتعاب ودمغة المحاماة عن شهرى ديسمبر لسنة 2012، ويناير  2013.
 
وقالت الوزارة فى الخطاب الثانى: إيماء إلى كتابنا رقم 73 المؤرخ بتاريخ 7 فبراير 2013، بشأن متحصلات بعض المحاكم من أتعاب المحاماة عن شهر يناير 2013، بمبلغ 2 مليون و802 ألف جنيه، نرسل لكم أربعة شيكات من متحصلات أربع محاكم من أتعاب المحاماة عن شهر يناير 2013 بمبلغ 454 ألفا و223 جنيها .
 
وأوضحت وزارة العدل: أنه بذلك يكون إجمالى المبالغ المرسلة لنقابة المحامين خلال الشهر مبلغ 3 ملايين و256 ألفا و238 جنيها، وذلك لعدد 38 محكمة، وأرفقت بيانا بأسماء المحاكم التى حصلت منها أتعاب المحاماة .