عضو بجبهة الانقاذ : تسرع الاخوان للاستحواذ على البرلمان اوقعهم فى الخطأ
صبرى ناجح
 
أكد أيمن أبو العلا عضو جبهة الإنقاذ الوطنى ، ان تسرع الاسلاميين للاستحواذ على الاغلبية البرلمانية اوقعهم فى الخطأ ، لافتا الى قرار محكمة القضاء الادارى بوقف الانتخابات البرلمانية . 
 
وأشار أبو العلا فى بيان اصدره اليوم الخميس، أن تأجيل الانتخابات يفتح الباب أمام الرئيس محمد مرسى لصفحة جديدة يحاول من خلالها إن يجمع شمل المصريين من جديد من خلال حوار وطنى جاد لا ينحاز فيه لطرف دون الآخر.
 
وأكد أبو العلا أن إعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا يأتى إعمالاً لنص الدستور، الذى أوجب عرض مشروعات القوانين على المحكمة الدستورية قبل إصدارها، لافتا إلى أن القانون معرض للرقابة اللاحقة إذا لم يلتزم المجلس التشريعى بمقتضى قرار المحكمة الدستورية العليا بشأنه. 