الزرقا :  هناك تخبط سياسى تعيشه مصر حاليا
عمرو رشدى
 
أكد الدكتورباسم الزرقا عضو الهيئة العليا لحزب النور السلفى على أن  هناك  تعقيب قانونى  يتكون من  شقين هم :_
 
 شق عدم الالتزام بالمادة  143 فى القانون المصرى والخاصة بعدم تعطيل أى قرار صادر من رئيس الجمهورية أو رئيس وزراء ،  والشق الثانى متعلق  بالتعرض لموضوع القانون واحالته للمحكمة الدستورية العليا بالرغم على أن القانون بعد صدوره يعتبر خارج ولايه المحكمة الدستورية ، لأن الدستور كف يده عن الرقابة اللاحقة وبالرغم من كل ذلك اعادة القانو ن للمحكمة الدستورية .
 
وأشار الزرقا  أن هناك تخبط سياسى تعيشه مصر حاليا لذلك لزم الخروج من هذا التخبط من خلال تكاتف الجهود والعمل على وحده الصف مرة أخرى بعد أن مزقه التفكك والإنقسام .
 
واوضح الزرقا قائلا " أن النخبة السياسية تنظر الى مصلحتها هى فقط على حساب مصلحة مصر وشعبها ولا نرى أى دور محورى يذكر من أجل إدخال البلاد فى مرحلة الإستقرار الحالية .