بكار ينفي موافقة الرئاسة على ما ورد في مبادرة "النور" بشأن تشكيل حكومة جديدة
أ ش أ
 
نفى نادر بكار مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام الأخبار غير الدقيقة التي نشرتها وسائل إعلامية بشأن تشكيل حكومة جديدة الأربعاء القادم.
وأشار بكار إلى أنه قال فقط "متفائلون بطرح مبادرة حزب النور على مائدة الحوار الوطني."
من جهة ثانية أكد المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور أن الحزب يتشاور مع مؤسسة الرئاسة والقوى السياسية حول بنود مبادرة الحزب للخروج من الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان، مشيرا إلى أنه لم يتم اتخاذ قرارات بشأن المبادرة حتى الآن.
وأوضح أنه سيتم مناقشة بنود المبادرة خلال جلسة الحوار الوطني وأن كل الأمور مطروحة خلال جلسة الحوار.
يذكر أن مبادرة حزب النور التي طرحها في أواخر يناير الماضي كانت من أهم بنودها عدم ممانعة تشكيل حكومة ائتلاف وطني، وتضمنت كذلك اقتراحا بعقد مؤتمر كبير تدعى له الأحزاب والجامعات لترشيح ممثليها ليقوموا بتقديم روشتة (اقتصادية ومالية واجتماعية) تلتزم بها الحكومة الحالية لحين الانتهاء من تشكيل حكومة جديدة بعد الانتخابات، وتشكيل لجنة من القانونيين والسياسيين لتلقي المقترحات حول الدستور.