" البر"  يهنئ  المفتى الجديد
 
 
 
كتبت : أميرة السيد
 
 
 
 
 
وجه  الدكتور عبدالرحمن البرعميد كلية أصول الدين جامعة الأزهر رسالة تهنئة للدكتور شوقى ابراهيم عبد الكريم الفائز بمنصب مفتى الديار المصرية الجديد .
 
 
 
وعلق على احداث العنف التى تحدث الآن فى المظاهرات من خلال  مداخلة هاتفية على القناة الأولى المصرية قائلا :"نحن فى حاجة لأن يتفاهم بعضنا البعض لأن الأوطان لا تبنى بالمولوتوف ولا بقطع الطرقات من الوارد أن نختلف فى الرأى وتتنوع بالأراء لكن تبقى القلوب متعاونة على صالح البلد .
 
 
 
يذكر أنه قد فاز الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام أستاذ الفقه بجامعة طنطا بمنصب مفتي الديار المصرية الجديد، ليصبح الفائز بأعلى الأصوات، و هو مرشح هيئة كبار العلماء لشغل منصب “المفتي” .
 
 
 
ومن المقرر أن تنتهي ولاية الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية السابق، في مارس المقبل لبلوغه السن القانونية .