أمريكا ترفض حجب "يوتيوب" بسبب الفيلم المسىء
وكالات
 
 
 
قالت فيكتوريا نولاند-  المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية: إن الولايات المتحدة شهدت تقارير حول الرقابة على موقع يوتيوب في مصر، إلا أنها أشارت أنه من غير الواضح حالياً ما إذا كان هذا الحظر المفروض على الموقع على الإنترنت يتم على مستوى مصر بالكامل أم لا.
 
  
 
وأكدت نولاند، خلال المؤتمر الصحفي للخارجية الأمريكية اليوم الاثنين، أن الحظر المفروض على "اليوتيوب" ينتهك الحقوق الشاملة للمواطنين في ممارسة حريتهم في التعبير وتكوين الجمعيات والتجمع، وبدلاً من ذلك نرى أن هذا العمل يتم تسويته عن طريق الحوار.
 
  
 
وجاء ذلك، في رد المتحدثة على سؤال بشأن ما إذا كان قرار محكمة مصرية مناسباً بحجب موقع يوتيوب، لأنه أصر على عرض الفيلم المسيء للإسلام، الذي تم إنتاجه في الولايات المتحدة والذي ارتبط باحتجاجات أمام السفارة الأمريكية في ليبيا ومصر في سبتمبر الماضي.