الديب :أين شباب الثورة من دماء المتظاهرين أمام الإتحادية
 
 
كتبت : أميرة السيد
 
 
تحدث فريد الديب محامى الرئيس مبارك عن مبارك وفترة بداية ثورة 25يناير قائلا أن مبارك كان تقريبا قد تخلى عن الحكم مع بدء المظاهرات وقال بعد فترة وجيزة ستجرى الإنتخابات ولن يترشح بعدها وفوجئ بعدها بأن الشعارات بدأت ترفع .
 
 
 
وأشار خلال حواره على قناة صدى البلد مع الإعلامية "رولا خرسا ببرنامجها البلد اليوم "أن مبارك لم يأمر أى أحد بإطلاق النار على المتظاهرين وتساءل :"أين شباب الثورة من دماء المتظاهرين التى تتساقط أمام الإتحادية ؟ .
 
 
 
وأضاف :"انا مستغرب من أن الحكومة تريد عمل قانون التظاهر مع أنه موجود بالفعل وأعتقد أن المفروض يحدث تعديل لنصوص القانون وليس قانون جديد.