قنديل يدعو المصريين للتوحد والعمل لاستكمال مسار الثورة والبعد عن الإثارة والمزايدات
أ ش أ
 
 
وجه الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء التحية إلى شعب مصر الذي قام بثورة يناير لإزاحة عقود من الدكتاتورية وحكم الفرد، وليفتح الطريق أمام إقامة نظام ديمقراطي حر ينعم فيه أبناء مصر بالحرية والحياة الكريمة، التي دفع ثمنها شهداؤنا الأبرار الذين هم بيننا دائما أحياء يرزقون، وفي قلوبنا يعيشون هم ومصابو الثورة الأبطال.
وأضاف رئيس الوزراء ـ في بيان له بمناسبة الذكرى الثانية لنجاح ثورة يناير في إسقاط النظام السابق ـ أن قطف ثمار الثورة يكون بالعمل والجد والاجتهاد، والبعد عن الإثارة والمزايدات السياسية، وبمنح الفرصة لالتقاط الأنفاس والتخطيط المنهجي والعمل الهادىء بعيدا عن الصراعات السياسية حتى تسترد البلاد عافيتها.
وأكد قنديل أن الحكومة الحالية هي من الشعب وتعمل لصالح الشعب، فعائد الإجراءات والسياسات التي تقوم بها الحكومة يذهب إلى شعب مصر بكل فئاته دون تمييز.
ودعا قنديل إلى استعادة روح ثورة يناير التي جمعت المصريين حول هدف واحد تحقق في 11 فبراير 2011 .. مؤكدا أن تحقق هذا الهدف ما كان يجب أن يكون بداية للفرقة والاختلاف بين شركاء الأمس، فمازالت هناك الكثير من الأهداف التي تتطلب التوحد والتعاون بين مختلف القوى السياسية، سواء من هم في صفوف الحكومة أو في صفوف المعارضة.
وأشار رئيس الوزراء إلى مبادرة "دعونا نبني مصر" .. داعيا إلى أن تكون نموذجا لكيفية الاحتفال بذكرى نجاح الثورة في إطار سلمي بناء، بديلا للعنف والتخريب حتى تحقق مصر ما يصبو إليه شعبها العظيم.