الأبنودى: على الشاطر إقراض الحكومة بدلا من لجوئها لصندوق النقد.. وتنبأت بخيانة الإخوان منذ انضمامهم للثورة
 
دعا الشاعر عبد الرحمن الأبنودي، إن الرئيس محمد مرسي وحكومة الدكتور هشام قنديل عليهم اللجوء إلى المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين للاقتراض منه بدلاً من اللجوء لصندوق النقد الدولي، قائلا ''على الشاطر أن يقرض حكومة الرئيس مرسي وبنفس شروط النقد الدولي، ونتعهد له بعدم ملاحقته أو القبض عليه أو التضييق عليه طوال مدة القرض بدلاً من اللجوء للدول أو صندوق النقد لنشحت منه''.
 
وأضاف "الأبنودي " فى لقائه مع الإعلامى وائل الابراشي فى برنامج ''العاشرة مساء''، أن وزارة الداخلية باعت نفسها لجماعة الإخوان المسلمين وعليها أن تعيد حساباتها، ووجه القوى الثورية بالحذر من جماعة الإخوان وميليشياتها، قائلا إنهم "يستهدفون كل مفاصل الثورة من الشباب أمثال كريستي والجندي وعمرو سعد وجيكا ".
 
ورأى أن مصر تشبه الآن منطقة ''تورا بورا'' الأفغانية، فيما وصف الشيخ محمود شعبان صاحب فتوى قتل البرادعي وحمدين صباحي بـ ''الراجل اللي كله شعر''، مشيرا أن ما حدث للمواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية لا يساوي واحد من ألف، مما يحدث داخل معسكرات الأمن المركزي واقسام الشرطة.
 
وأشار إلى أن ''المشهد الحالي سبق وأن تنبأت به، وقلت لثوار ميدان التحرير من خلال قصيدة رثاء .. لسه النظام ما سقطش..وإن الخيانة منهم فيهم''، فى إشارة إلى "الإخوان".