" غدا " ..  نظر دعوي ضد وزير الداخليه لمنع استخدام الرصاص الحي والمطاطي في المظاهرات
عماد سليمان
 
 
تنظر غدا الثلاثاء  الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدوله ، برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن عضو اليمين للدائرة ورئيس المكتب الفني لمحاكم القضاء الإداري، الدعوى المقامة من  علاء عبد الفتاح ، والتى طالب فيها بمنع استخدام الأسلحة والذخائر في فض التظاهرات أوالتجمهر أوالاعتصام وحظر تفريق التظاهرات والاعتصامات بالرصاص الحي، أوالمطاطي أوالخرطوش أوقنابل الغاز أو أي أسلحة أخرى تعرض حياة المصريين للخطر .
 
 
 
يذكر أن فريق الدفاع، المكون من المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، ومركز النديم لتأهيل ضحايا العنف، وانضم إليهما كلًا من: مؤسسة حرية الفكر والتعبير، والمبادرة المصرية للحقوق الشخصية، والشبكة العربية لمعلومات حقوق الانسان قد قد اقام دعوى أخرى أمام المحكمة مطالبا بمنع استخدام الأسلحة أيضًا فى فض التظاهر، وطالب بالجلسه الماضية بإحالة القضية للمحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستورية الفقرة الثالثة من المادة 102، من قانون الشرطة رقم 109 لسنة 1971، والفقرة الثالثة من المادة 1 من قرار وزير الداخلية رقم 156 لسنة 1964 بشأن استعمال الأسلحة النارية، لما تحمله هذه النصوص من تصريح بالقتل يؤدى بحياة المتظاهرين، ويسمح بالعدوان على أجسادهم، مما يعصف بضمانات الحق فى الحياة وسلامة الجسد، ويهدر أصل من أصول حرية الرأي والتعبير، والحق في التجمع والتظاهر والاعتصام، فإذا كان الدستور والقانون والاتفاقيات الدولية التي صادقت عليها مصر تؤكد على كون التظاهر والتجمهر والاعتصام حقوق فيجب أن تكفل .