مدير أمن الغربية: لن نسمح بمساس أي منشأة حكومية.. ودورنا حماية المواطنين الآمنين
أ ش أ
 
 
 أكد اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية أن قوات الأمن لن تسمح بأي تجاوزات وأعمال شغب تمس أي منشأة حكومية، خاصة ودورنا حماية المواطنين الآمنين.
وقال مدير أمن الغربية "إننا دائما لا نتعرض للمظاهرات السلمية، ودورنا تأمين أرواح المواطنين وحماية المنشآت، ونحن نلتزم بضبط النفس لأقصى درجة وما يحدث من جانب قلة من المتظاهرين من أعمال شغب مجموعة لا تريد الاستقرار لان جهاز الشرطة دوره حماية المواطنين".
وأضاف أن قوات أمن الغربية لم تستخدم أي أسلحة نارية تجاة المتظاهرين، بل قوات الأمن يعتدى عليها من المتظاهرين بطلقات حية وخرطوش بدليل الإصابات من الشرطة بطلقات نارية، أما إصابات المتظاهرين جميعهم باختناقات نتيجة إطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.