بالفيديو | خالد صلاح :دعوات إسقاط مرسي "ساذجة "
هيثم السايس
 
 
 
 
أستنكر الكاتب الصحفي خالد صلاح ، رئيس تحرير اليوم السابع ، الدعوات التي تنطلق بدعوى إسقاط الرئيس محمد مرسي ، قائلا " وجهة نظرى قولا واحدا دعوى إسقاط الرئيس مرسي " ساذجة " ، مشيرا الي انه لا يجوز إسقاط الرئيس الذى انتخبه الشعب .
 
 
وأكد صلاح خلال برنامج أخر النهار علي قناة النهار ، ان الألية التي اسقطت نظام مبارك لا تنطبق علي إسقاط مرسي ومن هم في الحكم الان ، مشيرا الي ان دعوات من شباب الثورة تتفق مع وجهة نظره ، مثل أحمد ماهر العضو البارز في حركة 6 ابريل الذى رفض إسقاط مرسي .
 
 
واضاف خالد صلاح أن وقف العنف ضرورى في الشارع المصرى وعلي جميع السياسيين ان يتفقوا علي ذلك الامر ويدعوا الي الحوار بدلا منه .
 
 