"النور":أحداث العنف بمحيط الاتحادية "ممارسات إجرامية"
 
استنكر المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور أحداث العنف بمحيط قصر الاتحادية، ومحاولة اقتحامه، مشير إلي أن هذه ممارسات إجرامية وليست تعبيرا عن الرأي.
 
وتساءل أمين عام حزب النور: كيف يتم اقتحام مؤسسات الدولة التي هي ملكا للشعب المصري ويتم سرقة الممتلكات العامة ثم يتم الإدعاء بأن ذلك تعبيرا عن الرأي أو أنهم أصحاب قضية سياسية.
 
وأشار إلي أن ما يحدث هو محاولة لإشاعة الفوضي في مصر وتدمير ما بنته الإرادة الشعبية من مؤسسات منتخبة، والعودة بالبلاد إلي الوراء، مطالبا مؤسسات الدولة أن تقوم بدورها بوقف هذه المهازل التي لا تستمد حركتها من دستور أو قانون أو عرف.
 