"البناء والتنمية" يدين الاعتداء على القصر الجمهوري.. ويطالب بسرعة معاقبة المخربين
 
تزايدت مساء الليلة صيحات الإدانة والاستنكار لما حدث لقصر الاتحادية من قبل المتظاهرين الذين تجردوا تماما من مشاعر حب الوطن ..
 
 وقد أكد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب "البناء والتنمية" الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن الاعتداء على "قصر الاتحادية" جريمة جديدة من قبل قوى المعارضة يجب معاقبة ومحاسبة كل من تورط فيها"، على حد قوله.
وأشار في بيان صحفي منذ قليل تعليقًا على أحداث العنف الدائرة في محيط قصر الاتحادية: "إن أحداث العنف الدامية وما نتج عنها من حرق أبواب قصر الاتحادية، وفناء ساحة القصر، ومسجد عمر بن عبدالعزيز، جريمة تتحملها جبهة الإنقاذ، والقوى المعارضة التي أعطت غطاء سياسيًا للعنف بدعوتها لما يسمى "بجمعة الخلاص".
ونوه إلى أن جبهة الانقاذ "تناقض نفسها" بتوقيعها "وثيقة الأزهر" التي تتضمن في أول بنودها نبذ العنف، ولكنها اليوم تشارك في صنع هذا العنف بإعطاء الغطاء السياسي للشباب لممارسة العنف أمام قصر الاتحادية، بحسب البيان.
وطالب المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، السلطة الحاكمة ووزارة الداخلية بأن تحاسب هؤلاء وتضرب بيد من حديد كل من يخرج على القانون ويعتدي على الممتلكات العامة، كما طالب قوات الأمن والحرس الجمهوري بإبعاد المتظاهرين عن المنشآت العامة والقصر الجمهوري، وعدم التراخي في التعامل مع الخارجين على القانون.
وتابع: "ثبت للجميع أن جبهة الإنقاذ طرف أصيل في أحداث العنف، لذلك نقول اليوم يجب محاسبة جبهة الإنقاذ ومعاقبة كل من تورط في هذه الأحداث، وعلى الجميع أن يعلموا أن الحل هو الشرعية والاحتكام لإرادة الشعب والحوار، وليس الشغب وممارسة العنف والفوضى التي تقضي على الأخضر واليابس في البلاد".
 