خالد علي : مرسي ووزير الداخلية " مجرمين " ويسيرون علي نهج مبارك
هيثم السايس
 
وصف خالد علي ، الناشط السياسي والحقوقي ، ان الرئيس محمد مرسي ، واللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية ، بالمجرمين ، مشيرا الي ان ما يحدث في محيط الإتحادية ، جريمة بكل المقاييس ، وعلي نفس جرائم نظام مبارك السابق الذى كان يعذب ويقتل في الشباب .
 
 
وأكد علي ،خلال مداخلة هاتفية ، في برنامج اخر النهار ، علي فضائية النهار ، ان الرئيس مرسي يكذب علي الشعب المصرى ، معلقا علي ما يحدث في الإتحادية بقوله " ان الأفعال التي يرتكبها وزير الداخلية ومرسي من تعذيب الشباب في معسكرات الأمن المركزى كفيل أن يجعل نهايتهم مثل نهاية المخلوع مبارك " .
 
 
وأستنكر خالد علي موقف الدكتور احمد الطيب شيخ الجامع الأزهر الشريف ، لإدانته العنف ، قائلا " كنت فين في الحوادث السابقة والتي قتل فيها المصريين " ، مضيفا الي أن العنف يأتي في الشارع المصرى من غياب العدل ، والظلم المنتشر علي يد النظام .