التيار الشعبي ينفي وفاة "الجندي"
 
محمود أحمد
 
نفت هبة ياسين المتحدث الإعلامي للتيار الشعبي ما تردد من أخبار عن وفاة محمد الجندي عضو التيار الشعبي، مؤكدة على أنها متواجدة مع  والدته لمتابعة حالته، مشيرة إلى أنه في حالة صعبة للغاية وفي غيبوبة تامة.
 
وأكدت على أنهم متمسكون بإتهام وزارة الداخلية وضباطها في التعدي على عضو التيار وتعذيبه ما أدى إلى تردي حالته الصحية بشكل واضح، مؤكدة على أنهم سيقدمون بلاغا للنائب العام يتهمون فيه مستشفى الهلال حيث أنهم أبلغوا أهله بأنه كان متواجدا منذ ثلاثة أيام داخل المستشفى في حالة صعبة لتلقي العلاج دون توضيح تفاصيل نقله أو وصوله.
 
يذكر أن محمد الجندي اختفي أثناء تواجده في إحدى مسيرات ميدان التحرير منذ أكثر من خمسة أيام دون ورود أية معلومات عن مكان اخفاءه حتى أمس.