الإخوان تستغل فكرة المعداوي فى تطوير قطاع الطيران لضمها لمشروع النهضة
فاتن غلاب
 
تعددت الاقاويل داخل وزارة الطيران المدني ومطار القاهرة الدولي عن إستغلال حزب الحرية والعدالة أسم ومشروع المهندس وائل المعداوي وزير الطيران الجديد، حيث كان من المقرر تعيين الكابتن مجدي عبد الهادي رجل الجماعة في الطيران المدني  كوزيرا للطيران ولكن مشروع المعداوي لتطوير وزارة الطيران اودي باعبد الهادي.
 
واعتبر حزب الحرية والعدالة ان مشروع المعداوي هو طوق النجاه لهم واستغلاله ضمن مشروع النهضة الذي دعا له الحزب قبل انتخابات الرئاسة، خاصة لم يكن ليديهم اي خطة ولا مشروع للنهوض بقطاع الطيران المدني وكذلك حل ازمة مصر للطيران.
 
وصرح مصدر مسئول بالوزارة ان المعداوي  يعمل بالطيران منذ سنوات وعلي دراية كاملة بكافة مشكلاته ويعرف تماما كيف يقوم بحل تلك المشكلات من خلال مشروع خاص عملة علية لمدة سنوات وهو الاهتمام بتنمية العنصر البشري والاستمرار في خطط تطوير المطارات بالإضافة الي النهوض بالشركة الوطنية مصر للطيران للاستمرار في المنافسة العالمية بين كبريات الشركات يأتي علي قمة اولوياته.
 
وأشار ان ان الاخوان استغلوا مشروع المعداوي لضمة لمشروع النهضة الخاص بهم خاصة وانهم لا يملكون اي مشروع خاص بالطيران المدني وليس لديهم الخبرة والكفاءة لعمل اي مشروعات تفيد الطيران المدني المصري والنهوض به.
 
واكد المصدر إن المشروع يشمل قطاع المطارات خطة خماسية ، تبدأ مع بدايه العام الحالي  تنتهي عام 2017 ، تتضمن الكثير من المشروعات التي سوف تأتي بأرباح كبيرة تعظم العائد الاقتصادي للدولة، خاصة بعد ان قدرت  خسائر مصر للطيران على مدار عامين بحوالى 5 مليارات جنيه منها 8ر1 مليار جنيه خسائر دفترية بسبب انخفاض حركة التشغيل واستمرار الطائرات على أرض المهبط على خلفية تراجع معدلات الركاب ، و2ر3 مليار جنيه خسائر تؤثر على السيولة فى الشركة.
 
وفي الوقت نفسة صرح  المعداوي "ان برنامجة لتطوير وتنمية الاقتصاد المصري من خلال الطيران المدني لا يرتبط  ببيع طائرات مصر للطيران وإنما سيتم تطبيق سياسة الاقتصاديات الجديدة"..من خلال اهتمامه الأول بالعنصر البشري وتطوير أدائه بمنظومة الطيران المدني لأنه هو العنصر الأول الذي سوف يحقق النجاح للمنظومة.
 
وأضاف المصدر ان المعداوي لكن يترك الوزارة بعد أشهر قليلة  كما توقع البعض بهدف تعيين عبد الهادي كبديلا عنه في وزارة الطيران .  خاصة وانه قدك للاخوان مشروعة علي طبق من فضة او باللغة الصحيحة ان المعداوي هو من انقذ الاخوان  بعد اكتشافهم مشروعة وضمة لمشروع النهضة الوهمي الذي اوهم الشعب به قبل الانتخابات .
 
وأشار المصدر ان هذا المشروع عمل علية المعدواي لسنوات طويلة بهدف النهوض بقطاع الطيران المدني  ولكن في صمت تام حتي اكتشف الاخوان ذلك وقالوا له ارجوك انجدنا  فلم يبخل عنه المعداوي بالمشروع خاصة وانه دائما ما ارد الخير لمصر للطيران والطيران المدني.