القبض على 20 من المشاغبين بالتحرير لعرضهم على النيابة.. السبت
 أفادت أنباء أن أجهزة الأمن بالقاهرة تمكنت من إلقاء القبض علي ما يقرب من 20 من "مثيري الشغب"، لاتهامهم بالتعدي علي قوات الأمن الموجودة في محيط ميدان التحرير، وقيامهم برشق الشرطة بالحجارة، وإلقاء المولوتوف علي عناصرها.
كانت الشرطة قد أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع علي المتظاهرين، مما أدي إلي سقوط عشرات المصابين بحالات اختناق، وتم نقلهم للمستشفيات الميدانية لمحاولة إسعافهم.
وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بحجز المتهمين بمعسكرات قوات الأمن لحين عرضهم على النيابة صباح غدٍ السبت.