الطيب: الوحدة الاقتصادية بين الدول الإسلامية هي السبيل لتجميع الأمة
أكد شيخ الأزهر د. أحمد الطيب أنه لابد من تحقيق الوحدة الاقتصادية بين الدول الإسلامية بإنشاء سوق إسلامي موحد لتحقيق الوحدة السياسية، موضحا أن الوحدة السياسية لا تعني الدعوة للخلافة.
وقال الطيب، في كلمته التي ألقاها نيابة عنه د. حسن الشافعي، أمام مؤتمر الإمام النورسي الذي عقدته مؤسسة إسطنبول للثقافة والعلوم تحت رعاية الأزهر الشريف: إن للوحدة مستويات ثلاث الأولى الوحدة الروحية الأخلاقية الثقافية، ثم الوحدة الاقتصادية، فالأولى تحقق وحدة الشعوب والثانية تحقق وحدة المصالح ثم تأتي الوحدة السياسية التي تحقق وحدة المصير.