«الصحفيين» تناقش «المجلس المستقل» بالجمعية العمومية الجمعة المقبلة
قرر مجلس نقابة الصحفيين مناقشة إمكانية إنشاء مجلس للصحافة مستقل عن وسائل الإعلام الأخرى خلال الجمعية العمومية المقرر لها الجمعة المقبلة، بالإضافة لعدة موضوعات أخرى منها: ضرورة إلزام المؤسسات الصحفيه بالمد للصحفيين حتي سن 65 سنة مع عدم تقلد أية مناصب إدارية عقب الـ60، والالتزام بقرارات الجمعيات العموميه السابقه الخاصة بحظر تولي أي نقيب لأي عمل تنفيذي داخل مؤسسته بعد انتخابه.
 
كما تضمن جدول أعمال الجمعية العمومية– بحسب ما قرره مجلس النقابة- رفض بعض مواد الدستور والتي أجمعت عليها القوى السياسية والتي تتعلق منها بالحريات الصحفيه والعامة، والاتفاق علي الدعوة للمؤتمر العام الخامس للصحفيين خلال أقرب وقت ممكن، إضافة إلى أجراء عملية الانتخابات.
 
 
كما طالب المجلس أعضاء الجمعية العمومية بالحضور يوم الجمعة القادم في العاشرة صباحا لتسجيل حضورهم تمهيدا للإدلاء بأصواتهم فى انتخابات التجديد النصفي علي مقعد النقيب و6 من أعضاء المجلس، ووافق المجلس على قيد الزملاء بجريدة 24 ساعة بجداول تحت التمرين، وذلك بعد اعتصامهم بمقر النقابة لمدة تزيد عن أسبوعين متتاليين.
 
 