قنديل يبحث مع وزير الكهرباء السوداني دعم العلاقات بين البلدين
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اهتمام مصر بتعزيز علاقاتها مع السودان فى مختلف المجالات، وفتح أفق أوسع للتعاون بين البلدين، مشيرا إلى الروابط التاريخية والشعبية القوية التى تجمع بين البلدين والشعبين المصرى والسودانى، وارتباطهما ثقافيا وتاريخيا، مؤكدا أن السودان تمثل عمقا إستراتيجيا لمصر، كما أن مصر هي عمق إستراتيجي للسودان.
جاء ذلك خلال لقاء رئيس مجلس الوزراء، اليوم الثلاثاء، بوزير الموارد المائية والكهرباء السوداني أسامة عبد الله والوفد المرافق له، والذى حضره د. محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري.
كما أكد د. قنديل خلال اللقاء أهمية الدفع بمعدلات التنمية فى كافة دول حوض النيل، مشيرا إلى أن مصر تدعم جهود التنمية فى تلك الدول من خلال مجموعة من الاستثمارات والتعاون الفني وبرامج تنمية القدرات.
تناول اللقاء سبل تفعيل الاتفاقيات الموقعة والآليات القائمة لتحقيق مصالح شعوب المنطقة، كما تناول الاستعدادات الجارية لافتتاح الطريق البرى بين مصر والسودان خلال الأسابيع القادمة من أجل تيسير حركة تنقل الأفراد والبضائع وتعزيز التبادل التجاري بما يخدم أهداف التنمية فى البلدين، والذي سيحدث نقلة نوعية في علاقات البلدين ويمثل ترجمة عملية لاهتمام البلدين بتعزيز علاقاتهما.