جبالي: منسق جبهة الإنقاذ اشترك في وضع قانون تدمير العامل المصري
هاجم جبالى محمد جبالى، رئيس اتحاد عمال مصر، الدكتور أحمد البرعى، وزير القوى العاملة الأسبق، المنسق العام  لجبهة الإنقاذ، على اعتبار أنه هو من ساهم فى وضع قانون العمال سنة 2003 ليدمر به العامل المصرى، حيث إن هذا القانون يعمل لصالح حساب صاحب العمل على حساب العامل، مشيرا إلى أن الاتحاد العام لنقابات عمال مصر لديه مشروع قانون شامل للعمال فى مصر يحفظ حقوق العمال من قهر أصحاب العمل.
وأكد جبالي ضرورة حماية العامل فى القانون الجديد من الفصل التعسفى حيث يعانى العمال الآن تحت مظلة القانون المعمول به منذ 2003 من ظلم شديد؛ لأنه يمنح صاحب العمل حق الفصل التعسفى فضلا عن أن صاحب العمل لا يلتزم بتطبيق أحكام القضاء، حيث إن الغرامة الموقعة على صاحب العمل فى حال عدم تنفيذ حكم القضاء 100 جنيه فقط.
جاءت تصريحات جبالي خلال اجتماع لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى اليوم.
وقال حسن إبراهيم، مدير الإدارة العامة للشئون القانونية بوزارة القوى العاملة والهجرة: إن الوزارة شكلت لجنة مركزية لتلقى الاقترحات والتعديلات التى يطالب بها عمال مصر فى قانون العمل الجديد.
وأضاف إبراهيم: إن اللجنة المركزية تتكون من 5 لجان فرعية لتغطى جميع جوانب القانون حيث توجد لجنة مختصة بقانون العمل وأخرى للهجرة وثالثة لضمان حوافز الاستثمار ورابعة بأجراء السلامة والصحة المهنية وخامسة للنقابات العمالية وهذه اللجان تعكف الآن على دراسة الاقتراحات وتلقيها أيضا من الجهات المختلفة على قانون العمل.