13 حزبًا يشارك في الحوار الوطني اليوم
أعلنت أحزاب الأصالة، والإصلاح والتنمية، والبناء والتنمية، والحرية والعدالة، والحضارة، والعمل الجديد، والفضيلة، والنور، والوسط، والوطن، وغد الثورة، ومصر، والتيار المصرى، مشاركتها في الحوار الوطني، اليوم الثلاثاء، والذي دعت إليه مؤسسة الرئاسة.
ومن جانبه، أعلن حزب "مصر" برئاسة الدكتور عمرو خالد الاستجابة لدعوة مؤسسة الرئاسة إلى جلسة الحوار الوطنى اليوم، وذلك انطلاقا من إيمانه الراسخ بمبدأ الحوار وأنه السبيل الوحيد لحل الخلافات.
وقال وليد عبد المنعم، المتحدث الرسمي للحزب: إن الحوار مبدأ أصيل من مبادئ الحزب، وعلى الرغم من تحفظ الحزب على موعد الانتخابات فى ظل عدم التوافق وعدم الاستقرار الحالى، إلا أنه يطالب بتطبيق المعايير الدولية للانتخابات الحرة والنزيهة، والتى منها على سبيل المثال أن تتم إدارة العملية الانتخابية من خلال هياكل إدارية موضوعية ونزيهة وغير منحازة.
بينما أعلن حزب الوسط أن الدكتور أبو العلا ماضى رئيس الحزب سيحضر الحوار الذى دعت رئاسة الجمهورية إليه مع عدد من القوى السياسية الأخرى، لمناقشة ضمانات نزاهة العملية الانتخابية.