تأجيل دعوى بطلان قرار«الطيب» بمنع نشر بحث «القرآن الكريم» لـ30 أبريل
أجلت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزيه تناعو، نائب رئيس مجلس الدولة، نظر الدعوى المقامة من أحد الباحثين ضد قرار شيخ الأزهر بمنع نشر بحثه حول القرآن الكريم إلى جلسة 30 أبريل المقبل لإعلان الخصوم.
وقالت الدعوى المقامة من فتحى محمد: إن مقيمها قد ألف بحثا حول القرآن الكريم وأقره الدكتور مختار المهدي؛ لكنه فوجئ بشيخ الأزهر يمتنع عن نشر بحثه بدعوى أن البحث قد يتسبب فى صراعات سياسية.
وجاء نص قرار المحكمة بالتأجيل انتظارا لإعلان "شيخ الأزهر" طبقا لنص القرار.