وزير الطيران يوقف عمل البالون الطائر لحين الانتهاء من التحقيقات
أمر المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، بفتح التحقيقات فى واقعة حادث البالون الطائر بالأقصر، كما قرر وقف تشغيل البالون الطائر لحين الانتهاء من التحقيقات .
وأكد صلاحية البالون المنكوب للعمل بنسبة 100% وينتهي ترخيصه في أكتوبر المقبل.
وأضاف المعداوى، في تصريحات له قبل مغادرته للأقصر، أن التحقيقات ستستغرق ما بين أسبوع لأسبوعين لمعرفة أسباب وملابسات الحادث.
كانت وزارة الطيران المدني قد أصدرت عددا من الضوابط الخاصة بعمل رحلات البالون في مصر لتساير الضوابط الدولية وقد تم تطبيقها منذ فترة طويلة.
وصرح مصدر مسئول بسلطة الطيران المدنى المصرى أن شركات البالون الطائر تحصل على شهادة تشغيل من سلطه الطيران المدنى المصرى مثل شركات الطيران تماما وتخضع هذه الشركات لتفتيشات دورية لمتابعة مدى التزامها بقواعد وضوابط التشغيل والتى تحددها سلطة الطيران.