بلطجية يطلقون النار على قسم شرطة طهطا.. والأمن يطاردهم بالشوارع الجانبية
شهدت مدينة طهطا حالة من الاستنفار الأمني وقيام بعض الأشخاص عقب تنفيذ حكم قضائي صادر ضدهم بتسليم محل تجاري "بوضع اليد" عن طريق تنفيذ الحكم بمعرفة الشرطة والاستعانة بعدد من البلطجية مستخدمين الأسلحة الآلية وحاولوا اقتحام قسم شرطة طهطا وإطلاق الأعيرة النارية عليه.
 
ردت القوات بمبادلتهم بإطلاق النار ومطاردتهم في الشوارع الجانبية دون وقوع خسائر بشرية.
 
كما فرضت القوات طوقا أمنيا بالمنطقة وتم الاستعانة بتعزيزات من المراكز المجاورة وتأمين القسم تأمين كامل.
 
ترجع الواقعة عقب قيام رجال الأمن بتنفيذ الحكم رقم 75 لسنة 2011 قضائية الصادر لصالح أحمد محمد يحيى ضد عبد الناصر محمد السيد" تسليم محل تجارى "بمدينة طهطا".
وتبين من خلال التحريات الأولية قيام بعض أفراد من عائلة "كيلاني" بنجع حمودة التابع لقسم طهطا بالتهجم على القسم وإطلاق أعيرة نارية لاعتراضهم علي تنفيذ قرار الحكم السابق.
 
علي الفور انتقلت قوات الأمن بقيادة اللواء هشام عبد الوهاب ،نائب مدير الأمن، لاحتواء الموقف.
 