إحالة دعوى إزالة الحواجز الخرسانية من أمام الاتحادية لـ«المفوضين»
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، ورئيس محاكم القضاء الإداري، إحالة الدعوى التي أقامها محمود نفادي للمطالبة بإزالة الأسلاك الشائكة، والحواجز الخرسانية التي تم وضعها في الشوارع المحيطة بقصر الاتحادية ومحمد محمود، والقصر العيني، ومجلس الوزراء، ووسط القاهرة لهيئة مفوضي الدولة لإعداد التقرير القانوني بالرأي فيها.
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 12968 لسنه 67 قضائية كلا من الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء والفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع واللواء أحمد جمال، وزير الداخلية ومحافظ القاهرة.
وذكرت الدعوى أن الإعلان الدستوري الصادر في 21 نوفمبر من رئيس الجمهورية، خرجت على إثره احتجاجات عارمة على هذا الإعلان في مختلف نواحي الجمهورية، وقامت أجهزة الدولة بتعليمات من رئيس الجمهورية، بوضع كتل خرسانية وحواجز حديدية لسد الطرق فى محيط قصر الاتحادية وشارع مجلس الوزراء ووسط القاهرة لمنع المحتجين على الإعلان الدستوري من المرور.
وأضاف نفادي، أن وضع هذه الحواجز مخالف لقانون المرور سنه 66 لسنه 73 والذى يلزم عدم يتم تعريض الأرواح والأموال للخطر.
وأوضح أنه مخالف أيضًا للمادة 39 من قانون البناء والتي تحظر على إقامة أي أعمال أو منشآت بدون ترخيص والتى تعيق المرور في الطرق العامة.