محافظ الأقصر: إيقاف حركة البالون لحين الوقوف على أسباب الحادث
قدم محافظ الأقصر السفير عزت سعد تعازيه لأسر الضحايا الذين قتلوا في حادث  المنطاد غرب الأقصر، صباح اليوم الثلاثاء.
وقال عزت: إن سلطة الطيران المدني هي المسئولة عن حركة المناطيد وأن هناك لجنة ستصل من الطيران المدني للوقوف على أسباب الحادث، وأنه سيتم وقف حركة البالون بالأقصر لحين الوقوف على أسباب الحادث.
وأضاف المحافظ أنه مهتم في هذه المرحلة بالوفيات، لاسيما أن هناك بعض الجثث التي لم تتضح معالمها بعد، مؤكدا أن المحافظة ستستعين بفريق من القاهرة لمساعدته في معرفة هوية القتلى.
وقال الدكتور رجب الطناني، مدير قسم الجراحة بمستشفى الأقصر الدولي ونائب مدير المستشفي: إن المصابين الذين وصلوا إلى المستشفى هم جون نيكن "40" عام بريطاني الجنسية وإصابته خطيرة ويعاني من نزيف داخلي بالإضافة إلى إصابة بالصدر وإصابته بالكبد والأمعاء وكسور متعددة بالجسم.
والمصاب الثاني «مايكل روني» وحالته مستقرة بالإضافة إلى طيار البالون وبه حروق حوالي 60% وهو موجود بقسم الحروق بالمستشفى .
وكان محافظ الأقصر السفير عزت سعد قد عقد اجتماعا مع القنصل الإنجليزي  ورمضان عبد الحميد أمين حزب الحرية والعدالة بالأقصر والدكتور محمد ربيع وكيل وزارة الصحة وذلك بمستشفي الأقصر الدولي.
ومن المقرر أن يصل وزير الطيران المدني في وقت لاحق اليوم إلى محافظة الأقصر للوقوف على أسباب الحادث.