«الخارجية» تقدم التعازي في ضحايا حادثة المنطاد
أصدر محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، اليوم الثلاثاء، بيانا عبر فيه عن تعازيه لأهالي الضحايا في حادث سقوط منطاد فوق مدينة الأقصر بجنوب مصر.
 
كما عبّر الوزير عن تمنياته بالشفاء للمصابين، مؤكدا أن السلطات المصرية تقوم باللازم لتقديم العناية اللازمة لهم، وإعادتهم إلى بلادهم بأسرع ما يمكن.
 
 وتتابع وزارة الخارجية الحادث، منذ صباح اليوم، مع الجهات المعنية في مصر ومع سفارات الدول التي ينتمي إليها الضحايا والمصابون.
 
كان منطاد سياحي تعرض لحادث حريق وانفجار اليوم بمدينة الأقصر ما أودى بحياة 18 و إصابة 3.
 