جامعة الأزهر تعلن عن موافقتها فتح فرع لها بتركيا
أعلن د. أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، عن موافقة الجامعة عن فتح فرع لها بتركيا لكلياتها الأصيلة «أصول الدين واللغة العربية، والشريعة والقانون، والدعوة».
وقال العبد، على هامش مؤتمر النورسي الذي عقدته مؤسسة إسطنبول للثقافة تحت رعاية الأزهر: "إن جامعة الأزهر تقديرا لدور تركيا ومؤسساتها الإسلامية وبخاصة مؤسسة إسطنبول للثقافة والمعلومة تعرب بالموافقة على فتح فرع لها للكليات الشرعية في تركيا وتصبح مؤسسة إسطنبول للثقافة والعلوم هي الواسطة مع الحكومة التركية لإنشاء هذا الفرع ".