مدرسة إسلامية ترفض قبول حفيدة "أبوإسلام".. والشيخ: "لازم نكون صليبيين علشان نعلم أولادنا"
انزعج الشيخ أبو إسلام، من عدم قبول حفيدته بإحدى المدارس الإسلامية بمجرد علمهم أنها حفيدته.
روى أبو إسلام في برنامجه بقناة "الأمة"، تفاصيل عدم قبول حفيدته، عندما تقدموا بالأوراق للمدرسة، وعلموا الاسم بالكامل رفضوا قبولها بحجة عدم وجود أماكن، فاتصل الشيخ من هاتف آخر وهوية أخرى فوافقوا وأعلنوا عن وجود أماكن بالمدرسة.
وتساءل أبو إسلام: هل هناك مسؤولية قانونية لما يحدث؟، وأضاف "هو يا نكون صليبيين يا ملناش مكان نعلم أولادنا فيه" وقال ساخرا: "هي دى بقى العنصرية الإخوانية".