محاضرة عن القيم الإسلامية وتنمية العقل البشري بقافلة ثقافية بقرية ميت الخولي
وصلت القوافل الثقافية، التي ينظمها فرع ثقافة دمياط، برئاسة المحاسب محمد إبراهيم الشوربجي، لقرية ميت الخولي عبد الله، لنشر الوعي الثقافي وتغذية هذه المنطقة الريفية البعيدة وما يجاورها.
بدأت القافلة نشاطها بمركز شباب ميت الخولي بمشاركة عدد كبير من طلبة وطالبات المدارس الابتدائية والإعدادية بالقرية والمناطق المجاورة وضمن برنامج القافلة محاضرة عن القيم الإسلامية وحرص الإسلام على تنمية العقل البشري واكتشاف المواهب، وأعقبها لقاء شعري بين طلائع الشباب الموهوبين أدبيا وشاعري الفصحى والعامية رضا محمد الدجوي وإبراهيم محمد القماش، وحصل المتميزون منهم على شهادات تقدير وأقلام.
ثم أجريت مسابقة في الرسم بين الموهوبين في مجال الرسم ومنح المتميزين منهم شهادات تقدير وألوان. كما أجريت مسابقة في المعلومات العامة ووزعت شهادات التقدير على الفائزين.