"إخوان سوريا" يدعون إلى أسبوع تضامن مع الشعب السوري
دعت جماعة الإخوان المسلمين المعارضة في سوريا الاربعاء إلى إحياء أسبوع "تضامن" مع الشعب السوري في الذكرى الثانية لاندلاع الاحتجاجات المطالبة بسقوط نظام الرئيس بشار الأسد.
وذكر بيان للجماعة أن جماعة الإخوان المسلمين في سوريا، تعلن يوم 15 مارس، والأسبوع الذي يليه الموافق من 15إلى 22 مارس،أسبوعاً وطنياً لنصرة الشعب السوري وثورته المباركة، في كل أرجاء سوريا الحبيبة، على حد قول البيان.
ودعت الجماعة الشعب السوري إلى إحياء جميع مظاهر الثورة، وإقامة المهرجانات والمسيرات، في كافة المدن والبلدات والقرى والمهاجر والمخيمات مستلهمين روح الوحدة الوطنية الصادقة.
كما دعا البيان العرب والمسلمين و"أحرار العالم"، إلى اعتبار هذا الأسبوع "أسبوعاً عالمياً" لنصرة الشعب السوري وثورته المباركة في جميع المدن والعواصم، تضامناً مع أبناء الشعب السوري.
وأضافت الجماعة: "لايزال أبناء سوريا يسطرون البطولات الرائعة، ويقدمون التضحيات الجسيمة، متصدين لمجازر النظام وجرائمه الوحشية بحق المدنيين العزل، أمام سمع وبصر المجتمع الدولي الذي خذل الشعب السوري ولم يوف بالتزاماته القانونية والإنسانية، في وقف المجزرة وحماية المدنيين".