مصرع وإصابة 23 طفلا في انقلاب سيارة بأسيوط
لقيت طفلة مصرعها وأصيب 22 آخرين على الطريق الصحراوي أمام قرية العتامنة مركز منفلوط، كانوا يستقلون سيارة ترحيلات ربع نقل وفي طريقهم إلى العمل من قرية مسارة بمركز ديروط إلى أحد الحقول الزراعية.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغا من مباحث مركز منفلوط لانقلاب سيارة ربع محملة بعدد كبير من الأطفال تتراوح أعمارهم من 8 إلى 10 أعوام، كانوا في طريقهم إلى العمل باليومية في أحد الحقول وانقلبت السيارة، بسبب اختلال عجلة القيادة من سائق السيارة ما أدى إلى وفاة طفلة في الحال وإصابة 22 آخرين مصابين بإصابات متنوعة ما بين كسور وإصابات من الدرجة الأولى والثالثة.
وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات الإسعاف لنقل المصابين هذا بالإضافة إلى وفاة الطفلة إلى مستشفى منفلوط المركزي لمتابعة، وتلقي العلاج اللازم.
وأسماء هؤلاء الأطفال كالتالي، دينا عبد الموجود أبو ناجي، دعاء أدهم عبد الرحيم، شيماء عطا سيد، مها أحمد مغربي، ميادة عطا علي، فريدة محمد عبد العزيز، صفاء صالح محمد، فرحة صالح محمد، سمر صالح محمد، دينا محمد عبد العزيز، دعاء أدهم عبد الحافظ، رانيا صابر علي، علا خلف محمد، خالد أبو الجود عبد الحكيم، مروة أحمد مغربي، نجوى عاطف محمد، شيرين عاطف محمد، أميرة نوح، أحلام محروس، كريمة محمد، وزهرة خلف.