"صناع الحياة" تنظم حملة "طفل أصيل" لتوعية الأطفال صحيا بمدارس الفيوم
نظمت جمعية "صناع الحياة" بالفيوم حملة "طفل أصيل" بعدد من مدارس محافظة الفيوم بمراكزها المختلفة، والتي استمرت فعالياتها على مدار يومي 11و 12 من مارس الجاري، بهدف التوعية الصحية للأطفال، وحثهم على التمسك بأحلامهم، بحسب ما أكد محمود جابر، مسؤول الحملة.
وقال جابر: "في اليوم الأول من الحملة، زار عدد من متطوعي الجمعية لأربعة مدارس، وهم: مدرسة عزة زيدان، ومدرسة زهراء الأندلس، ومدرسة دار الرماد بنين، ودار الرماد بنات؛ حيث شمل اليوم، فقرات توعوية شفهية للأطفال بأهمية غسل الأيدي في كل الأوقات جيدا، وضرورة ذلك في تجنب الإصابة بالأمراض مع ضرورة الحذر في التعامل مع الأدوات الشخصية للآخرين.
شمل البرنامج فقرة كتابة الأحلام في ورق وتعليقها على لوحة الأحلام، وسردها أمام باقي طلاب الفصل مع تفسير سبب اختيار هذا الحلم وكيفية الوصول إليه.
وأشار إلى أن اليوم الثانى للحملة، زار المتطوعون عددا من المدارس في مركزى إطسا وطامية، حيث زاروا في مركز إطسا ، ثلاثة مدارس، وهم :مدرسة صلاح سالم الإبتدائية، ومدرسة إطسا بنات ابتدائي، ومدرسة إطسا بنين إبتدائي، أما فى مركز طامية.