 عبدالغفور: جمع توكيلات حزب الوطن لم يستغرق وقتاً طويلاً 
قال الدكتور عماد عبدالغفور، رئيس حزب الوطن، اليوم الجمعة، إن عملية جمع التوكيلات اللازمة لتسجيل الحزب رسمياً، لم تستغرق وقتاً طويلاً، وتحديداً لأنها استقبلت باستجابة سريعة من المواطنين. 
 
وأشار عبد الغفور إلى أن التوكيلات التي حصل عليها الحزب تجاوزت 7 آلاف توقيع، مما يعني تجاوز النسبة التي حددها القانون لقبولهم حزباً سياسياً يمثل المصريين في المجالات المختلفة، ويمكنهم من خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وذكر رئيس حزب الوطن السلفي، أن الأوضاع التي تشهدها البلاد من احتجاجات وأعمال عنف تؤدى إلى تعطيل المصالح وتوقف عجلة الإنتاج، والتي ستؤدي بدورها إلى هدم الاقتصاد المصري وتعريض البلاد لمرحلة خطرة خلال السنوات المقبلة.
 
وأرجع "عبدالغفور"، عدم قدرة د.هشام قنديل رئيس الوزراء على القيام بعمله بصورة صحيحة، إلى وضع القوى السياسية المعارضة العراقيل أمامه طول الوقت والمطالبة برحيله.
 
وأوضح عبدالغفور متعجباً: "جبهة الانقاذ الوطني تركز مطالبها على إقالة هشام قنديل.. الراجل الغلبان يشتغل إزاي".