 تيسير فهمي تطالب بتطهير «الإنقاذ الوطني» ذاتياً من الموالين للإخوان 
أشارت رئيس حزب المساواة والتنمية، الفنانة تيسير فهمي، اليوم الجمعة، إلى أن نظام الرئيس محمد مرسي، يستمد قوته من قوى خارجية وليس من الشعب المصري، ومن ثم فإن تظاهرات جمعة "الرحيل أو الكرامة" تأتي للمطالبة بإسقاطه.
 
وأكدت تيسير فهمي، في حوار لها مع برنامج "كلنا مصر"، على قناة "دريم"، اليوم أن رفض حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، الاعتماد على حراسة خاصة لحمايته وتصميمه على  النزول بين، تطبيق لمبدأ القيادة الحقيقية الذي تحتاج له الثورة.
 
كما طالبت جبهة الإنقاذ الوطني بتطهير نفسها ذاتياً، لأن هناك بينها من يبحثون عن مكاسب برلمانية، وهناك بين قادتها من لا يستطيع أن يوصل مطالب الشعب، وآخرون لديهم ميول إخوانية".
 
أضافت: "من يحب مصر عليه إصلاح الجبهة، وليس تأسيس جبهة أخرى، وإتباع مبدأ فرق تسد، فهذا ليس وقت توزيع مغانم".
 
ودعت الفنانة تيسير الجيش المصري العظيم إلى النزول للشوارع وحماية الشعب المصري وليس فقط المنشآت العامة، من اليمين المتطرف الحاكم.