 أعضاء الحرية والعدالة يطلقون النار «في الهواء» لتفريق المتظاهرين بالسنطة 
أطلق عدد من أعضاء حزب الحرية والعدالة بمدينة السنطة، النار فى الهواء، لتفريق المتظاهرين المحتشدين أمام مقر الحزب - بحسب شهود عيان. 
 
فيما طالب صاحب المنزل الموجود به مقر حزب الحرية والعدالة، أعضاء الحزب بضرورة إخلاء المنزل فورا من المتعلقات الخاصة بحزبهم وإنهاء التعاقد بينهم حرصا على حياته وحياة أفراد عائلته، بعد ارتفاع تكرار احتشاد المتظاهرين أمام المنزل لاقتحامه.
 
وتزايدت مطالبات المظاهرات المطالبة برحيل النظام وسقوط حكم المرشد بمدينة السنطة، خلال احتشاد العديد من القوى الثورية في ميدان الحرية.