 إصابة متظاهر بكفر الشيخ بإرتجاج في المخ إثر إعتداء الأمن عليه 
أصيب متظاهر بارتجاج في المخ بمحافظة كفر الشيخ، مساء اليوم الجمعة، عندما حاول متظاهرون اقتحام مبنى ديوان عام المحافظة، بينما أصيب آخرون بحالات إغماء بسبب إطلاق قوات الأمن لقنابل الغاز المسيلة للدموع.
 
كانت إحدى سيارات الإسعاف، قد نقلت متظاهر يدعى "محمد عادل زكي"، إلى أحد المستشفيات القريبة من مبنى المحافظة حيث تم إسعافه هناك، عقب تعدي قوات تأمين مبنى المحافظة بضربات فى الوجه.
 
ولا يزال محيط ديوان عام المحافظة اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين، بينما حاولت مدرعة تابعة للأمن المركزي من تفريق  المتظاهرين أكثر من مرة، بحسب ما قالته قناة الحياة.
 