 مسيرة «النور» تنضم للمتظاهرين أمام قصر الاتحادية 
انضمت مسيرة مسجد النور مساء اليوم الجمعة، إلى المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، فيما انسحبت قوات الأمن المكلفة بتنظيم المرور بميدان روكسي فور مرور المسيرة به.
 
وضمت المسيرة 5 شباب يرتدون أقنعة سوداء، فيما أكد بعض المشاركين انتمائهم إلى الـ"بلاك بلوك"، وأشار آخرين إلى أنهم أصدقاء "محمد كريستي".
 
ويشهد قصر الاتحادية حاليا عددا من الهتافات المطالبة بإسقاط النظام، والمنددة بحكم الإخوان المسلمين، مع تواجد كثيف لقوات الأمن لتأمين القصر، وعددا من سيارات الاسعاف تحسبًا لوقوع أي اشتباكات.