 شمال سيناء خارج مشهد «الكرامة والرحيل» 
عزف غالبية المواطنين فى شمال سيناء عن المشاركة فى الدعوة لفعاليات مليونية «الكرامة» اليوم الجمعة، حيث غادر المواطنون المساجد إلى بيوتهم.
كما لم تشهد الساحات المفضلة للتظاهر عند قوى المعارضة خاصة فى العريش، تواجدا لرموز تلك القوى، واكتفى بعض الشباب الثوري بالسفر إلى القاهرة للمشاركة فى ميدان التحرير، بينما تطرق غالبية خطباء المساجد إلى ضرورة إنهاء العنف والانخراط فى حوار يؤدى إلى تخفيف الاحتقان وتوحيد الصفوف بين غالية المصريين.
 
 كما دعا الخطباء إلى تمسك الجميع بالصدق والأمانة فى الفعل والقول لكسب تأييد المصريين جميعا.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 