 مئات المتظاهرين يستقبلون مسيرة شبرا 
استقبل مئات المتظاهرين فى ميدان التحرير المسيرة القادمة من دوران شبرا بهتاف "المرة دى بجد.. مش هنسيبها لحد"، وذلك فى إشارة لاستمرار الاعتصام فى الميدان بعد المشاركة فى فعاليات جمعة "عودة الكرامة" اليوم.
شارك فى مسيرة دوران شبرا مئات المتظاهرين،حيث وصلت المسيرة إلى دار القضاء العالى وتوقفت أمامه لعدة دقائق تهتف بضرورة تدخل النيابة العامة للحفاظ على كرامة المواطنين، ثم توجهت لميدان طلعت حرب وتوقفت فيه لدقائق حتى انضم إليها عشرات المتظاهرين.
 
ورفع عدد من المتظاهرين أعلامًا سوداء ولافتات تطالب بإسقاط النظام وتعطيل العمل بالدستور والعودة لدستور 1971.