 الهدوء يسود بالوادى الجديد وخطباء الجمعة ينادون بوقف التعامل مع الشيعة 
سادت حالة من الهدوء وعدم التظاهر بميادين وشوارع الوادى الجديد فى جمعة الرحيل والكرامة، ولم تظهر أى تظاهرات أو مسيرات أو وقفات احتجاجية من جانب ممثلى التيارات المعارضة وكذلك من قبل الإخوان المسلمين، وجميع التيارات السياسية الإسلامية الأخرى، وشهد ميدان البساتين بمدينة الخارجة فراغا من جانب الثوار، رغم أنه الميدان الذى شهد العديد من التظاهرات منذ قيام ثورة 25 يناير، مرورا بجميع الأحداث الأخرى التى شهدتها البلاد خلال الفترة الماضية.
 
 وحرصت مديرية أمن الوادى الجديد على تكثيف التواجد الأمنى لتأمين المنشآت الحيوية، وتأمين جميع أقسام الشرطة بمراكز المحافظة، وكذلك تعزيز قوات التأمين بسجن الوادى الجديد العمومى وسجن الخارجة المجاور لقسم الشرطة، بالإضافة إلى تكثيف الدوريات الأمنية وتعزيز الكمائن والتمركزات، ضد أى أعمال عنف أو شغب قد تحدث، بالإضافة إلى تأمين مقارّ حزب الحرية والعدالة، ودار الإخوان المسلمين الرئيسية بمدينة الخارجة بالمحافظة، وذلك خشية تعرض تلك المقرّات للحرق والتدمير فى حالة نشوب مظاهرات.
 
 وما يزال التكثيف الأمنى قائما أمام محكمة الداخلة الجزئية بعد إرسال تهديدات لرئيس المحكمة تهدد بتفجير المحكمة وكتابة كلمة بلاك بلوك فى نهاية كل رسالة ورقية تم إرسالها للمحكمة، وهو الأمر الذى دعى إلى إغلاق جميع أبواب المحكمة ومحاصرة المحكمة بغرض تأمينها بالشكل الكامل.
 
وفى نفس السياق نادى عدد كبير من خطباء المساجد بالوادى الجديد بضرورة وقف التعامل مع الشيعة، والتحسب لوصول المد الشيعى لمصر، وضرورة إعلاء كلمة الأزهر الشريف وكلمة أهل السنة والجماعة أصحاب الإسلام الحق، والتحسب لقنوات الإعلام الشيعية، وقال الدكتور محمد محمود السيد أثناء خطبة الجمعة، بمسجد ميتالكو بمنطقة التربية والتعليم بمدينة الخارجة: "إن الشيعة لديهم مخطط يجب الانتباه إليه ومقاومته، وعدم السماح بتفشى مخططهم الشيعى فى نفوس المسلمين السنيين، وهم يسعون الآن إلى إنشاء الحسينيات التى يتعبدون بها بعيدا عن المساجد، ولابد على كل مسلم أن يحذر من تلك الأفكار".
 
 وأضاف: "يسعون لفرض مخططهم الشيعى بأى وسيلة، وقاموا من قبل بسب الصحابة "رضوان الله عليهم" بالإضافة إلى مواقفهم بمعتقداتهم المنافية للإسلام السنى، والأزهر الشريف له دوره البارز الذى لا ننكره تجاه مجابهة الشيعة ووقف التشيع فى مصر، وسط التمسك بمذهب أهل السنة والجماعة"، كما دعى آخرون من خطبا المساجد بالوادى الجديد إلى وحدة الصف ونبذ العنف وإزالة كافة الخلافات من أجل إنهاء الصراع الحالى بين القوى السياسية ليتم السماح برفع مستوى مصر الاقتصادى والعملى بدلاً من النزيف الدموى الذى تشهده مصر كل جمعة .