 الجندي: اتهامات النظام لـ«الإنقاذ» بالتخريب مجرد «شماعة» لفشلهم 
أكد مصطفى الجندي، نائب رئيس الحزب الناصري، في كلمة ألقاها أعلى المنصة الرئيسية بميدان التحرير، اليوم الجمعة، أن كل الاتهامات الموجهة لجبهة الإنقاذ مجرد «شماعات وهمية» لا أساس لها من الصحة.
 
 أضاف الجندي أن اتهامات النظام للثوار، بأنهم السبب الأول في تعطيل الإنتاج، ليست إلا محاولة من النظام الحالي لتبرئة نفسه من المسؤولية ومداراة فشله في إدارة البلاد.
 
وهتف الجندي مع المتظاهرين أعلى المنصة : "ارحل" و"مش هانمشي هو يمشي".
 
من ناحية أخرى، انضمت مسيرة من الجبهة النسائية لنساء مصر، إلى المتظاهرين بالميدان، بينما أعلى عدد من المتظاهرين عربة الشرطة المصفحة المحترقة بالميدان، ورفعوا القرآن الكريم والصليب، تأكيداً على الوحدة الوطنية بالميدان.