 إحباط محاولة اقتحام مقر الوحدة المحلية بشبين الكوم 
نجحت قوات أمن المنوفية، في إحباط محاولة اقتحام المتظاهرين مقر الوحدة المحلية لمركز ومدينة شبين الكوم، وذلك خلال مظاهرات ومسيرات، اليوم الجمعة.
 
وصرح مصدر أمني بمديرية أمن المنوفية، بأن المتظاهرين حاولوا اقتحام مقر الوحدة المحلية لمركز ومدينة شبين الكوم، وقام بعض المندسين بالمظاهرة بإلقاء كرات مشتعلة على مقر الوحدة المحلية للمركز، فقامت الشرطة بإطلاق قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، ونجحت في إحباط محاولة اقتحام مقر الوحدة المحلية والسيطرة علي الموقف.
 
وشهدت منطقة مجلس المدينة ومجمع المحاكم، أحداث كر وفر بين الجانبين، ولم تسفر أحداث الشغب عن أية إصابات.
 
وقال المصدر، إن الهدوء عاد إلى المنطقة بعد السيطرة على الموقف، وتابعت المظاهرة سيرها نحو الكوبري العلوي بشبين الكوم.
 
وكانت ثلاث مسيرات، قد خرجت بمدينة شبين الكوم من مساجد الأنصاري والعباسي وأبو بكر الصديق بالبر الشرقي بشبين الكوم، وذلك عقب صلاة الجمعة شارك فيها نحو 150 من أحزاب التجمع والناصري والوفد وغد الثورة وحركات اتحاد الشباب التقدمي والاتحاد الاشتراكي والتيار الشعبي و6 إبريل المستقلة وكفاية وعدد من الحركات الثورية والشبابية المختلفة.
 
وجابت المسيرات الثلاث، الشوارع الرئيسية بشبين الكوم وتجمعت أمام مبنى الديوان العام للمحافظة، وردد المشاركون هتافات تطالب بإسقاط حكم الإخوان وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.
 