 استقالة المتحدث الرسمي لـ«6 إبريل» اعتراضا على مسار الحركة 
أعلن محمود عفيفي، المتحدث الرسمي باسم حركة شباب 6 ابريل، بقيادة أحمد ماهر، استقالته من منصبه، معلنا اعتزال العمل السياسي باسم الحركة.
 
وقال عفيفي - لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إنه "لن يعلن الأسباب الكاملة وراء استقالته في الوقت الحالي"، مكتفيا بالقول إن "السبب الرئيسي هو الاعتراض على مسار الحركة خلال الفترة الماضية"، مؤكدا أن قراره نهائي فيما يتعلق بالحركة، مشددا على أنه "سيواصل العمل السياسي ولكن بعيدا عن الحركة".
 
وأصدر عفيفي بيانا جاء فيه "تقدمت باستقالتي، من عضويه المكتب السياسي والمتحدث الرسمي لحركة 6 إبريل الأسبوع الماضي، ولم أعلنها فى الخارج، واليوم أعلنها لكم جميعا أنني أتقدم باستقالتي من حركة 6 إبريل نهائيا، وأتمنى لهم التوفيق وتصحيح المسار، وأحتفظ للحركة وأعضائها بالوفاء"، مؤكدا أنهم "بالفعل من خيرة شباب مصر".
 
جدير بالذكر، أن حركة شباب 6 ابريل قد شهدت انقسامات بعد ثورة 25 يناير، وانشق عنها عدد من الأعضاء الذين أعلنوا تأسيس حركة شباب 6 إبريل، الجبهة الديمقراطية.