بلاغ ضد المتظاهرين في الفيوم باقتحام المجلس المحلي وإتلافه
ماهر نجيب
قامت نيابة الفيوم بمعاينة مبنى المجلس المحلي للمحافظة الذي قام المتظاهرون باقتحامه والاعتصام بداخله وقد قام رئيس مجلس المدينة بتحرير محضر في الشرطة بالواقعة.
طلبت نيابة الفيوم تحريات المباحث حول الواقعة وتحديد المتهمين، وكانت مظاهرة تضم عدد من الشباب قد طافت بشوارع مدينة الفيوم بعد الصلاة الجمعة وأثناء مرورها من أمام مبنى مقر حزب الحرية والعدالة وقامت بإلقاء الحجارة عليه وتصدى لهم شباب الحزب واجبروهم على التوقف عن مهاجمة المبنى.
وانتقلت المظاهرة إلى مبنى مغلق وندد بالاعتداء عليه وحرق في المظاهرات ثورة 25 يناير واحتلوا المبنى واعتصموا  بداخله حتى تمكنت قوات الشرطة من إقناعهم بالانصراف وفعلا تم إخلائه من المتظاهرين وبعدها قام رئيس مجلس المدينة بتحرير محضر في قسم الفيوم الواقع واتهم المتظاهرين بإتلاف بعض الأثاثات بالمبنى واقتحام وكسر الباب الرئيس للمبنى.