المتحدث العسكري يزور أحد مصابي  الأحداث بالإسماعيلية
عمرو جلال
قال العقيد أحمد علي المتحدث العسكري للقوات المسلحة  انه قام صباح السبت 2 فبراير بزيارة الطالب " عمرو عادل حسن " من مواطني مدينة الإسماعيلية والذي يتلقى العلاج بمستشفى الحلمية العسكري للعظام.
وكان قد أصيب بطلق ناري في أماكن متفرقة من الجسم أثناء ذهابه لإحضار دواء لشقيقه الساعة الواحدة من صباح يوم الجمعة أول فبراير على يد أحد البلطجية .
ونقل  المتحدث الرسمي إليه تحيات " الفريق أول عبد الفتاح السيسى " القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي وتمنياته له بالشفاء.
وكان السيسى قد  قرر علاجه بمستشفى القوات المسلحة بالإسماعيلية وتوفير كافة الرعاية الطبية له.