إلقاء مولوتوف على منزل عضو بالإخوان المسلمين بشمال سيناء
العريش - أ ش أ
قام عدد من الملثمين بإلقاء زجاجات مولوتوف مشتعلة على النوافذ الخارجية لمنزل عضو المكتب الإداري لجماعة الإخوان المسلمين بمحافظة شمال سيناء ونقيب المعلمين بمركز بئر العبد محمد خضر.
وأدى ذلك إلى اشتعال النيران في النوافذ الخارجية للمنزل، دون إصابة أحد من ساكني العقار بأذى،
وسارع الجيران بإطفاء النيران المشتعلة في النوافذ الخارجية، وتم إخمادها قبل وصولها للأثاث الداخلي للمنزل.
واستنكر حزب الحرية والعدالة بشمال سيناء هذه الواقعة، حيث أعلن حسن حجاب المتحدث الرسمي باسم الحزب أن تهديد حياة الأفراد وممتلكاتهم لمجرد الاختلاف السياسي أمر غير مقبول.
وأشار إلى أن هذا الأسلوب يجعلنا نسير في منحدر خطير للغاية، وتمنى أن ينأى الجميع عن انتهاج هذا الأسلوب.