 
جنوب أفريقيا تصطدم بمالى فى دور الثمانيه
الهام عبد الفتاح
يلتقى منتخب جنوب إفريقيا مع منتخب مالى فى  اللقاء الثانى من لقاءات دور الثمانيه لكأس الأمم الإفريقيه اليوم السبت 2 فبراير بستاد  موزيس مابيدا بمدينه دربن .
أرتفعت سقف الطموحات لمنتخب جنوب إفريقيا صاحب الأرض بعد تصدره المجموعه الأولى ولايتطلع جوردان المدير الفنى لمنتخب جنوب إفريقيا إلى الصعود إلى الدور قبل النهائى فقط ولكنه يتطلع إلى المباراة النهائيه للبطوله .
ولكن سيواجهه المنتخب صاحب الأرض خصم شرس حيث  يمتلك المنتخب المالى   لاعبين من طراز رفيع بقيادة سيدو كيتا .
جماهير كلا المنتخبين سيكون لهما تاثيرا واضحا على اللاعبين حيث من المتوقع أن تحضر جماهير جنوب إفريقيا بكثرة لتملأ مدرجات ستاد موزيس مابيدا ,بينما سيكون الشعب المالى وإسعاده هو هدف لاعبو منتخبهم كما أعلنوا ذلك منذ البدايه .
تبادل المديران الفنيان للمنتخبين حرب كلاميه  فى الأيام القليله قبل اللقاء حيث قال كارتيون المدير الفنى لمالى أن الضغوط ستكون على صاحب الأرض وهو سعيد بأنه سيدخل اللقاء بأعتباره الأقل ترشيحا .
أما إيجوسوند المدير الفنى لجنوب إفريقيا فقد أكد أن فريقه تخلص من هذه الضغوط بصعوده لدور الثمانيه .
يعتمد المنتخب المالى على الخبرة الكبيرة لنجومه كيتا ومحمد سماسا ومحمد سيسكو وأدام تامبورا وإلى جانب الخبرة فهم يتميزون بالقوة ,  بينما من أهم أسلحه منتخب جنوب إفريقيا اللاعبين ذوى السرعات مثل تيكليو رانتى وتيوسو فالا وبرنارد باركر .
 