إعادة فتح طريق "دمنهور- دسوق" بعد قطعه احتجاجا على "المجارى"
البحيرة – فايزة الجنبيهى
تمكنت الأجهزة الأمنية بالسكة الحديد ومسئولو مجلس مدينة دمنهور السبت 2 فبراير، من فتح طريق دمنهور دسوق وخط السكة الحديد  بعد غلقه لعدة ساعات.
جاء ذلك بعدما قام أهالي قري قراقص وغربال وعزبة سلام  بمركز دمنهور  بقطع الطريقين الزراعى والسكة الحديد دمنهور – احتجاجا على محاصرة مياه المجارى لهم ودخولها المنازل و اختلاط مياه الشرب بالصرف الصحى منذ أيام .
 وأكد الأهالى أن المياه اختلطت بالصرف منذ يوم الثلاثاء الماضى ورغم طرقهم لابواب جميع المسئولين إلا انه لم يتحركوا  ساكن وفشلت شركة المياه نفسها فى حل المشكلة  بعد انسداد أبيار الصرف الصحي  نتيجة الأمطار الغزيرة.
انتقل العميد أسامة مرتضى مأمور قسم السكة الحديد  العقيد عمرو نجم رئيس مباحث السكة الحديد والرائد إيهاب المسارع  لمكان الواقعة بمزلقان قراقص،وتم إقناع الأهالي بفتح الطريق وتسيير حركة القطارات .
كما انتقل رئيس مدينة دمنهور العميد فتحي عبد الغنى ووجه بشفط مياه المجارى وتسليك البلاعات.