"السلع التموينية" تتعاقد على استيراد 60 ألف طن قمح أمريكي
القاهرة - أ ش أ
أجرت الهيئة العامة للسلع التموينية بوزارة التموين مناقصة عالمية جديدة لاستيراد 60 ألف طن قمح أمريكي لإنتاج الخبز المدعم على أن يتم توريد الكمية المطلوبة من 1 إلى 10 مارس المقبل.
وأوضح نائب رئيس الهيئة نعماني نصر نعماني، في تصريح له السبت 2 فبراير، أن شركة "فينوس" ستقوم بتوريد الكمية المطلوبة بسعر 306.8 دولار للطن، والنولون 25.64 دولار.
وأشار نعماني إلى أنه يتم الموافقة على العروض بناء على مدى مطابقتها للمواصفات الفنية لجودة القمح طبقا للمواصفات القياسية المصرية.
وكانت الهيئة العامة للسلع التموينية قد أجرت مناقصة يوم 10 يناير الماضي لاستيراد 115 ألف طن قمح أمريكي وكندي على أن يتم توريد الكميات المطلوبة من 20 إلى 28 فبراير الجاري.