"إسكان الشورى": آن أوان النظر في قانون الإيجارات القديمة
القاهرة - أ ش أ
قال وكيل لجنة الإسكان بمجلس الشورى المهندس عبدالرحيم عبدالسلام "إنه آن الأوان للنظر في قانون الإيجارات القديمة.
وأشار إلى ضرورة مراعاة التوازن في المصالح والعلاقة الإيجازية، فليس كل المستأجرين فقراء، ولا كل الملاك أغنياء".
وأضاف عبدالسلام - في تصريح له السبت 2 فبراير - "أنه نظرا لصعوبة وضع حل حاسم لهذه المشكلة فمن الممكن وضع فترة انتقالية، وتحديد شرائح لتحقيق العدالة وتعويض المضارين".
ولفت إلى أنه يمكن الاسترشاد بتجربة قانون الأراضي الزراعية، الذي استغرق في تنفيذه 5 سنوات وطبق تدريجيا، وكان المستأجر الفوري يحصل على تعويض مناسب حتى تحررت العلاقة تماما.
وأوضح عبدالسلام أن هذا القانون على جدول أعمال اللجنة، وأن هناك العديد من المقترحات بشأن تعديل هذا القانون، لافتا إلى أنه كانت هناك بعض المقترحات خلال دورة مجلس الشعب السابق ومن قبل الحكومة لكنه استبعد.
وأوضح أن مجلس الشورى الحالي رغم صلاحياته التشريعية لم يتمكن من التوصل إلى جديد بشأن القانون في المرحلة الراهنة وقبل بدء عمل مجلس النواب المقبل.