 
باتريس كارترون: جنوب أفريقيا المرشح للفوز
الهام عبد الفتاح
توقع باتريس كارترون المدير الفني لمنتخب مالي أن يلعب منتخب  جنوب أفريقيا بخطة هجومية حين يلتقي منتخب النسور  منتخب جنوب أفريقيا  فى دور الثمانيه على ملعب موزيس مابيدا في دربان يوم السبت.
أكد المدرب الفرنسي أنه درس مباريات جنوب أفريقيا في الأيام الماضية في  استعداده للمواجهة  ، وقال  "تمكنت من تقييم الفريق الذي سنلاقيه , نظرت لفريقي وللمنافس و أعتقد أنني أعرف كيف سنلاقي جنوب أفريقيا , لن نقوم بأي حسابات قبل المباراة  إما نفوز أو نخسر,  لو فزت تتأهل، ولو خسرت تودع البطولة، الأمر سهل, كلا الفريقين سيهاجم ونتوقع أن تهاجمنا جنوب أفريقيا بقوة ."
وقارن كارترون بين جنوب أفريقيا والكونغو الديمقراطية التي لعبت أمام فريقه في ختام مرحلة المجموعات بقوله "أعتقد أن جنوب أفريقيا تشبه الكونغو الديمقراطية كثيرا، تلعب كرة القدم بنفس الطريقة, لا أتوقع اختلافا كبيرا بين الفريقين".
 وقال المدير الفنى لمالى بالرغم من أن فريقه يملك تصنيفا عالميا أعلى إلا أن جنوب أفريقيا هي المرشح للفوز فى هذا اللقاء  وقال "جنوب أفريقيا ستلعب على أرضها وأمام 50000 إلى 60000 مشجع يرغبون في الفوز، بالتأكيد هم المرشحون للفوز, الضغط عليهم, مالي ليست المرشح. يمكنني القول  أن   جنوب أفريقيا لديها 60% من الحظوظ ونحن 40% قبل المباراة."
 