6 ملثمين يستولون على أتوبيس سياحي فوق المحور
علاء عبد العظيم
تجري الإدارة العامة لمباحث الجيزة تحرياتها والبحث عن 6 ملثمين قاموا بالاستيلاء على أتوبيس شركة سياحية شهيرة أثناء مرور سائقها فوق المحور..
كان سائق الاتوبيس أثناء سيره فوق المحور بالطريق الدائري فوجئ بسيارة تاكسي تعرقل الطريق أمامه وسيارة ملاكي من الخلف أخرج مستقليها أسلحة نارية وهددوه، فشل السائق في الهرب خاصة بعد أن قاموا بإطلاق الأعيرة النارية مما اضطره إلى الوقوف وهرول مسرعا تاركا الاتوبيس خشية من أن يصيبه مكروه.. بينما تمكن الجناة من سرقة الأتوبيس، وتم تحرير محضر بالواقعة..
كشفت التحقيقات التي باشرها وكيل أول نيابة العجوزة إبراهيم الريس أن المتهمين استخدموا تاكسيا كان قد تبين أنه تم سرقته بعد تقديم صاحبه بلاغا بذلك.. قرر وكيل النائب العام سرعة تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط وإحضار المتهمين.