مصدر يمنى: الجيش يسيطر على أخر معاقل الجماعات المسلحة
 
صنعاء - أ ش أ
عاد التوتر يسيطر على مدن الجنوب اليمنى بعد التصعيد الأمني والغارات الجوية التي يشنها الطيران الحربي اليمنى على مواقع يشتبه تواجد عناصر مسلحة وإرهابية مرتبطة بتنظيم القاعدة في جزيرة العرب باليمن.
وقال مصدر عسكري رفيع المستوى بوزارة الدفاع اليمنية، في بيان صحفي له السبت 2 فبراير، إن وحدات من الجيش اليمني تدعم العشرات من عناصر اللجان الشعبية بمحافظة أبين جنوب اليمن تمكنت من بسط سيطرتها على أخر معاقل الجماعات المسلحة في المحافظة وذلك بعد معركة استمرت قرابة الـ 7 ساعات .
وأضاف المصدر أن قوة من الجيش تمكنت قبل قليل من اقتحام منطقة "موجان" بجبال المراقشة القريبة من مدينتي احور وشقرة بعد معارك ضارية مع عناصر الجماعات المسلحة استمرت لساعات واستخدمت فيها الأسلحة الثقيلة وشارك فيها سلاح الجو اليمني .
وأوضح أن جنودا شاركوا في المعركة قالوا إن المعركة استهلت عند الساعة الرابعة فجرا وحتى الساعة 11 صباحا حيث شارك فيها سلاح الجو ممهدا بضربات جوية الطريق للقوات البرية التي تقدمت لاحقا وخاضت اشتباكات مسلحة مع عناصر هذه الجماعات .
وأشار المصدر إلى أن عناصر الجماعات المسلحة خاضت معركة شرسة مع قوات الجيش إلا أنهم انسحبوا عند العاشرة صباحا من منطقة "موجان" صوب سلسلة جبلية وعرة تقع في المنطقة ذاتها دون أن تتوفر معلومات عن حجم الضحايا في صفوفهم، لافتا النظر إلى أن المعركة التي خاضها الجيش اليوم بالقرب من منطقة "موجان" لم تخلف أية ضحايا في صفوف قوات الجيش .