تجمهر أهالى المتهمين باقتحام قسم شرطة دمنهور عقب تجديد حبسهم
البحيرة – فايزة الجنبيهى
 
 قام العشرات من أهالي المتهمين على ذمة قضية اقتحام قسم شرطة دمنهور  بالتجمهر أمام مكتب المستشار إيهاب أبو عيطة رئيس نيابة قسم دمنهور السبت 2 فبراير اعتراضا على تجديد حبسهم.
منع المتجمهرون رئيس النيابة من الخروج من مكتبه احتجاجا على قرار تجديد حبس المتهمين لمدة 15 يوما  مرددين الهتافات المنددة بهذا القرار.
انتقلت على الفور القيادات الأمنية  برئاسة العميد أحمد الجوهري مأمور دمنهور ، ورافقه العقيد العربي زنباع نائب المأمور ، والعقيد أحمد البنا رئيس مباحث الأموال العامة والنقيب حسام حسنى معاون المباحث  وقاموا بمنع الأهالي من اقتحام مكتب رئيس النيابة .
 وكان  المستشار محمد الغمرى رئيس محكمة جنح قسم دمنهور قد قام  اليوم بتجديد حبس كل من " سالم ع س " 12 سنة"، " محمد ع ه" 14 سنة"، مصطفى ع م " 14 سنة " وجميعهم أحداث 15 يوما بتهمة إقتحام قسم شرطة دمنهور .
 وكان محيط قسم شرطة دمنهور قد شهد الأسبوع الماضى اشتباكات عنيفة بين المئات من مثيرى الشغب وقوات الأمن، استمرت 4 أيام متواصلة فى محاولة لاقتحامه ، وأطلقت الأجهزة الأمنية الغازات المسيلة للدموع لتفريقهم,وتمكنت من القبض على كبير من المتهمين .