"الوسط" تعليقا على مبادرة "هيكل": نرحب بأية مبادرات لإنهاء الاستقطاب
أكد عمرو فاروق المتحدث باسم حزب الوسط، ترحيب الحزب بأية مبادارات مطروحة لإنهاء حالة الاستقطاب السياسى الحالى، والخروج بالبلاد من المأزق السياسى الذى نعيشه، مضيفا أن هناك العديد من المبادرات المطروحة سواء من الحزب أو من حزب النور، أو جبهة الإنقاذ، نهاية بمبادرة الكاتب الصحفى محمد هيكل لإنشاء لجنة حكماء للتوسط بين الرئاسة والقوى السياسية، ولكن ما نحتاجه هو تفعيل إحدى تلك المبادرات بأسرع وقت ممكن.
وحول تجاهل جبهة الإنقاذ الوطنى لمبادرة حزب الوسط، وإطلاقها مبادرة أخرى للحوار بين عدد من الأحزاب السياسية، قال فاروق فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، إنه ليس لديه تفسير لتلك المبادرة، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أنه من المهم فى تلك المرحلة ليس طرح المبادرة، ولكن التوافق على أحدها، متسائلا ما المانع لدى كافة القوى السياسية من الجلوس معا دون وضع سقف محدد للمطالب، أو وضع جدول أعمال للجلسات، ووضع ذلك الجدول خلال الجلسة الأولى.
وأشار المتحدث باسم حزب الوسط، إلى أن كافة القوى السياسية بما فيها حزب الحرية والعدالة ترى بأنه من الضرورى إقالة الحكومة الحالية، كما أن كافة القوى السياسية لديها استعداد للمشاركة بأية مبادرات للخروج من الأزمة الحالية.