بالفيديو.. عبد الرحمن يوسف: مرسى "انتهى سياسيا"
أكد الكاتب الصجفى والشاعر عبد الرحمن يوسف، أن رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، انتهى سياسياً، موضحاً أنه لا يقصد بهذا أى تشويه أو تجريح لشخص الرئيس.
أوضح يوسف خلال برنامج "زى الشمس"، على قناة "سى.بى.سى"، أنه يمكن القول بأن الرئيس محمد مرسى "انتهى سياسياً"، بعد أن أصبح معزولا وحيدا لا أحد يقف معه، فكل من فى القصر الرئاسى خلاف أعضاء جماعة الإخوان "استقال"، وانفصال حزب النور ومعظم حلفاء جماعة الإخوان عنهم، وبدأت مفاصل الدولة فى التفكك، وأصبح كثير من الأطراف لا ترغب فى التعامل مع الرئيس.
وأضاف "يوسف" خلال لقائه: "الدولة على وشك الفشل، أمام أزمة اقتصادية مؤهلة للتفاقم والتضاعف، مع الوضع السياسى الخطير الذى تمر به البلد، ولا يمكن لإنسان وطنى ألا يشعر بأن هناك أخطارا حقيقية باتت تهدد البلاد".
وأضاف يوسف أن هناك بعض الدلائل تؤكد أن قرارات الرئاسة غير مستقلة بالقدر الكافى، وأن الحوار الوطنى يلزمه أجندة واضحة لمناقشتها، وحتى الآن لم تتوفر الظروف التى تؤدى لحوار وطنى حقيقى.
وطالب "يوسف" بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، ولتكن بعد سنة من الآن، ويتم خلال هذه السنة وضع خطة بجدول زمنى معقول وبتوافق الجميع من أجل الخروج من الأزمة، وإجراء انتخابات مجلس النواب، ولا مانع من إجراء انتخابات المجالس المحلية، واستقرار كافة قطاعات الدولة خلال هذه السنة، بعدها نجرى انتخابات رئاسية أخرى.
ووصف "عبد الرحمن يوسف"، الدعوات المُنتشرة لانقلاب عسكرى على السلطة بـ"الخروج عن الديمقراطية والشرعية".