رئيس تنمية الشورى: الخوف من العوار الدستورى وراء عدم الإسراع فى إصدار قانون الجمعيات الأهلية
قال الدكتور عبد العظيم محمود رئيس لجنة القوى البشرية والتنمية والإدارة المحلية بمجلس الشورى، إن اللجنة لن تتسرع فى إصدار مشروع قانون الجمعيات الأهلية التى تعكف الآن فى دراسته، ليس لتحقيق رغبة المؤسسات الخارجية ولكن خوفا من أن يشوب القانون أى عوار دستورى، كما حدث مع قانون الانتخابات، خاصة وأن القانون يهم مصر بشكل كبير وكذلك الخارج.
وأوضح عبد العظيم فى تصريحة لـ"اليوم السابع" أن اللجنة من المقرر أن تبدأ فى مناقشة مشروع القانون تفصيلياً يوم الأربعاء المقبل، وإجراء التعديلات عليه، فى حضور ممثلى الإغاثة وعدد من المؤسسات القبطية، وكذلك عدد من الشخصيات العامة التى رفض الإفصاح عنها لحين التأكد من حضورها، والوزارات المعنية بالأمر وهم الخارجية والتأمينات والشئون الاجتماعية والعدل.
وعن السبب فى رغبة الحكومة فى الإسراع فى إصدار القانون، قال رئيس لجنة التنمية البشرية إن الحكومة ترغب فى التخلص من قانون الجمعيات الحالى بأسرع وقت لما يشوبه من أخطاء.