استقالة عضو بالإخوان من "المهندسين" بدعوى ديكتاتورية القرار بالنقابة
تقدم المهندس عمر عبد الله عضو المجلس الأعلى لنقابة المهندسين والمنتمى لجماعة الإخوان المسلمين، باستقالته اليوم من مجلس النقابة العامة، إلى المهندس ماجد خلوصى نقيب المهندسين، لما قال إنه عدم قدرته على التكيف مع متخذى القرار فى النقابة، والمتمثلة فى الدكتور على عبد الرحيم أمين عام النقابة والقيادى بجماعة الإخوان المسلمين.
وحصل "اليوم السابع" على نص الاستقالة والتى جاء فيها: (السيد نقيب المهندسين المهندس ماجد خلوصى أرجو التكرم بالموافقة على قبول استقالتى من عضوية مجلس النقابة العامة للمهندسين ولا أقول إلا (والله يا نقابة المهندسين إنك لأحب النقابات إلى ولولا أهلك أخرجونى منك ما خرجت).. مع تمنياتى لإخوانى أعضاء هيئة المكتب والمجلس الأعلى بكل التوفيق.
وأكدت مصادر مطلعة بلجنة المهنيين داخل جماعة الإخوان المسلمين لـ "اليوم السابع"، أن المهندس عمر عبد الله عضو المجلس الأعلى للنقابة العامة للمهندسين عانى الكثير من التهميش داخل المجلس رغم تمتعه بقدرات كبيرة فى ممارسة العمل العام رشحته لأن يكون أميناً عاماً للنقابة بعد الانتخابات التى أجريت خلال العام الماضى فى النقابة لأول مجلس منتخب بعد 18 عاماً من الحراسة، مشيراً إلى أن عبد الله عانى من تقييد أنشطته وأفكاره داخل النقابة على مدار العام الماضى.
وأشار المصدر، إلى متخذى القرار داخل جماعة الإخوان المسلمين، تبنت ضده على مدار الفترة الماضية  خطة لتحيد عملة داخل  نقابة المهندسين، خاصة بعد سحب ملف مسئوليته عن النقابة داخل الجماعة وإسناده للمهندس عصام إبراهيم أمين صندوق النقابة العامة، بالإضافة إلى استبعاده من تشكيل هيئة المكتب بالمجلس رغم نضاله الكبير مع رموز التيارات السياسية المختلفة مثل المهندس طارق النبراوى، والمهندس معتز الحفناوى لرفع الحراسة القضائية عن النقابة.
وقال المصدر، إن الجماعة استفادت من عمر عبد الله فى إحداث حالة من التوافق مع القوى المختلفة لوضع أول لائحة توافقية لما يسمى بإتحاد النقابات المهنية، الذى انفردت به الجماعة مؤخراً بعيداً عن باقى النقابات التى لا يوجد بها أغلبية إخوانية، مضيفا أن استقالة عبد الله تأتى بعد مرور عاما من التهميش والاستبعاد من كافة المشاهد بنقابة المهندسين وتفضيل من هم أقل خبرة ودراية بالعمل العام منة علية وإسناد مهام ضخمة لهم رغم أن قدراتهم محدودة، بالإضافة إلى تقيد دورة بأوامر مكتب الإرشاد، مشيرا إلى أن اعتراضه أى "عبد الله"، كان على ديكتاتورية صناعة القرار بالنقابة وانفراد شخص وحيد بها.
من جانبه، قال المهندس ماجد خلوصى نقيب المهندسين فى تصريح لـ "اليوم السابع"، إن المجلس لم يناقش استقالة المهندس عمر عبد الله ولم يبت فى قبولها من عدمه.