بالأسماء.. إخلاء سبيل 12 متهما فى أحداث اشتباكات كوبرى قصر النيل
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل إخلاء سبيل 12 متهما فى أحداث اشتباكات كوبرى قصر النيل.
كانت نيابة قصر النيل وجهت للمتهمين تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة، وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، وتكدير السلم العام .
وشهدت المحكمة استنفارا أمنيا، حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال كردونا أمنيا بمحيط محكمة عابدين تحسبا لأى أعمال شغب. والمتهمون المخلى سبيلهم هم: محمد طارق، وائل عبد الرازق، أحمد فرج، محمد خالد، أحمد إسماعيل، محمد حمدى، محمد أنور، محمد جمعة، محمد حمدى، كريم سعيد، شادى عمر، ومحمد حسن.