"السعودية" تدرس إصدار تشريع لتجريم ظاهرة تخلف المعتمرين المصريين
تدرس وزارة الخارجية السعودية، إصدار تشريع لتجريم ظاهرة تخلف المعتمرين للقضاء عليها، وتعقد الوزارة لقاءات صحفية وتليفزيونية مصرية لتوجيه رسالة للرأى العام بشأن التخلفات، ولحث المواطنين على عدم التخلف عن برامج العمرة قبل شهر رمضان، مع توضيح الإجراءات التى ستتخذ والجزاءات التى ستوقع فى حالة التخلفات.
وناقش اجتماع عقد بين لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة برئاسة ناصر تركى مع السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية لشئون القنصلية، بحضور باسل السيسى وعلاء الغمرى عضوى مجلس إدارة الغرفة، ذلك الأمر.
وأكد تركى على ضرورة مواجهة ظاهرة تخلف المعتمرين التى تسىء إلى سمعة الشركات السياحية المصرية، والوصول إلى آلية للقضاء على هذه الظاهرة، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق على تفعيل دور وزارة الخارجية، ممثلة فى سفارتها وقنصليتها بالمملكة العربية السعودية، فى حال وجود خلاف فى العلاقات التجارية بين المؤسسات السعودية والكيانات المصرية.
وقال رئيس لجنة السياحة الدينية، إنه تم الاتفاق على قيام وزارة الخارجية بتوجيهه خطاب إلى السفارة السعودية لتعزيز الخطاب المرسل من وزير السياحة إلى سفير المملكة العربية السعودية بمصر، بشأن آلية التعامل مع الشركات السياحية مع السفارة فى تأشيرات حج الفرادى والعمل به، كما تم عقد بروتوكول تعاون بين كل من "وزارة الخارجية – السفارة السعودية – غرفة السياحة" للتفاوض والتعاقد مع الجانب السعودى بشأن وضع ترتيبات الحج للمستوى الاقتصادى، خاصة 7 آلاف تأشيرة التى تم إضافتها إلى حصة الحج السياحى.