مصدر بوزارة النقل:
طرح "القاهرة - الإسكندرية" الصحراوى فى مزايدة لإدارته بحق الانتفاع
كشف مصدر مطلع بوزارة النقل، أن الوزارة قررت طرح طريق القاهرة الإسكندرية- الصحراوى فى مزايدة عامة لإدارته بنظام حق الانتفاع، كأول طريق حر يتم إنشاؤه فى مصر، حيث ستتولى الشركة المشغلة تحصيل وتحديد الرسوم بالتنسيق مع وزارة النقل.
وأضاف المصدر فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الوزارة تبحث حاليا عن مستثمر لاستكمال طريق القاهرة- الإسكندرية الصحراوى، المتوقف أعمال تنفيذه منذ نحو عام بسبب عدم وجود تمويل، مقابل إسناد إدارته بنظام حق الانتفاع.
وأضاف المصدر، أن الوزارة تبحث عن مستثمر لاستكمال الطريق وإدارته بنظام حق الانتفاع (b.o.t)، لافتا إلى أنها من الممكن أن تتعاقد بالأمر بالمباشر مع أحد المستثمرين، وفى حالة عدم تلقيها عرضا مناسب ستطرحه فى مزايدة عامة على جميع المستثمرين لاختيار أفضل العروض.