أصحاب المخابز يقتحمون وزارة التموين ويعتصمون داخلها لحين إقالة الوزير
اقتحم عدد من أصحاب المخابز مقر وزارة التموين، ظهر اليوم، وقرروا الاعتصام داخل مبنى الوزارة، لحين رحيل الوزير باسم عودة.
جاء ذلك بعدما دخل عدد من أصحاب المخابز فى اشتباكات مع أمن الوزارة، خلال وقفتهم التى نظموها اليوم، للمطالبة برفع تكلفة إنتاج جوال الدقيق، وصرف مستحقاتهم المالية المتأخرة.
وردد أصحاب المخابز المتظاهرون هتافات من بينها، "العصابة هى هى بس بدقن وجلابية"، و"يا حكومة مش لقية حلول جينا وجبنا معانا حلول"، و"يعنى أيه 80 جنيه يعنى سرقة تانى يا بيه"، "الخباز شريف شريف هو صانع الرغيف"، و"يا وزارة التموين هاتولنا فلوسنا من النصابين".
وطالب المشاركون فى الاحتجاجات برفع تكلفة إنتاج جوال الدقيق من 80 إلى 120 جنيهاً، وصرف المستحقات المتمثلة فى حافز الإثابة وفرق سولار وإلغاء الغرامات التى تم فرضها عليهم بغير وجه حق.
وطالب خالد مقلد، أحد أصحاب المخابز، وزير التموين بضرورة الاستماع إلى شكواهم فوراً أو تقديم استقالته لعدم قدرته على حل مشاكل الوزارة التى صنعها بنفسه، والحصول على فروق السولار المتأخرة والحوافز القديمة والجديدة، والتى لم يتم صرفها من 2009 حتى 2012، وإلغاء الضرائب على الحافز ورفع تكلفة صناعة جوال الدقيق من 80 إلى 120 جنيهاً حتى يجد صاحب المخبز صافى ربح يدفع من خلاله الكهرباء وأجور العاملين.
كما طالب مقلد وزير التموين بالاعتذار عن تصريحات وصفها بـ"المسيئة"، والتى قالها ضدهم قائلاً، نحن نخدم الشعب مثلنا مثل أى مسئول.