محمد العرابى: السلطة لا تستمع لأحد ومصر فى حاجة لقرارات وليس مبادرات
أكد محمد العرابى نائب رئيس حزب المؤتمر ووزير الخارجية السابق، أن الحكم الحالى ليس لديه الاستعداد للتحاور أو سماع الآخرين، لافتا إلى أن كل المبادرات المطروحة على الساحة حاليا تأتى فى إطار تجميلى للمواقف ولن تدخل فى إطار واقعى.
قال محمد العرابى لـ"اليوم السابع"، إن المصريين ليسوا فى حاجة إلى مبادرات بل فى حاجة إلى قرارات، لذا فإن رئاسة الجمهورية يجب أن تقوم بتشكيل حكومة تضم كل الإطراف ليشعر الجميع بالمسئولية وأنه مشارك فى الحكم.
وأضاف العرابى، أن الأمور وصل بها الحال نا كل طرف "متخندق" فى مكانه ويرفض سماع الآخر أو التنازل من أجل تحقيق المصلحة العامة والوطنية، مؤكدا أن مصر مليئة بالخبرات والعلماء القادرين على الخروج بالبلاد من أزمتها لذا فليس هناك حاجة لعودة الجيش مرة أخرى ويجب أن يُترك للحفاظ على أمن مصر القومى.