إرشاد الإخوان يعقد اجتماعاً برئاسة بديع والشاطر
يعقد مكتب الإرشاد برئاسة الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الاخوان اجتماعه النصف الأسبوعى بمقر المركز العام للجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، لمناقشة أهم القضايا السياسية.
وأكد أحمد عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه لا توجد أجندة معينة يناقشها المكتب اليوم، لكن يتم مناقشة المشهد السياسى والأوضاع التى تدور حالياً على الساحة السياسية لكل أشكالها واستكمال بعض القضايا الإدارية والداخلية الخاصة بالجماعة.
وأضاف المتحدث باسم الإخوان المسلمين، أن اجتماع مكتب الإرشاد اليوم يترأسه الدكتور محمد بديع المرشد العام وخيرت الشاطر نائب المرشد وبحضور كامل أعضائه.
فيما تشهد المنطقة المحيطة بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين حالة من الهدوء الحذر، فيما لم تتواجد أمام المركز أى من سيارات الشرطة أو أفراد أمن مركزى، وذلك قبل ساعة من دعوات نشطاء للتظاهر أمام مكتب الإرشاد.