مظهر شاهين لـ"مرسى": "أريد كارت توصية من سيادتك لتعيين أحد أقاربي"
 
 
 
تعليقا على تعيين نجل الرئيس محمد مرسى بأحد الجهات الحكومية، قال الشيخ مظهر شاهين، خطيب وإمام مسجد عمر مكرم، إن من حق إبن الرئيس أن يتعين في حالة ما إذا تم تعيين كل شباب مصر العاطلين،'' لو كان الرئيس يريد أن يكون قدوة لغيره كان قدم الأولوية لغير إبنه للتعيين''.
 
جاء ذلك خلال خطبة شاهين في مسجد عمر مكرم، متسائلا: ''أين العدالة الاجتماعية الآن، فنحن في زمن يقتل فيه بائع البطاطا ويُعين إبن الرئيس في وظيفة مرموقة، وعلق ساخرًا ''أريد كارت من سيادة الرئيس ليعين أحد أقاربي''.
 
وشدد شاهين على ضرورة تشكيل حكومة وطنية تكون محل توافق، واصفًا الحكومة الحالية بحكومة السكرتارية، داعيًا الجميع بالسلمية في التظاهرات، مشدد على ضرورة إجراء حوار جاد وليس المماطلة في ذلك.