بالصدفة اكتشاف مقابر يونانية رومانية مغمورة بالمياه في الإسكندرية
رويترز
 
 
 قالت وزارة الدولة المصرية لشؤون الآثار يوم الخميس إن مصادفة قادت لاكتشاف مجموعة من المقابر اليونانية الرومانية بمدينة الإسكندرية الساحلية.
 
وقال محمد مصطفى المدير العام لمنطقة آثار الإسكندرية إن المقابر اكتشفت في منطقة القباري أثناء قيام مفتشي الآثار بعمل مجسات بمنطقة ستقام فيها منشأة خدمية وإن المقابر مكونة من طابقين يضمان مشكاوات للدفن والطابق الأسفل مغمور بالمياه الجوفية.
 
وأضاف أن المقابر المكتشفة جزء من جبانة خصصت لدفن عامة الشعب في العصرين اليوناني والروماني ولم تكتشف بعد بقايا مومياوات أو هياكل عظمية أو آنية فخارية داخل هذه المقابر.
 
وأوضح أن منطقة القباري تقع بها جبانة الإسكندرية الغربية القديمة التي كانت تعرف قديما باسم "نيكروبوليس" أي مدينة الموتى والتي اكتشف فيها خلال القرن العشرين كثير من المقابر الأثرية.