مصدر : وزير الداخلية يرسل قوات أمن القاهرة إلى منزل"الشاطر" بعد رفض عساكر المركزي
 
 
أرسل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية عدد من قوات أمن محافظة القاهرة  الى منزل المهندس خيرت الشاطر نائب رئيس مرشد جماعة الإخوان المسلمين ، للتأمين ، وذلك بعد رفض قوات الأمن المركزي تأمين منزل "الشاطر" ومقار الإخوان والحرية والعدالة.
 
وأضاف مصدر مطلع ان التأمين يعود الى أن كلا من الشاطر ووزير الداخلية أصدقاء.
 
الجدير بالذكر ان اعضاء من البلاك بلوك ، واتحاد الصفحات الثورية قد أكدوا على إقتحام منزل الشاطر عصر اليوم إحتجاجا على خطف النشكاء السياسين.