البلتاجي : ندين قائمة الإغتيالات ..والجماعة ستدعو النائب العام للتحقيق فيها
وكالات
 
 
 
قال الدكتور محمد البلتاجي عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين ان رسالة الجماعة من المشاركة اليوم في مليونية “نبذ العنف” اليوم ليس من اجل الحشد والتعبئة ولو كانت من أجل هذا لامتلأ الميدان بعشرات اضعاف العدد المتواجد الآن أمام جامعة القاهرة وانما جئنا من اجل دعم مبادرة نبذ العنف وادانة الاعتداء على المؤسسات وحرق الممتلكات مؤكداً أن التظاهر السلمي لا يحتوي على مظاهر عنف.
 
اضاف البلتاجي في كلمته على المنصة الرئيسية أمام جامعة القاهرة : “اننا مع اختلافنا مع القوى السياسية فاننا ندين قوائم الاغتيالات بحقهم وسندعو النائب العام للتحقيق فيها “
 
وأوضح أن القوى المحتشدة الآن تريد الاحتكام لارادة الشعب في الانتخابات البرلمانية بعد اسابيع” مؤكدا عدم الحاجة لتشكيل حكومة ائتلافية لانها ستتغير بعد الانتخابات”.
 
ومن جانبه شدد الدكتور عاصم عبدالماجد القيادي بالجماعة الإسلامية وعضو مجلس الشعب على أهمية ممارسة العمل السياسي من خلال اخلاق الرسول .
كما أكد على أهمية إحتواء القوائم الانتخابية جميع طوائف الشعب وأن تكون الاولويةفي الإختيار للشخصيات ذات الكفاءة.