بالفيديو | "الصغير" يناقض نفسه..ويحذر من غضب "الجماعة الإسلامية"
احمد الليمونى
قال الدكتور محمد الصغير القيادي بالجماعة الإسلامية ، أن في أوربا المتحضرة إذا نزل المتظاهر عن الرصيف أعتبرته بلطجي وخارج عن القانون ويعطل مصالح الشعب ويعتقل ويتم التعمل معه بقوة.
 
وحذر الصغير من التعدي علي الشرعية والرئيس المنتخب ومحاولة الإعتداء علي الشريعة وإسقاط بطريق العنف لا بطريق الصناديق ويوجه رسالة للرئيس مرسي ويطالبه بالنظر إلي الفقراء وأخره لأمريكا مضمونها "هايهات هايهات  يأمريكا "أننا أخترنا طريق الثورة ولن يزعجنا الإبتذاذ الإقتصادي التي تمارسيه.
 
وفى نفس السياق احتشد الألاف من الجماعات الإسلامية أمام جامعة القاهرة، للمشاركة فى جمعة "معاً ضد العنف" ، وتأييد الدكتور محمد مرسى ، وأغلقوا الشوارع المحيطة بجامعة القاهرة .
 
 