هدوء في محيط قصر القبة رغم مظاهرات "جمعة كش ملك".. ومشاركة "التراس ثورجى"
أ ش أ
 
 
يسود الهدوء محيط قصر القبة الرئاسي مساء اليوم الجمعة رغم استمرار توافد المتظاهرين على البوابة الرئيسية للقصر في إطار فعاليات "جمعة كش ملك" التي دعت لها قوى وحركات سياسية معارضة للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة.
 
وتزايد عدد المتظاهرين أمام بوابة قصر القبة بعد وصول عدد من المسيرات القادمة من عدة مناطق كان أخرها مسيرتان قادمتان من ميدان المطرية وشارع جسر السويس.
 
كما بدأ بعض المتظاهرين في الوصول مستخدمين مترو الأنفاق، الذي يجاور سور القصر، فيما تسير حركة المرور بصورة طبيعية في ميدان حدائق القبة أمام بوابة القصر رغم تواجد المتظاهرين الذين يقدر عددهم بنحو ألف متظاهر يرفعون الأعلام ولافتات منددة بجماعة الإخوان المسلمين.
 
والتزمت قوات الحرس الجمهوري المكلفة بحراسة القصر أماكنها خلف الأسوار ووراء البوابات، تجنبا لأية احتكاكات مع المتظاهرين.
 
كما انطلقت مسيرة تضم العشرات من أعضاء "ألتراس ثورجي" من ميدان التحرير بإتجاه قصر القبة للمشاركة فى مليونية "كش ملك"، وقام شباب الألتراس برفع أعلام خاصة بالألتراس مرتدين تي شيرتات سوداء مكتوب عليها "التراس ثورجى" و"يا نجيب حقهم يانموت زيهم".
 
في سياق متصل، قام عدد من المتظاهرين بالانفصال عن المسيرة الجنائزية التى قامت بها بعض القوى السياسية للطفل الشهيد عمر صلاح الشهير بـ"شهيد البطاطا" والنزول إلى محطة مترو السادات لاستقلاله واللحاق بالمتظاهرين في جمعة "كش ملك" أمام قصر القبة الرئاسي.