عضو بالحرية و العدالة : المعارضة تستأجر الأفراد بـ 200 جنيهه للمشاركة فى المسيرات
إيمان عبدالنبى - رانا وجدى
 
 قال أحمد محمود ، أحد أعضاء حزب الحرية والعدالة ، بأن السبب الرئيسى لنزول اليوم ، أمام جامعة القاهرة هو استيلاء القوى المعارضة والشباب المقنعين على ميدان التحرير، مشيراً إلى عدم الدعوة للمليونية فى الاتحادية لعدم المساس بشرعية الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
 
وأكد على النزول فوراً إلى جميع الميادين ، إذا حاول أى شخص الإقتراب من شرعية الرئيس ، كما أضاف أنه لا يقبل أى رئيس لمصر غير محمد مرسى ، وأن أى رئيس أخر غيره لا نقبلة لمدة 6 دقائق و سوف نخلعة.
 
وأشار أن ثورة الإخوان سلمية ، على عكس المعارضين الذين يأجرون الأفراد بـ 200 جنيهه ، مؤكداً أنه يمتلك العديد من الأدلة لإثبات ذلك ، على حد قوله.