سالم الهندي: تجديد عمرو دياب لعقده مع روتانا مؤكّدونوال من الفنانات اللى وجودهم مهم لروتانا!
أعلن السيد سالم الهندي، أن تجديد عمرو دياب لعقده مع روتانا أمرٌ مؤكّد، بعد الألبوم الذي سيسلّمه إلى الشركة الشهر المقبل وسيصدر في الشهر ذاته ، وذلك عبر تصريح له على صفحته الشخصية عبر موقع التواصل الإجتماعى تويتر.
 
وفى تغريدة اخر رد الهندى على تغريدة إحدى عاشقات أصالة التي كتبت: "روتانا خسرت أروع صوت نسائي، أصاله وبس، ألبومها كسّر الدنيا شخصيه عنيده إلى الآن Top One على الإذاعات وفي الـ Virgin"، قائلاًّ:" الله يوفّقها"!
 
وفى تغريدة ثالثة حول تجديد التعاقد مع نوال الكويتية، قال: "بالتأكيد أم حنين من الفنانات اللي وجودها مهم لروتانا وإن شاء الله نصل لإتّفاق يرضي كلا الطرفين وشكراً"، وعن الحفل الذي وُعد به عشاق نوال الكويتية حيث قيل إن روتانا ستتكفّل به لتغنّي فيه نوال أغنيات ألبومها الأخير، ردّ الهندي: “الفنانة نوال تستأهل وتستحق وسيتم التنسيق معها لإيجاد الوقت المناسب”!