بالأسماء .. إخلاء سبيل 14 متهم فى أحداث مليونية ' كش ملك '
مروة على
 
قررت محكمة حدائق القبة إخلاء سبيل 14 متهماً فى الأحداث التي شهدها محيط قصر القبة خلال مليونية '' كش ملك '' الجمعة الماضية .
 
والمتهمون هم: أحمد إبراهيم محمد، و إسلام أحمد عبد العزيز، و وليد توفيق عبد الغفار، وعمر أحمد طلعت، ومحمود محمد فوزى، وعلى السيد مدبولى، ورجب إبراهيم على، وعبده أيمن محمد، وأحمد سعيد عثمان، و رشاد شداد إبراهيم، ومحمود سامى يوسف، وأحمد محمد كامل، وعلى أبوالوفا على، ومحمد فتحى دسوقى''.
 
وقد وجهت النيابة للمتهمين جميعًا اتهامات بالتجمهر ومقاومة السلطات وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة وتخريب الأماكن والمؤسسات العامة والخاصة وإشعال النيران عمدًا في المؤسسات العامة واستعراض القوة والتعامل بالعنف مع أشخاص آخرين وتعطيل القوانين واللوائح وتعريض حياة المواطنين للخطر والتعدي على قوات الشرطة وتكدير الأمن والسلم العام.