بالصور | نيابة بلبيس تُقرر حبس 4لصوص أنقذتهم المباحث من الأهالى قبل الفتك بهم
منى محمد
أمر المستشار محمد العوضى "  رئيس نيابة بلبيس العامة"  بحبس أربعة لصوص على ذمة القضية أربعة أيام لقيامهم بمحاولة تهديد سائق بالقتل وسرقة سيارته والذى استغاث بالأهالى وتمكنوا من ضبط اللصوص والاعتداء عليهم بالضرب وتمكن ضباط مباحث المركز من ﺇنقاذهم.
	وكان العميد أحمد فتحى نوفل " رئيس المباحث الجنائية"  قد تلقى إخطارا من الرائد عمروسويلم" رئيس مباحث مركز بلبيس" ،  يفيد تلقيه بلاغ من أهالى قرية قرملة التابعة لدائرة المركز بضبط أربعة لصوص حاولوا تثبيت قائد سيارة والاستيلاء عليها كرها عنه وقام الأهالى بالاعتداء بالضرب على اللصوص وأردوا قتلهم .
	وفور تلقى البلاغ انتقل الرائد"عمروسويلم" رئيس مباحث  المركزوالقوة المرافقة له وتمكنوا من ضبط كلا من محمد محمود عبدربه عبدالقادر25سنة عاطل وعلى عبدالحليم سالم24سنة سبقه ضبطه فى قضية خيانة أمانة وأحمد محمود أبوطالب 30سنة عاطل ومقيم بمشتول السوق وحسن نظير محمود أحمد 29سنة عاطل ومقيم بميت سهيل التابعة لمدينة منيا القمح وسبق ضبطه فى "4" قضايا وبحوزتهم فرد خرطوش وقطعتان سلاح أبيض وعدد من الطلقات.
	وأفادت التحقيقات الأولية قيام المتهمين باعتراض طريق حسن محمد فكرى 24 سنة سائق ومقيم بالشرابية بالقاهرة  الذى حضر للقرية لتوصيل بعض الأشخاص لحضور عزاء بالقرية وفى طريق عودته حاولوا  سرقة التاكسى الخاص به ويحمل رقم 547 ج- ن- م مصر كرها عنه ، وأثناء ذلك استغاث بالأهالى الذين  تمكنوا من ضبط اللصوص والاعتداء عليهم بالضرب وتم نقل أحدهم للمستشفى لتلقى العلاج اللازم وبالعرض على النيابة أصدرت قرارها المتقدم.