سقوط بروسيلى و 6 أشقياء  فى قبضة ضباط مباحث أبوكبير
منى محمد
 
 شن ضباط مباحث مركز أبوكبير بمحافظة الشرقية حملة أمنية موسعة على البؤر الإجرامية بكل أنحاء المركز وأسفرت الحملة عن ضبط عدد كبير من العناصر الإجرامية الخطيرة على الأمن العام والذين قاموا بترويع المواطنين ومن بينهم شقى خطر مطلوب ضبطه وإحضاره فى قضية حيازة قنابل يدوية.
 
تلقى العميد "أحمد فتحى نوفل" رئيس المباحث الجنائية إخطارا من الرائد"رائد ربيع " رئيس مباحث مركز أبوكبير،  يفيد القبض على أحمد سمير عبدالله إبراهيم 29سنة عاطل ومقيم بأبوكبير وشهرته"بروسيلى" وسبق اتهامه فى "15" قضية متنوعة مابين حيازة مخدرات وسلاح وقتل ومطلوب ضبطه وإ حضاره فى القضية رقم 70463 جنايات كفرصقر لسنة 2012 حيازة عدد كبير من القنابل اليدوية وسلاح نارى داخل مسكنه وتم ضبطه مُتلبس بحيازة فرد خرطوش و"3" طلقات من ذات العيار.
 
أيضا تمكن الرائد"رائد ربيع " رئيس المباحث ومعاونيه النقباء"ثروت الأحمدى" و"أحمد سليم" و"أحمد لاشين" من القبض على كلا من محمد محمد سامى 22سنة عاطل ومقيم بأبوكبير وشهرته" محمد السنجابى" وسبق اتهامه فى سبعة قضايا حيازة سلاح أبيض وحبوب مخدرة وسرقة بالإكراه وتم ضبط فرد خرطوش وطلقتان من ذات العيار وثلاثة أقراص تامول.
 
وسمرى إسماعيل محمد 17سنة عاطل وسبق ضبطه فى قضية حيازة سلاح نارى وتم ضبط بحوزته سنجة بقصد استخدامها فى ترويع المواطنين و محمد عبدالله سيد أحمد27سنة عاطل ومقيم بكفر صقر وبحوزته مطواة قرن غزال ومحمود محمدى محمد 26سنة مقيم بأبوكبيرومُسجل شقى خطر وسبق ضبطه فى خمسة قضايا سلاح أبيض ومخدرات وسرقة بالإكراه
 
 
وتم ضبط مطواة قرن غزال بحوزته و سعيد محمد سيد 45سنة عاطل ومقيم بأبوكبير وسبق ضبطه فى "6" قضايا سرقة وحيازة مخدرات وتم ضبط سنجة كبيرة بحوزته ومحمد رمضان عبدالفتاح محمد 28سنة عاطل وتم ضبط لفافة بانجو بحوزته بقصد التعاطى
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.
	
		 