ضبط فرد خرطوش و14 زجاجة مولوتوف بحوزة بلطجية بالبحيرة
احمد الشمارقة
 
 تمكن رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى" مدير المباحث " من ضبط 3 اشخاص بحوزتهم اسلحة نارية وبيضاء وزجاجات ملوتوف لقيامهم بأعمال بلطجة وترويع للمواطنين بمدينة النوبارية .
 
قد تلقى اللواء محمد حبيب " مدير امن البحيرة " إخطاراً من  تبلغ قسم شرطة غرب النوبارية من الأهالى بقيام مجموعة من الأشخاص بترويع المواطنين وأعمال البلطجه بمدينة النوباريه دائرة القسم .
 
إنتقل ضباط مباحث قسم شرطة غرب النوباريه وتمكنوا من ضبط كلا من "أحمد م ا خ" 19عاماً" عاطل كوبرى الفرج/ أبو المطامير بحوزته فرد خرطوش عيار 16 محلى الصنع و" مصطفى م ا س"  20عاماً"عاطل ومقيم أبو الريش / بندر دمنهور وبحوزته "سكين"ومحمود م ع ا" 21عاماً ومقيم جناكليس/ أبو المطامير بحوزته"مطواه".
 
وبحوزتهم عدد ( 14 ) زجاحة ملوتوف وبمواجهتهم إعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد أعمال البلطجه وترويع المواطنين وقد تحرر المحضر8/764 جنايات قسم شرطة غرب النوبارية لسنه2013 وجارى العرض على النيابة العامة .