الاطاحه بسيارة تابعة للجيش فى حادث تصادم على الطريق الدولى بالبحيرة
احمد الشمارقة
 
إصيب سائق ومجندين بكسور وكدمات وسحجات بجميع أنحاء الجسم إثر إصطدام سيارة نقل فنطاس محملة بغاز البوتاجاز بسيارة تدريب السائقين تابعة للقوات المسلحة اطاحت بها ، مما ادى الى إنقلابها بنهر الطريق وتوقفه بشكل تام .
 
كان قد تلقى اللواء محمد حبيب " مدير امن البحيرة " إخطاراً من مركز شرطة كفر الدوار بحادث تصادم بالطريق الدولي الساحلي  إتجاه رشيد أمام كوبري الألمان / دائرة المركز،  وبالانتقال والفحص تبين حدوث تصادم بين كلا من السيارة 1283/ 57 د  ( الجيش ) التابعة للقوات المسلحة مركز "5"لتدريب السائقين / العامرية   الإسكندرية قيادة المساعد"محسن حسن البربري" 50عاماً"  رئاسة النقيب / محمود عبد العزيز أيوب الضابط بذات المركز .
 
والسيارة 6853 س ف ر ( نقل فنطاس ) محمله بعدد 20 طن غاز بوتاجاز  التابعه لشركة السهام البترولية قيادة"محمد ابراهيم محسن"33عاماً" سائق ومقيم العامريه / الاسكندريه وانه أثناء سير السيارة الثانيه بالطريق المشار إليه ونظراً لكثافة الشابورة المائية إصطدمت بمؤخرة السيارة الاولي المتوقفه علي جانب الطريق مما أدى لإنقلاب الثانيه بنهر الطريق .
 
وقد أسفر الحادث عن إصابة قائد السياره الثانيه  بسحجات وكدمات وإثنين من مستقلي السيارة الأولى وهم كلا من المجند ناصر عبد الحليم محمد "22عاماً" مصاب بكسر بالساق اليمنى والمجند أحمد أبو مسلم عبد اللطيف "  22عاماً" مصاب كسر بالساق اليسرى "من قوة ذات المركز وتم نقلهما للمستشفى الإيطالي التخصصي بالإسكندرية للعلاج.
 
وتتم الان عملية رفع السيارة بمعرفة شركة السهام البترولية وإخطار الشرطة العسكرية وقد تحرر المحضر 4548/2013 جنح المركز وجاري العرض على النيابة العامة .