إطلاق نار على صياد ومزارع بسبب خلافات على قطعة أرض بدمياط
ابتهال الدبسي
 
 ورد بلاغ إلى مركز شرطة فارسكور بالمحضر رقم 3/90 أحوال مركز شرطة الجمالية دقهلية يفيد بدخول أحمد محمد معاطي المهدي خاطر 26 سنة صياد مصاباً بطلق ناري بالساق الأيسر وتهتك بعظمة الساعد الأيسر ، وعادل معاطي المهدي خاطر 17 سنة عامل زراعي مصاباً بكدمة بالساق الأيسر ومقيمان بدائرة مركز الجمالية  دقهلية ودخولهم مستشفي الجمالية المركزي .
 
وبسؤالهما أتهما عبد الحميد عبد الحميد محمد المهدي خاطر ، ومنصور عبد الحميد محمد المهدي خاطر ، والسيد عبد الله عبد الغفور المهدي خاطر ، وأسامه محمد المهدي خاطر ومقيمون بذات الناحية بالتعدي عليهما بالضرب بسلاح ناري كان بحوزة الأول وإحداث إصابتهما وذلك لوجود خلافات بينهم علي قطعة أرض بدائرة مركز فارسكور .
 
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 730 إداري مركز شرطة فارسكور لسنة 2013 .