القبض على تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالإكراه بالحسينية
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز الحسينية بمحافظة الشرقية من القبض على تشكيل عصابى تخصص أفراده فى سرقة السيارات من قائديها تحت تهديد الأسلحة النارية.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية " إخطاراً من العقيد  شمس نجاح " رئيس فرع البحث لقطاع شرق " ، يفيد قيام الرائد أشرف ضيف  "  رئيس مباحث مركز الحسينية"  والنقيب  محمد عبد الغفار" معاون المباحث " من القبض على كلاً من محمود محسن السيد نصر وشهرته "القط" 25سنة مبيض محارة ومقيم حى المستشفى مركز أولاد صقر، سبق إتهامه فى قضايا سرقات وإحراز سلاح وبلطجه ومخدرات .. وبحوزته فرد خرطوش  و4طلقات من ذات العيار .
 
- عماد نشأت الحسينى إبراهيم23 سنة مبيض محاره ومقيم بندر أولاد صقر .. وسبق إتهامه فى قضايا مخدرات وضرب وإتلاف .. وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" وطلقه لذات العيار .
 
- الشحات محمد الشحات عبد الفتاح 20سنةمبيض محاره ومقيم أولاد صقر .. وسبق إتهامه فى قضايا أسلحه وبلطجه وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش و"11" طلقات من ذات العيار .
 
- خليل محمد خليل29سنة  فران ومقيم بندر أولاد صقر .. وسبق اتهامه فى قضايا تجمهر وإتلاف مال عام وضرب .. وبحوزته سلاح خنجر.
 
 
- حامد حسين عبد الحليم محمود21 سنة نجار مسلح ومقيم أولاد صقر .. وبحوزته مطواة قرن غزال...و دراجة بخارية "بدون لوحات معدنية.
 
 
وأفادت التحقيقات الأولية ورود اتصال تليفونى إلى الرائد"أشرف ضيف" رئيس مباحث المركز أثناء قيامه بتفقد الحالة الأمنية بدائرة المركز،  يفيد قيام عصابة مُسلحة باعتراض طريق أصحاب السيارات بطريق مفارق سعود ومحاولة تهديدهم بالأسلحة وسرقتهم
 
وعلى الفور انتقل رئيس المباحث والقوة المرافقة له لمكان البلاغ وتمكن من ضبط أفراد التشكيل وجارى مباشرة التحقيقات معهم وتحرر عن ذلك المحضررقم 905 إدارى مركز الحسينية لسنة 2013