مشاجرات بالسلاح الأبيض بين منطقتين بالسلام
 
وقعت مشاجرات ساخنة بمدينة السلام بين باعة جائلين بمنطقتى المحمودية والدلتا.
وأصيب العشرات من الباعة بعد تبادل الطرفان الضرب بالسلاح الأبيض، وضرب أحد الباعة بفرد خرطوش يدوى شخص يدعى"موزة"، وتم نقله على الفور للمستشفى
تأتى تلك الواقعة بعدما حاول أحد الباعة بيع بضائعه فى المكان الذى يتواجد به البائع الآخر، مما أدث ذلك مشادات بين الطرفين أعقبها مشاجرات ساخنة بالسلاح الأبيض.
فيما وصلت رجال الشرطة لتفريق المشاجرة، وهرب أطراف المشاجرة بعد وصول الشرطة، وما زال البحث جارى عن الجناة.