ضبط 1500 لتر سولار مُهربة قبل بيعها بالسوق السوداء بمنيا القمح
منى محمد
 
 تمكن ضباط مباحث مركز منيا القمح بمحافظة الشرقية من إحباط محاولة تهريب كمية كبيرة من المواد البترولية قبل بيعها فى السوق السوداء وتم التحفظ على الكمية المضبوطة تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية"  ٳخطارا من العقيد"محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد قيام الرائد "محمد الحسينى" رئيس مباحث مركز منيا القمح والنقيب "مصطفى خطاب" معاون المباحث بضبط السيارة رقم 4572 نقل شرقية والمُحملة بألف لتر بنزين قيادة عبد الحافظ السيد الدسوقى 25سنة عاطل ومقيم بالصنافين التابعة لدائرة المركز قبل قيامه ببيعها فى السوق السوداء.
 
أيضا تم ضبط جودة محمد السواح 28سنة عاطل ومقيم بكفر شلشلمون التابع لدائرة المركز  وبرفقته محمود عبد العزيز 26سنة عاطل أثناء استقلالهم السيارة رقم 3984 د-س-ب مصر والمُحملة بكمية من السولار تزن "500" لتر لبيعها فى السوق السوداء.
 
 
وتحرر عن ذلك المحضررقم 7476 جنح مركز منيا القمح لسنة 2013