مباحث البحيرة تتمكن من ضبط 21 تمثال أثرى داخل منزل عامل بمركز بدر
احمد الشمارقة
 
تمكنت الاجهزة الامنية بالبحيرة برئاسة اللواء محمد حبيب " مدير الأمن"  من ضبط 5 أشخاص وبحوزتهم 21 تمثال مختلف الاحجام والاشكال فى حملة امنية شنها رجال المباحث لضبط الخارجين عن القانون بمركز بدر .
 
قد وردت معلومات لضباط وحدة مباحث مركز شرطة بدر مفادها  قيام كلاً من "يوسف أ ع إ"45عاماً" عامل ومقيم قرية عبد السلام عارف / مركز بدر والسابق إتهامه فى القضية رقم 6/30/1994إدارى مركز شرطة كوم حمادة " تبدبد "و أشرف ع ا ع م" 44عاماً" سائق ومقيم شبرا / دمنهورو"محمد ع ا ع ن "27عاماً"حاصل على ليسانس حقوق ومقيم السادات / منوفية.
 
وايضا "كامل خ ك م" 21 عاماً"سباك و"ايمن ع ا أ ط" 42عاماً" سائق ومقيما قرية عبد السلام عارف / مركز بدر والسابق إتهامه فى عدد ( 8 ) قضايا " شيك ، تبدبد " آخرهم القضية رقم 1068/2003 جنح المركز " شيك "بالإتجار  فى القطع الآثريـه ".
 
بتقنيين الإجراءات تم ضبط المذكورين  بمنزل الأول وبحوزتهم عدد ( 21 ) تمثال مختلف الأحجام والأشكال يشتبه أن تكون لآثار فرعونية وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم  للمضبوطات "بقصد الإتجار " .
 
وقد  تحرر المحضر 678/2013 إدارى المركز وجاري العرض علي النيابة العامة .