بالفديو | أمن سوهاج يحرر طفل مختطف و يضبط التشكيل العصابى الذى إرتكب الواقعة
محسن عبد الراضى
 
 
 
 تبلغ لمركز شرطة البلينا يمحافظة سوهاج من أهالي قرية الساحل قبلي بدائرة المركز بقيام أشخاص مجهولين يستقلون السيارة رقم 68599 ملاكي الغربية بإختطاف طفل من أمام مسكنه وقيامهم بإطلاق أعيرة نارية .
 
 
 
وعلى الفور إنتقلت قيادات قطاع الجنوب وإدارة البحث الجنائي ومأمور وضباط المركز ، و بالفحص تبين قيام 3 أشخاص بخطف الطفل يوسف أيمن العقبي نور الدين " 6 سنوات "تلميذ إبتدائي ، ويقيم بذات الناحية وإصطحابه داخل السيارة المشار إليها وحال قيام الأهالي بمطاردتهم قاموا بإطلاق أعيرة  من أسلحة نارية كانت بحيازتهم مما نتج عنه إصابة كلاً من عمر الضبع عبد الرحيم محمد" 27 سنة " سائق " بطلق ناري بالبطن " ، و أحمد حفني علي حفني " 16 سنة " طالب " بطلق ناري بالساق اليسري " – ويقيمان بناحية الساحل بحري  دائرة المركز .
 
 
 
وعلي الفور قامت القوات بإغلاق مداخل ومخارج القرية ومطاردة المتهمين حتى إصطدمت السيارة التي يستقلونها  بأحد الأشجار وتوقفت .
 
 
 
و أسفر ذلك عن ضبط المتهمين وهم كلاً من أحمد عبد الفتاح عبد اللاه " 34 سنة " عامل وبحيازته طبنجه حلوان عيار 9 مم طويل تحمل رقم 1091252 " بدون ترخيص "    ، و صديق عزت صديق محمد " 22 سنة " لا يعمل وبحيازته طبنجه تحمل رقم 1153206 مجهولة الماركة والعيار " بدون ترخيص " ، و هشام السيد حارس محمد " 23 سنة " عامل ويقيمون بناحية كوم الصعايده بدائرة مركز جرجا والثاني له إقامه أخري بدائرة قسم ثان الغردقة " بالبحر الأحمر " .
 
 
 
تم التحفظ علي السيارة وتبين وجود الطفل المختطف بها وهـي مؤجرة من معرض سيارات " أمون كار " الكائن دائرة قسم ثان الغردقة ومملوكة للمدعو عادل عبده السيد بهلول وبتفتيشها عثر علي 2طلقة  فارغه عيار 9 مم طويل و 3 عقود إيجار سيارات .
 
 
 
و بمواجهة المتهمين إعترفوا بإرتكاب الواقعة بتحريض من كلاً من كليب حسن محمود عبد المولي " وشهرته أبو نادر "  30 سنة " سائق ، و سعيد عبد الحميد سعد الدين " وشهرته أبو رائد " ، ويقيمان بناحية كوم الصعايده بدائرة مركز جرجا " جاري ضبطهما " مقابل مبلغ "20.000 "علي أين يقوما بمساومة والده لدفع فدية لعلمهما بثرائه .
 
 
 
وبتطوير مناقشة المتهمين إعترفوا بإرتكاب الوقائع التالية واقعة المحضر رقم 6728 جنح قسم ثالث الإسماعيلية لسنة 2012 [ سرقة سيارة " واقعة المحضر رقم 21 إداري قسم ثان سوهاج لسنة 2013 [ سرقة محل بيع أدوات صيد ] ، و واقعة المحضر رقم 6768 جنح قسم ثان سوهاج لسنة 2012 [ سرقة متجر ] و واقعة المحضر رقم 10324 جنح مركز البلينا لسنة 2012 [ سرقة متجر ] و واقعة المحضر رقم 7538 جنح قسم جرجا لسنة 2012 [ سرقة سيارة ] ضبطت بتاريخ 7/1/2013 و واقعة المحضر رقم 6030 جنح قسم جرجا لسنة 2012 [ سرقة متجر ] وأضافوا بمشاركتهم فـي إرتكاب الواقعة الأخيرة كلاً من  محمود رضوان محمد محمد " وشهرته محمود كليب " – ويقيم بذات الناحية وفقي قاسم محمد موسي ويقيم مدينة جرجا .
 
 
 
أسفرت جهود إدارة البحث الجنائي عن ضبط المتهم الأول وبمواجهته إعترف بإرتكاب الواقعة بالإشتراك  مع المتهمين المذكورين و بسؤال المصابين أتهما المذكورين بإحداث إصابتهم أثناء محاولة الأهالي ضبطهم ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 990 إداري المركز لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف .
 