عودة تعليقا على بيان جبهة الإنقاذ: من المستحيل إجراء انتخابات رئاسية عاجلة
قال الدكتور جهاد عودة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة حلوان، إن بيان جبهة الإنقاذ الوطني تعليقا على خطاب الرئيس محمد مرسي، هو استمرار للانقسام الذي تشهده مصر الآن، مشيرا إلى أنه كان على مرسي ألا يستخدم عبارات التهديد في خطابه، حتى يتم المقاربة بين القوى السياسية.
وأضاف عودة، لـ"الوطن"، أنه كان على مرسي أن يسأل عن ماهية الخطابات التي تستخدم في الأزمات، فليس عيبا أن يسأل بدلا من الوقوع في هذا الانقسام، فستبقى بعض الأحزاب رافضة للخطاب ومن ثم رافضة لدعوة الحوار الوطني.
وعلق عودة على مطلب جبهة الإنقاذ بإجراء انتخابات رئاسية عاجلة، حال عدم الاستجابة إلى مطالب الجبهة بشأن تعديل الدستور وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، بأنه "مستحيل دستوريا في هذا التوقيت الضيق، فالمادة 133 من الدستور تحصن بقاء الرئيس حتى نهاية مدته".
وأوضح عودة أن تغير هذه المادة يتطلب قيام عدد من أعضاء مجلس الشورى، القائم بأعمال مجلس الشعب التشريعية، بتقديم طلب لتغيير مادة الدستور الخاصة بالرئيس، ثم يتم مناقشة الطلب، وعند الموافقة عليه يتم إحداث التغيير ثم الاستفتاء عليه، مشيرا إلى أن الموافقة على هذا المطلب تتمثل في إلغاء الدستور برمته.