"الشورى" يشكل لجنة لتحليل أداء القنوات الفضائية بعد حلقة "الشعب يريد"
وافق الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، فى جلسة اليوم، على تشكيل لجنة يرأسها النائب محمد عبد اللطيف لبحث محتوى ما تقدمة القنوات الفضائية.
جاء ذلك بناء على المقترح الذى تقدم به النائب محمد عبد اللطيف عن حزب الوسط على مجلس الشورى، بتشكيل لجنة من شيوخ الإعلام وأعضاء الشورى لبحث المعايير التى تعمل بها وسائل الإعلام الآن، ومعرفة أي منها ما يقوم بدوره ومن يدعو إلى أعمال إرهابية وتخريبية.
وجدد عبد اللطيف دعوته بعد عرض فيديو لحلقة من برنامج "الشعب يريد" على قناة التحرير، مطالبا بسرعة تشكيل اللجنة.