"مصر القوية" يطالب بتشكيل حكومة إنقاذ وطني ووضع آلية لإدارة الحوار
طالب حزب مصر القوية رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي، بالاكتفاء بحظر التجوال ليلا، لمدة أسبوع واحد في محافظات القناة، وإلغاء حالة الطوارئ، مع ضبط الحالة الأمنية، وزيادة الانتشار الأمني؛ لحماية المواطنين والمتظاهرين السلميين.
كما طالب الحزب الذي يترأسه الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح، رئيس الجمهورية، خلال بيان أصدره، اليوم، بتشكيل لجنة قضائية مستقلة للتحقيق في أحداث العنف، وخاصة في محافظتي السويس وبورسعيد، على أن تعلن نتائجها خلال فترة زمنية محددة لا تتجاوز شهرا واحدا، وأن تتعاون معها كل أجهزة ومؤسسات الدولة.
وأضاف البيان أن الحزب يطالب بتشكيل لجنة إدارة أزمة برئاسة رئيس الجمهورية، وفق المبادرة التي أعلنها أبو الفتوح، واتخاذ إجراءات فعالة وعملية لتحقيق العدالة الانتقالية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني مؤقتة تضمن نزاهة الانتخابات القادمة وتعبر بالبلاد الأزمة الحالية. ووضع آلية لإدارة حوار وطني حقيقي ملزم لأطرافه، وفتح كل الملفات والقضايا المعلقة.
وأعلن الحزب غضبه من طريقة إدارة الحوار السابق، وعدم التزام حزبي الأغلبية بنتائجه. ولكنه يوافق على المشاركة في الحوار الحالي؛ لرغبة منه للمشاركة في حل الأزمة، وفقا للبيان.