أحمد حرارة في مسيرة "السيدة زينب": هنكمل ثورتنا سلميا
احتشد نحو ألف متظاهر من نشطاء أحزاب وحركات سياسية مختلفة، أمام مسجد السيدة زينب، للمطالبة برحيل الدكتور محمد مرسي ونظام حكم الإخوان المسلمين، استعدادا للانطلاق في مسيرة إلى مجلس الشورى.
وردد المشاركون بقيادة كمال خليل، وكيل مؤسسي حزب العمال والفلاحين، هتافات "ارحل"، "مش عايزين دستور إخوان ولا مرسي ولا عريان"، "مش جماعة إسلامية.. هي عصابة إرهابية".
وشارك في المسيرة نشطاء من أحزاب التحالف الشعبي الاشتراكي، والدستور، والتيار الشعبي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، و6 أبريل، وحزب العمال والفلاحين، والجمعية الوطنية للتغيير، وبينهم الناشط السياسي أحمد حرارة، الذي قال لـ"الوطن": "هنكمل ثورتنا سلميا لحد ما نحقق الأهداف اللي قامت عشانها الثورة".