هدوء بقصر الاتحادية..وتواجد مكثف لقوات الأمن..وغياب سيارات الإسعاف
نجوى مصطفى – ريهام يوسف
 
 
 
يشهد محيط قصر الاتحادية هدوء تام من جانب المتظاهرين ، فى جمعة الخلاص، التى دعت لها القوى السياسية للمطالبة باسقاط النظام.
 
وفى نفس السياق يشهد قصر الاتحادية ، تواجد مكثف للسيارات الأمن المركزى ، والأسلاك الشائكة ،و الحواجز الحديدية ، لمنع وصول المتظاهرين إلى القصر .
 
الجدير بالذكر ، أن هناك منصة واحدة ، لم تنتمى لأى تيار سياسى وعليها فقط صورة الرئيس الراحل أنور السادات، و الزعيم جمال عبد الناصر ، وبعض اللافتات المناهضة لحكم الرئيس محمد مرسى ،مكتوب عليها شعارات " يسقط يسقط حكم المرشد"، "دم بدم رصاص برصاص .. القصر من حق الشعب"، "يامرسى السجن فى انتظارك" ، فى غياب تام لسيارات الإسعاف .