المئات في مسيرة معارضة لقصر الرئاسة المصري
وكالات
 
تجمع مئات من المحتجين أمام مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر، شرق القاهرة، بعد صلاة الجمعة، استعدادًا للانطلاق في مسيرة إلى قصر الاتحادية الرئاسي.
 
تضم المسيرة المئات من الشباب والسيدات وكبار السن من تيارات وأحزاب مختلفة منها "الجمعية الوطنية للتغيير، والشباب الاشتراكي، والحزب الشيوعي المصري، والتيار الشعبي".
 
 وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للنظام الحاكم والرئيس المصري محمد مرسي، منها (مصر دولة مدنية والميدان هو الشرعية)، (يا اللي بتسأل ليه نازلين قولي الثورة عملت ايه).
 
 فيما تواجد وسط المحتجين بعض الشخصيات العامة منهم المنتجان السينمائيان محمد العدل ومدحت العدل ولاعب الكرة السابق طاهر أبو زيد.
 
كما تشهد المنطقة المحيطة بالمسجد تواجدًا أمنيًّا بسيطًا في محاولة لتأمين المسيرة.