لجان شعبية بمحيط الاتحادية لتأمين المتظاهرين
 
نجوي مصطفي - ريهام يوسف
 
بدأ قصر الاتحادية عمل لجان شعبية من جميع الاتجاهات المؤدية لقصر الاتحادية وسيتم اغلاق شارع المرغاني من الاتجاهين وشارع الكربة من الاتجاهين وفي سياق متصل قامت اللجان الشعبية بمنع دخول الباعة عند محيط القصر الاتحادية لمنع حوداث المناوشات.
 
يأتى ذلك بعد أن اشاعت جماعة الإخوان المسلمين عند حشد مسيرات من أمام مسجد رابعة العدوية ، ومسجد النور ، لمنع وصول مسيرات المعارضة لقصر الاتحادية.
 
وفى نفس السياق ، هناك مدرعات تابعة للقوات المسلحة تقوم بتأمين بوابات القصر من الداخل.