قيادي بالإنقاذ : "مرسى" يضيع الفرصة تلو الأخرى
أوضح القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى وعضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى أيمن أبو العلا أن الرئيس محمد مرسى يضيع الفرصة تلو الأخرى، بإصراره على تجاهل المطالب المشروعة للشارع، مؤكداً أن تنفيذ الرئيس لمطالب المتظاهرين ليس عيبا كما يتصور البعض.
 
وأضاف خلال بيان له اليوم  مناشداً المتظاهرين بضرورة الحفاظ على سلمية المظاهرات وعدم السماح للمندسين للدخول وسط الشباب الثورى، وطالب الداخلية بضبط النفس فى مواجهة المتظاهرين.
 
وعن مبادرة شيخ الأزهر قال مبادرة الأزهر بأنها جاءت فى الوقت المناسب، من أجل الحفاظ على الدم المسال فى شوارع مصر ونبذ العنف والسعى نحو الحوار الجاد بين كافة القوى السياسية ، موضحاً أن الأزهر هى المؤسسة الوحيدة التى لديها القدرة على تجميع القوى الوطنية لما تتمتع به من ثقة من كافة الأطراف بها، وهى مؤشر كبير من أجل التغلب على الأزمة التى تمر بها مصر الآن.
 
وإختتم البيان  مطالباً الرئيس محمد مرسى بالإنصات جيدا إلى مطالب الشعب المصرى، والتى من أهمها تعديل مواد الدستور المختلف عليها فضلا عن إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وذلك لفشلها فى الخروج من الأزمات التى يعانى منها الاقتصاد المصرى، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، بالإضافة إلى إلغاء الطوارئ على مدن القناة.