غداً.. نظر قضية  شهيد اﻻأكاديمية الدولية
مروة على
 
تنظر غدا السبت محكمة  جنايات  جنوب الجيزة، برئاسة المستشار مجدي حسين عبد الخالق قضية مقتل أحمد وحيد، طالب اﻷ‌كاديمية الدولية لعلوم اﻹ‌عﻼ‌م.
	
		 
وهي القضية المعروفة إعﻼ‌ميا بـ«شهيد اﻷ‌كاديمية»  ومن المقرر ان تقوم المحكمة بتأجيل نظر القضية للمرة الثانية لحين الفصل فى طلب الرد.
وكان المحامى  أحمد سعيد دفاع المتهمين قد اكد ان السبب الرئيسى لرد هيئة المحكمة أن المتهمين من الثاني حتى الثاني عشر مقدمين بتهمة ضرب أدي الموت ولكن المحكمة عدلت القيد الوصفي فى القضية إلى قتل عمد  .