تجديد حبس 17 متهمًا وإخلاء سبيل 6 في اقتحام سجن بورسعيد
قرر رئيس محكمة جنايات بورسعيد، السبت، تجديد حبس 17 متهمًا 15 يومًا، على ذمة التحقيقات بتهمة اقتحام سجن بورسعيد العمومي، وحيازة سلاح ناري، وإخلاء سبيل 6 متهمين بضمان محل إقامتهم، وذلك في الجلسة التي عقدت بمجمع محاكم المنصورة.
وانتقلت هيئة محكمة استئناف بورسعيد برئاسة المستشار أسامة محمد محمود، لنظر الجلسة داخل مجمع محاكم المنصورة، وسط إجراءات أمنية مشددة، شهدت حضور المتهمين في سيارات الترحيلات من سجن المنصورة العمومي، فيما انتظر العشرات من أهالي وأسر المتهمين، أمام مجمع المحاكم يرددون هتافات ضد الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين.
وقال مصدر أمني إن سجن المنصورة العمومي استقبل المتهمين، مساء الجمعة قبل الماضي، وتم إيداعهم في عنبر منفرد داخل السجن لأنهم محبوسون احتياطيًا، كما تم وضع حراسة مشددة على السجن، تحسبًا لحدوث أي أحداث شغب، أو محاولات لتهريبهم.
على صعيد آخر، يجهز ألتراس النادي المصري «جرين إيجلز»، ملفا كاملا مدعما بسيديهات لأحداث 26 و27 و28 يناير الماضي، التي راح ضحيتها حوالي 39 من أبناء بورسعيد، يدين فيه وزارة الداخلية وقوات الأمن.