«الكهرباء»: إضافة 2800 ميجاوات وتكثيف خطط الصيانة لمواجهة انقطاعات الصيف
أعلنت وزارة الكهرباء إضافة قدرات توليد كهربائية تقدر بـ2800 ميجاوات جديدة لمواجهة الأحمال الزائدة خلال الصيف المقبل، وكذلك العمل على رفع كفاءة المحطات من خلال تكثيف خطط الصيانة لتشمل كل محطات التوليد الكهربائية.
وعقد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، اجتماعا، السبت، مع اللجنة الاستشارية المشكلة من مجلس الوزراء لمناقشة خطة الوزارة لمواجهة أحمال الصيف في عامي 2013 و2014.
وقال المهندس «إمام» إن القطاع قد أعد خطة لإضافة 2800 ميجاوات قدرات توليد جديدة خلال هذا العام تتمثل في تشغيل الوحدات الغازية قدرة 500 ميجاوات لمحطة بنها، و1000 ميجاوات لمحطة شمال الجيزة، والوحدة الأولى قدرة 650 ميجاوات من محطة العين السخنة والوحدة الثانية قدرة 650 ميجاوات من محطة أبوقير البخارية.
وأوضح أنه من المنتظر أن يتم رفع معدلات الإتاحة لمحطات التوليد الحالية من خلال تكثيف برامج الصيانة، بالإضافة إلى برامج ترشيد الاستهلاك التي تتبناها الوزارة في إنارة الشوارع والمباني الحكومية وخطة التوعية التي قررت الوزارة القيام بها.
وأضاف أن القطاع قام بالإعداد لخطة توسعية في محطات أكتوبر والمحمودية ودمنهور والسيوف لمواجهة أحمال صيف 2014 من خلال إضافة قدرات توليد تصل إلى حوالي 1200 ميجاوات من خلال وحدات غازية كمرحلة أولى يعقبها إضافة وحدات بخارية لتحويلها إلى دورة مركبة كمرحلة ثانية.
وأشار أنه يجرى الآن اتخاذ الإجراءات الخاصة بإنشاء وحدات بخارية بكل من محطة الشباب قدرة 1000 ميجاوات، وغرب دمياط قدرة 500 ميجاوات لتعمل بنظام الدورة المركبة والتي تتيح إنتاج ثلث الطاقة المولدة دون استخدام وقود إضافي ومن المنتظر أن ينتهي المشروع قبل صيف 2015.