وزير التعليم العالي: إنشاء 60 جامعة على مستوى الجمهورية خلال 10 سنوات
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، أنه سيتم إنشاء 60 جامعة تعليمية بمصر خلال الـ10 سنوات القادمة، منها 20 جامعة حكومية و40 جامعة أهلية وخاصة لاستيعاب الكثافة الطلابية، موضحا أن هذا العدد تحدد بما يتناسب مع خطط التنمية، كما أن هناك خططا مستقبلية بألا يزيد عدد الطلاب في أي جامعة على100 ألف طالب جامعي
.
وقال «مسعد»، خلال زيارته لمحافظة سوهاج وافتتاحه لكليتي الهندسة والتربية بمقر جامعة سوهاج الجديدة بمنطقة الكوامل، إن الوزارة تسعى الآن لحل مشكلة الباحثين الحاصلين على درجات الماجستير والدكتوراه بتعيينهم في الأماكن التي تحتاج إلى خبراتهم ومؤهلاتهم سواء في الجامعات الحكومية أو الجامعات الخاصة
.
وأضاف أن «هناك تطورا إيجابيا قد حدث في زيادة دخول أساتذة الجامعات والمجتمع ينتظر أن يشعر بمردود هذا المناخ الإيجابي ببذل مجهود أكبر من أعضاء هيئة التدريس في العملية التعليمية وتحسين مستوى الجودة في التعليم بتطوير المقررات الدراسية وتحديثها وتطوير نظم وأساليب التدريس»
.
وأكد «مسعد» اهتمام الوزارة بدفع المسائل المتعلقة بالجودة واستكمال وتفعيل برامج ونظم تكنولوجيا المعلومات بحيث تكون بنودا ثابتة في أجندة المجلس الأعلى للجامعات
.
رافق الوزير خلال جولته الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج، والدكتور نبيل نور الدين، رئيس جامعة سوهاج
.