بالصور.. أهالي يُغلقون مدرسة بالدقهلية احتجاجًا على عودة الدراسة رغم صدور قرار إزالة
أغلق المئات من أولياء الأمور مدرسة «كفر بدواي»الابتدائية المشتركة التابعة لإدارة شرق المنصورة التعليمية بالدقهلية، ومنعوا دخول أبنائهم والمدرسين إليها، وقطع بعضهم طريق «المنصورة – دمياط»أمام القرية بعد أن أشعلوا إطارات السيارات، احتجاجًا على بدء الدراسة بالمدرسة بالفصل الدراسي الثاني، رغم صدور قرار إزالة لخطورتها على التلاميذ، وخوفًا على أرواحهم
.
من جانبه، قال جمال عبدالناصر، وكيل وزارة التربية والتعليم، إن المدرسة مدرجة في الخطة للإحلال والتجديد، وستكون ضمن ميزانية السنة الجديدة في يوليو 2013
.
 
.