«الزند»: «قضاة الأقاليم» يجتمعون بـ«القضاء الأعلى» لبحث استمرار النائب العام
كشف المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، عن ترتيب للقاء بين رؤساء أندية القضاة الفرعية، ومجلس القضاء الأعلى، الأحد أو الإثنين، لمناقشة استمرار المستشار طلعت عبدالله، النائب العام في منصبه
.
وأكد «الزند»، في تصريحات خاصة لــ«المصري اليوم» أنه لا أحد سيغلب إرادة القضاة، رافضاً تصور البعض بأن بقاء النائب العام في منصبه «أمر تم حسمه»، لافتاً إلى أن «القضاة منحوا السبل الودية الوقت الكافي»
.
وشدد على أنه «بعد أن فتحنا أوسع الأبواب لحل الأزمة لم تحل وأؤكد أن النائب العام لن يتم فرضه بالقوة»
.
واستنكر «الزند» عدم حل الأزمة بعدما طالب وزير العدل بإعطائه فرصة 15 يوماً لإنهاء الأمر، قائلاً: «الآن مر فوق الأسبوعين شهرًا كاملاً ولم نجد أي تحرك حقيقي»
.
ورفض «الزند» التعليق في الوقت الحالي على طلب رفع الحصانة القضائية عنه، منبهاً إلى أن تحركات خاصة بالأمر سيتم الكشف عنها خلال الفترة المقبلة
.