قيادات نقابية وعمالية ترفض وضع حد أقصى لعلاوة أصحاب المعاشات
قالت قيادات نقابية وعمالية، السبت، إن قرار القرار الجمهوري برفع علاوة أصحاب المعاشات، مع تحديد حد أقصى لها، والذي أعلن صندوق التأمين على القطاع العام والخاص البدء في تنفيذه، يخالف حكمًا سابقًا للمحكمة الدستورية العليا، التي قضت بعدم دستورية وضع حد أقصى للمعاشات.
وأعلنت ثريا فتوح، رئيس صندوق التأمين على القطاع العام والخاص، بدء تنفيذ قرار رئيس الجمهورية رقم 80 لسنة 2013، بتعديل علاوة أصحاب المعاشات المستحقة في 30 يونيو 2005، لتكون 20% بدلا من 15%، بشرط ألا يتجاوز الحد الأقصى 90 جنيهاً.
واتهم الاتحاد الإقليمي للنقابات المستقلة بمحافظة الغربية، رئيسة صندوق التأمين على القطاع العام والخاص، بمحاولة تعطيل حكم المحكمة الدستورية السابق والذي أقرت خلاله ببطلان النص على حد أقصى في كل القضايا المتعلقة بالحد الأقصى.
وأضاف الاتحاد في بيان، أنه تم صرف فرق علاوة عام 2008 دون حد أقصى، وبدون حكم قضائي، إعمالا لأحكام المحكمة الدستورية التي انتهت إلى أن المشرع، بوضعه حدًا أقصى للزيادة فإنه يكون قد أهدر الحق في المعاش على النحو الذي يكفل للمستفيدين منه حياة كريمة.
وأكد البيان «رفض الاتحاد الإقليمي للنقابات المستقلة بالغربية لقرار رئيسة الصندوق»، مؤكداً على أن «وضع حد أقصى سيزيد من معاناة أصحاب المعاشات».
ودعا رئيسة الصندوق إلى التراجع عن قرارها، مهدداً باللجوء إلى للشارع للمطالبة بحقوق أصحاب المعاشات.
وفي سياق متصل، أصدر مؤتمر عمال مصر الديمقراطي، ودار الخدمات النقابية والعمالية، بياناً نددا فيه بطريقة صياغة القرار الجمهوري الأخير، والذي أتاح وضع حدًا أقصى بالقانون للعلاوة التي يستفيد منها أصحاب المعاشات.
وأوضح البيان أن القرار الجمهوري «نص صراحة على وضع حد أقصى، دون أدنى احترام لأحكام المحكمة الدستورية التي قضت بعدم جواز وضع حد أقصى لعلاوة اصحاب المعاشات أسوةً بباقي العاملين بالدولة».
وشدد البيان على أن «ترزية القوانين في عهد مرسي أسوأ مما كانوا عليه في عهد مبارك، فبينما كان الدكتور سمير رضوان، وزير المالية الأسبق، ومعاونيه أكثر استقامة في 2008، حين أعدوا القانون الذي عالج فرق علاوة 2008 بالنص على عدم وجود حد أقصى للعلاوة، عمل مستشارو الرئيس على إلواء القصد وبسوء النية على إصدار القرار الجمهوري متضمناً ذات النص القديم للحد الأقصى».
وتابع أن من «حق أصحاب المعاشات في اقتضاء حقوقهم كاملة بكافة الطرق والوسائل القانونية وهو حق أصيل وبأثر رجعى من 2005».
يذكر أن مرسي كان أصدر قراراً جمهورياً في 7 فبراير الجاري، بتعديل علاوة أصحاب المعاشات المستحقة في 30 يونيو 2005 لتكون 20% بدلا من 15%. ثم صدرت قرارات مجلس الوزراء ووزيرة التأمينات باتخاذ إجراءات الصرف اعتبارا من أول يوليو 2012 حسب الاتفاق الذي تم بين مجلس إدارة النقابة العامة لأصحاب المعاشات ووزيرة التأمينات يوم 1 يناير 2012، إلا أن اصحاب المعاشات فوجئوا بتصريحات ثريا فتوح رئيسة صندوق التأمين على القطاع العام والخاص، والتي أعلنت فيها تنفيذ القرار، لكن بالحد الأقصى وقدره 90 جنيهًا عند التنفيذ.