«الجيزة» ترصد 10 ملايين جنيه لاستكمال تغطية ترعة المنصورية
قرر الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، استكمال الأعمال بمشروع تغطية ترعة المنصورية المرحلة الثانية، بتكلفة 10 ملايين جنيه للمنطقة في اتجاه «محور المنيب – شارع الهرم» بطول 300 متر تضاف إلى 1200 متر تمت تغطيتها في المرحلة السابقة في نطاق الأعمال الجاري تنفيذها بمنطقة المنصورية.
 
وأشار اللواء هشام أبو سنة، رئيس جهاز تعمير القاهرة الكبرى، أن استكمال المشروع يأتي في إطار الارتقاء بالمنطقة السياحية وتغطية ترعة المنصورية بطول 4 كم، مما يتيح زيادة حارة مرورية في الاتجاهين ويحقق السيولة المرورية المرجوة بالمنطقة ويقضي على التلوث البيئي ويحقق النهوض بالشكل الحضاري للمكان مع استغلال المنطقة التي يتم تغطيتها كمساحات خضراء وحدائق ومواقف لانتظار السيارات.
 
وأوضح «أبو سنة» أنه يتم تنفيذ أعمال تطهير المجرى والصبة الأساسية والخرسانة خلال فترة السدة الشتوية فقط، بينما تتم أعمال التغطية السطحية على مدار العام.
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده الدكتور علي عبد الرحمن بحضور اللواء هشام أبو سنة وممثلين عن شركة المقاولون العرب ووزارة الري واللواء محمود عشماوي، نائب المحافظ، واللواء محمد الشيخ، السكرتير العام.
 
كما استعرض المحافظ خلال الاجتماع آخر ما تم تنفيذه بمحور أحمد عرابي، حيث من المتوقع الانتهاء من الأعمال والتسليم نهاية مارس القادم، ويهدف المحور الجديد إلى تخفيف الضغط عن محور 26 يوليو، حيث يربط منطقة المهندسين بالطريق الدائري، مما يحقق سهولة وانسياب حركة المرور بهذه المنطقة التي تعاني من التكدس المروري المستمر.