4 مسيرات إلى «الاتحادية» و«التحرير» في ذكرى تنحي مبارك
أعلن عدد من ممثلي الحركات السياسية الشبابية تنظيم 4 مسيرات حاشدة لإسقاط النظام في ذكرى تنحي الرئيس مبارك التي توافق الإثنين المقبل.
 
وقال طارق الخولي، المتحدث الإعلامي باسم حركة 6 أبريل «الجبهة الديمقراطية»، إن 4 مسيرات، سيتم  تنظيمها في ذكرى التنحي، من مسجدي «النور» و«رابعة العدوية» باتجاه قصر الاتحادية، ومن أمام مسجدي «السيدة زينب» و«الفتح» باتجاه ميدان التحرير، للمطالبة بإسقاط النظام ومحاسبته على جرائم قتل وتعذيب المتظاهرين.
 
وقال خالد تليمة، عضو المكتب التنفيذي للتيار الشعبي، إن إحياء ذكرى التنحي سيكون بمسيرات من مناطق شعبية ترفع لافتات تندد بالتعرض للتعذيب والانتهاكات في عهد مرسي، كما سيتم تنظيم مسيرات رمزية للشهداء في أماكن أسرهم بالمحافظات المختلفة.
 
وأضاف «تليمة» أن ذكرى التنحي ستكون مناسبة للتأكيد على أن مطالب الثورة لم تتحقق في عهد مرسى لأنه لا توجد سياسات اقتصادية ولا حريات ولا حقوق إنسان.
 
وأعلن عدد من الحركات والقوى الثورية عن المشاركة في تنظيم مسيرات مساء 11 فبراير المقبل، تحت شعار «الشعب يريد إسقاط النظام»، لتجديد العزم وتأكيد الإصرار على استكمال أهداف الثورة.