المتحدث العسكري: لا صحة لوجود أي قواعد أمريكية أو أجنبية على الأراضي المصرية
نفى المتحدث العسكري، العقيد أحمد محمد علي، المعلومات التي ذكرتها مديرة مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، داليا زيادة، خلال برنامج «صباح أون» على قناة «أون تي في»، السبت، بشأن إقامة قاعدة عسكرية أمريكية بسيناء ضمن بنود اتفاق وقف إطلاق النيران في غزة نهاية العام الماضي.
وقال «علي» في بيان له على صفحته الرسمية بموقع «فيس بوك» إن هذه المعلومات «غير صحيحة جملة وتفصيلا»، نافيا تواجد أي قواعد عسكرية أمريكية أو أجنبية على الأراضى المصرية.
وأكد المتحدث العسكري أن «الثوابت الراسخة لسياسات الدفاع للحفاظ على الأمن القومي والسيادة الوطنية لا تقبل وجود قواعد أجنبية على أراضي مصر، وأنه لم يكن من قبل، ولا يوجد، ولن يكون هناك أبداً، تواجد لأي قواعد عسكرية أجنبية على الأراضي المصرية».
ودعا «علي» في بيانه «من لديه أي أدلة أو معلومات مؤكدة عن تواجد قواعد عسكرية أجنبية على الأراضي المصرية أن يقدمها فوراً إلى وزارة الدفاع أو المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، ونرحب بالتوجه معه إلى أي مكان بمصر وفي وجود كل وسائل الإعلام لإثبات ما لديه من معلومات»
.
كما ناشد البيان «النخبة والنشطاء السياسيين، لدورهم المهم في تكوين الرأي العام، تأكيد المعلومات التي يصرحون بها لوسائل الإعلام المختلفة لما قد يحمله تداول أي معلومات مغلوطة من تشكيك وتشويه للقوات المسلحة وهذا أمر لن نقبل به»
.