«الشورى» يناقش العنف وتقارير عن القروض والانضمام لـ«مكافحة الفساد» الأحد
يفتتح مجلس الشورى جلساته، الأحد، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، بمناقشة ملف أحداث العنف، التي شهدتها البلاد مؤخرًا في ضوء طلبات المناقشة العديدة، التي تقدم بها عدد من النواب
.
ويناقش المجلس تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشؤون المالية والاقتصادية ومكاتب لجان «الشؤون الدستورية والتشريعية»، و«الشؤون العربية والخارجية» و«الأمن القومي»، و«تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية» عن قرار رئيس الجمهورية رقم 28 لسنة 2013 بالموافقة على اتفاق مظلة بين  مصر والاتحاد الأوروبي وبنك الاستثمار الأوربي  مجتمعين، بشأن برنامج التنمية المجتمعية, للمساهمة بحزمة تمويل
.
كما يناقش المجلس تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشؤون المالية والاقتصادية ومكتب لجنة الشؤون الأفريقية عن قرار الرئيس رقم 31 لسنة 2013 بالموافقة على قرار مجلس محافظي صندوق التنمية الأفريقي بشأن التجديد العام الثاني عشر لموارد الصندوق والمعتمد بتاريخ 20 يناير 2011
.
ويستعرض المجلس، الإثنين المقبل، 3 تقارير برلمانية، الأول خاص بشأن الموافقة على بروتوكول إنشاء وعمل مكتب ثقافي مصري في جوبا بجمهورية جنوب السودان والموقع في القاهرة بتاريخ 15 أكتوبر 2012، والثاني خاص بقرار رئيس الجمهورية رقم 47 لسنة 2013 بشأن الموافقة على اتفاقية قرض مشروع تزويد مدينة نصر بمياه الشرب بين حكومتي مصر والصندوق السعودي للتنمية والموقعة بتاريخ 3 ديسمبر 2012، فيما  يختص الثالث بتقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية بشأن الموافقة على انضمام مصر إلى اتفاق إنشاء الأكاديمية الدولية لمكافحة الفساد بصفتها منظمة دولية
.