ترقيات الداخلية.. طارق نصار مديراً لامن السويس.. ورفعت مساعداً للوزير
وصل منذ قليل القرار الصادر من اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية بشأن  حركة التنقلات الخاصة بالوزارة حيث تم ترقية اللواء عادل رفعت الذى شغل  منصب مدير أمن السويس 20 شهرا الى منصب مساعد وزير الداخلية ، كما تم تعيين  اللاء طارق نصار حكمدا المديرية مديرا لامن السويس .
 
 
يذكر ان عادل رفعت تولى منصب مدير أمن السويس فى يونية 2011 عقب اللواء  اسامه الطويل الذى تولى منصب مدير امن السويس عقب الثورة مباشرة، ويعتبر  طارق نصار هو مدير الامن الثالث منذ احداث ثورة 25 يناير 2011