مظاهرات مناهضة للحكومة ولحركة النهضة بتونس
محلل سياسي: حركة النهضة فشلت في الحكومة السابقة والعريض جزء منها
 
احتشد مئات من التونسيين يوم السبت 23 فبراير/شباط، أمام مقر  وزارة الداخلية التونسية في مظاهرة تطالب بإسقاط الحكومة، رافعين شعارات  منهاضة لـ"حركة النهضة".
 
كما رفع المحتجون شعارات مناهضة  لوزير الداخلية علي العريض تعبر عن رفض تكليفه برئاسة الحكومة الجديدة بعد  استقالة حمادي الجبالي.
 
وطالب المتظاهرون بكشف مدبري عملية اغتيال القيادي  اليساري شكري بلعيد ومعاقبتهم.
 
يذكر أن عددا من النشطاء السياسيين دعوا في وقت سابق الى تنظيم مسيرة يوم السبت للمطالبة بالكشف عن قتلة بلعيد.
 
قال  المحلل السياسي نور الدين بن تيشة في حديث لقناة "روسيا اليوم"، إن علي  العريض من أهم المسؤولين عن فشل الحكومة السابقة نظرا لأنه كان على رأس  وزارة الداخلية التي تعتبر من أهم الوزارات.
 
وأشار إلى أن العريض انتهج  سياسة الولاءات مما جعله يجري تعيينات على المستوى القيادة الأمنية تفتقر  إلى أي خبرة. وأضاف بأن سياسة حركة النهضة "خاطئة لأنها تستند فقط إلى  المحاصصة الحزبية وهي لا تريد التخلي عن هذا التمشي ولذلك اختارت الحركة  العريض لتشكيل حكومة جديدة".