لأن الفراعنه لن يشتكوا.. مرسي ينقل الانتخابات من عيد «القيامة» لـ«شم النسيم»
الرئيس مرسي
بعد ان اشتكي المسيحيون في مصر من نسيان حاكم  بلادهم لوجودهم وحقهم في الاحتفال بالأعياد عندما اصدر قراره الجمهوري ببدء  الانتخابات النيابيه في عيد القيامه ، بعد ان اشتكوا تحركت الرئاسه  «بسرعه» كما يقول البيان وأصدر د. محمد مرسي قرارا جديدا يعدل به قرار  الجمعة لتقام الانتخابات النيابيه يوم شم النسيم الذي يحتفل به كل المصريون  وليس المسيحيون فقط.
القرار الجديد رقم «148» لسنة 2013م نص علي تعديل موعد الانتخابات   والتى كان من المُقرر إجراء مرحلتها الأولى يومي 27 و 28 أبريل القادم وهو  التاريخ الذى يتزامن مع بداية أعياد القيامة بما يضمن مشاركة المواطنين  الذي يحق لهم التصويت.
المرحله الاولي سيتم أقامتها يومي 22-23 ابريل علي أن تكون الاعاده يومي  29-30، وربما لم ينتبه الجماعه ومرشدها الي ان 29 ابريل عيد شم النسيم  الذي يحتفل به الشعب المصري كله وليس طائفه بعينها الا اذا كانت الجماعه  قررت الغاء الاحتفال الفرعوني الذي يميز المصريين عن كل شعوب العالم.
المرحله الاولي المشار اليها في التعديل تشمل القاهره والبحيره والمنيا وبور سعيد وشمال سيناء.