المتحدث العسكرى يؤكد تأمين المجرى الملاحى لقناة السويس ويشكر أبناء مدن القناة لدورهم الوطنى فى تأمينه
المتحدث العسكري
أكد العقيد أحمد محمد على المتحدث الرسمى للقوات المسلحة استمرار الانتظام  الكامل لحركة الملاحة فى قناة السويس على امتداد المجرى الملاحى من خليج  السويس وحتى بورسعيد، وعدم تعرضها لأى شكل من أشكال الإعاقة، وأن جميع  الأمور تسير وفق الإجراءات الطبيعية المعمول بها.
 
ووجه من خلال صفحته الرسمية شكر القوات المسلحة والتقدير الكامل لأهالى  مدن القناة الثلاث (بورسعيد - الإسماعيلية - السويس) فى عدم التعرض للمجرى  الملاحى والأهداف والمنشآت الحيوية بمدن القناة وتعاونهم الكامل مع قواتهم  المسلحة، وبما يعكس قدرة مصر وشعبها العظيم أمام المجتمع الدولى على حماية  هذا الشريان الحيوى المهم.
 
وناشدت القوات المسلحة أهالى ومواطنى مدن القناة الباسلة الإستمرار فى  التعاون وبذل الجهد فى هذا الشأن حفاظاً على الأمن القومى المصرى الذى نسعى  جميعاً لحمايته والذود عنه.