وزير الداخلية يصدر حركة تنقلات وترقيات بشكل مفاجىء لأكثر من 40 من قيادات الشرطة
أعلن بشكل مفاجىء محمد إبراهيم وزيرالداخلية مساء اليوم السبت حركة ترقيات وتنقلات ضمت العديد من قيادات وزارة الداخلية.
وضمنت الحركة تعيين اللواء عبدالفتاح عثمان مساعدا للوزير للإعلام  والعلاقات، واللواء أسامة إسماعيل مساعدا للوزير لمنطقة سيناء، واللواء  مصطفى بدير مساعدا للوزير للشئون الإدارية، واللواء أمين عز الدين مساعدا  للوزير مديرا لأمن الإسكندرية، واللواء عبدالموجود لطفى مساعدا للوزير  مديرا لأمن الجيزة، واللواء محمد جمعة مساعدا للوزير للخدمات الطبية.
 
جدير بالذكر أن قيادات الجيزة تم تغييرها.