عاجل.. قرار جمهوري بتعديل مواعيد الانتخابات البرلمانية تفاديًا لتزامنها مع أعياد الأقباط
أصدر الرئيس قراراً جمهورياً رقم (148) لسنة 2013 بتعديل مواعيد المراحل المختلفة بما يضمن مشاركة المواطنين الذي يحق لهم التصويت.
 
جاء فى بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، منذ قليل، إنه ذلك جاء فى  استجابة سريعة من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لمطالب الإخوة  المسيحيين بتعديل موعد إجراء المرحلة الأولى من انتخابات مجلس النواب، حتى  لا تتزامن مع بداية أعياد القيامة المجيدة.
 
وفيما يلى نص القرار الجمهوري بتعديل مواعيد انتخابات البرلمان.
 
 