حمزاوي يدعو للمشاركة في الانتخابات لمواجهة خطر "الإخوان" وتغيير القواعد السياسية "غير العادلة"
قال الدكتور عمرو حمزاوي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن قواعد العملية السياسية، من انتهاكات حقوق الإنسان ودستور مشوه و"أخونة" المؤسسات، إلى الحكومة غير المحايدة، وقانون الانتخابات، هي قواعد غير عادلة.
وأضاف حمزاوي، خلال صفحته على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، أن إجراء الانتخابات البرلمانية، وفقا لهذه القواعد، لن يرتب عليه إلا المزيد من غياب العدالة عن السياسة، وقد تتحول المعارضة إلى "ديكور" في مشهد معيب.
وأكد حمزاوي، أن بناء السلطة التشريعية ضرورة، والمشاركة في البرلمان مدخل أساسي لتغيير القواعد غير العادلة للسياسة، ومواجهة خطر هيمنة جماعة الإخوان المسلمين.
وتابع، عضو مجلس الشعب السابق، "نحن الآن أمام اختيار سياسي صعب، وأمام سيف الوقت الضاغط، وأمام امتحان لقدرة المعارضة على البقاء موحدة، وقبل كل هذا أمام اختبار عسير للضمير".