طبيبك الخاص.. التبول اللاإرادى عند الأطفال (2)
* أريد أن أعرف أسباب التبول اللاإرادى للأطفال؟ وكيف يمكن علاجه؟
يجيب د. شريف على عبدالعال، استشارى طب الأطفال كلية الطب جامعة القاهرة أمين عام مساعد الجمعية المصرية لطب الأطفال رئيس تحرير المجلة العلمية لطب الأطفال:
تعقيدات التبول اللاإرادى:
- تبليل الفراش يمكن أن يكون مزعجاً للغاية، لا سيما بالنسبة للأطفال الأكبر سناً، وقد تؤدى هذه المشكلة إلى العزلة الاجتماعية، والتعرُّض إلى التحرُّش واهتزاز الثقة بالنفس.
- استمرار تبليل الفراش حتى البلوغ، قد يؤدى إلى تعقيدات نفسية تؤثر على اعتداده بنفسه، وحياته الاجتماعية وعلاقاته الشخصية.
- يؤدى إلى إنهاك الآباء عاطفياً وجسدياً.
* ماذا يمكن أن تفعله الأم؟
- من أهم الأشياء التى يمكنك القيام بها، التحدث إلى طفلك بهدوء عن المشكلة، مما يحد من خوفه وحرجه. فأوضحى له أن هذه المشكلة طبيعية، ويمكن أن تحدث لدى الأطفال، وأنه ليس وحده. وأكدى له أن هذه المشكلة لن تقلل من حبك له، ووفرى له كل الدعم اللازم. يجب عليكِ أن تستشيرى طبيبك إذا ظهرت أعراض التبول اللاإرادى الثانوى أو كان طفلك عمره 7 سنوات وما زال لا يستطيع التحكم فى البول، فمن الممكن أن تكون هنالك مشكلة أخرى.
تذكرى أن التبول اللاإرادى أمر شائع، وليست هنالك حاجة إلى القلق وعزل الطفل اجتماعياً أو تقليل اعتداده بنفسه. كونى دائماً بقرب طفلك وقدّمى له السند اللازم لمواجهة ومعالجة هذه الحالة.
1 - لا تعاقبى طفلك إذا بلل فراشه، فتشجيعك وعطفك أفضل بكثير من التهذيب والتدريب فى هذا الوقت.
2 - لا تدعى الآخرين يعاكسون طفلك إذا بلّل فراشه، فمثل هذه المعاكسات يمكن أن تزيد الأمر تعقيداً.
3 - حدى من السوائل التى يتناولها طفلك 3 ساعات على الأقل قبل وقت نومه، خصوصاً المشروبات المدرة للبول مثل الشاى والمشروبات الغازية.
4 - عودى طفلك على الذهاب للمرحاض للتبوّل قبل النوم.
5 - ضعى فرش مقاومة للماء بين الملاءة والمرتبة، لحمايتها وتسهيل تنظيفها.
6 - شجعى طفلك على تغيير الفراش عندما يبلله، ولا تجعليها عقوبة، بل حببيها له وقدميها كنوع من المسئولية والمساعدة لتنظيف الفراش المبلل.
7 - ألبسى طفلك حفاضة إذا استمرت المشكلة.
8 - كونى إيجابية دائماً مع طفلك، وأثنى عليه عندما يكون الفراش أو الحفاضة جافة، ولكن لا تُظهرى خيبة الأمل إذا حدث بلل.
9 - تدريب الطفل على التحكُّم فى التبول عن طريق عقد البول لفترة أطول من الوقت كل يوم، لتدريب عضلات المثانة. ومساعدة الطفل على النوم ساعات كافية بالليل، وأن ينام بالنهار ساعة واحدة فقط، لأن ذلك يساعد فى التغلب على مشكلة عمق النوم.
9 - يوصى بعض الخبراء بوضع جهاز تحذير لينبه الطفل عندما يبدأ فى التبول.
10 - وأخيراً، إذا لم تكلل المساعى بالنجاح وصار عمر طفلك 7 سنوات، احصلى على مشورة الطبيب.
ارسلوا أسئلتكم واستفساراتكم إلى
tabebak.elkhas@elwatannews.com