مقتل عامل بالمنيا خلال مشاجرة مع صهره
قتل عامل بالمنيا غريمه خلال مشاجرة وقعت بينهما بسبب خلافات المصاهرة.
وتلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، إخطارًا من مأمور مركز شرطة بني مزار، بوصول محمود علي قياتي، 35 سنة عامل، ومقيم بالبساتين إلى المستشفى العام جثه هامدة، أثر إصابته بطعنة أسفل القلب والصدر، وبالانتقال وسؤال شقيقته صفاء 23 سنة ربة منزل، قررت حدوث إصابة شقيقها التي أودت بحياته، خلال مشاجرة نشبت بينه وبين زوجها رضا سيد محمد، 34 سنة عامل، بسبب خلافات المصاهرة، وأكدت قيام زوجها بطعنه بسلاح أبيض.
حرر محضر برقم 1421 لسنة 2013 إداري مركز شرطة بني مزار، وتم ضبط المتهم والسلاح المستخدم "مطواة قرن غزال"، وبمواجهته اعترف بارتكابه للواقعة، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الظروف والملابسات، واتخذت الاحتياطات الأمنية اللازمة، تحسبًا لوقوع أية تداعيات.