أوقاف دمياط تكرم اثنين من علماء الدعوة بدمياط
أقامت مديرية أوقاف دمياط حفل تكريم لعالمين جليلين من علماء الدعوة بالمحافظة، وهما فضيلة الشيخ محمد العوضي وفضيلة الشيخ مسعد رجب، وذلك لبلوغهما سن المعاش.
حيث تم تكريمهما بمبنى مديرية الأوقاف، بحضور فضيلة الشيخ محمد سلامة، وكيل المديرية، والذي أثنى خيرًا على الشيخين الجليلين وعلى ما قدماه لدعوة الإسلام، خلال عملهما في مجال الدعوة إلى الله.
يذكر أن الشيخ محمد العوضي والشيخ مسعد رجب، من رجال الدعوة المشهود لهما بالكفاءة والتفاني في العمل، وأديا عملهما على أكمل وجه, وفي نهاية الحفل تمنى لهما الجميع قبول ما قدماه وأن ينفع الله بهما وبعلمهما الناس.