40 مليون جنيه خسائر حريق مصنع المياه المعدنية بالقليوبية
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية، بمعاونة سيارات إطفاء من بعض المحافظات المجاورة، من السيطرة على حريق نشب بمصنع مياه معدنية شهير بقرية كفر الأربعين بكفر شكر، وقُدِّرت الخسائر بالملايين. وتبين من المعاينة أن النيران أتت على مخزن المصنع، وأنها استمرت أكثر من أربع ساعات.
ويقع المخزن على مساحة أربعة أفدنة، وقدرت الخسائر بنحو 40 مليون جنيه، ورجحت أجهزة الأمن أن سبب الحريق ماس كهربائي.
وانتقلت إلى مكان الحريق أكثر من 50 سيارة إطفاء من محافظات مجاورة، بعد أن ملأت ألسنة اللهب سماء المحافظة، وتمكنت من السيطرة على النيران وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
وتلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا بالحادث، فانتقلت على الفور قوات الحماية المدنية وقيادات المديرية وتمكنوا من السيطرة على الحريق بعد ست ساعات من فجر اليوم، بالاستعانة بسيارات إطفاء من سبع محافظات ومن القوات المسلحة، وقاموا بعمل تبريد لمكان الحريق حتى لا تتجدد النيران مرة أخرى.
ووتبين من المعاينة المبدئية أن المصنع يقع على مساحة عشرة أفدنة، وأن الحريق اندلع في الثالثة صباح اليوم واستمر حتى الثامنة بمخازن المعلبات والكارتون بالمصنع، المقامة على مساحة ثلاثة أفدنة، وأتت النيران على جميع محتوياته.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي بدأت التحقيقات.