الأهلى.. «بركات» يعتزل.. و«متعب» لـ«البدرى»: «خرّجنى من حساباتك»
تسير العلاقة بين عماد متعب مهاجم الأهلى وحسام البدرى المدير الفنى للفريق، فى النفق المظلم، بعدما قال اللاعب لمدربه عقب لقاء تليفونات بنى سويف «خرّجنى من حساباتك»، مؤكداً أنه لا يستطيع اللعب فى ضوء الضغوط التى يتعرّض لها، والخاصة باستبداله أو جلوسه على دكة البدلاء، بالشكل الذى لا يستطيع معه التركيز، ويفضل معه ألا يستمر مع الفريق.
من جانبه رفض «البدرى» تصريحات «متعب» الانفعالية، وقام بتهدئته، وأكد ثقته فى «متعب» وفى مستواه، وطالبه بأن يكون أكثر تركيزاً فى الفترة المقبلة، وعلمت «الوطن» أن «متعب» يخشى كابوس عدم المشاركة، لا سيما فى لقاء السوبر الأفريقى غداً.
وفى سياق مختلف، ورغم ظهور «بركات» بشكل أفضل مع الفريق خلال الفترة الأخيرة ومشاركته أساسياً فإن اللاعب رفض التجديد بالأرقام الهزيلة التى جدّد بها «أبوتريكة» ويترقب كلمة النادى، بالتجديد بـ4 ملايين جنيه فى الموسم، ويتخلى عن تقديم البرامج، وتتجه النية لدى «بركات» إلى إعلان اعتزاله رسمياً فى حالة عدم تجديد عقده مع الأهلى.
من جانب آخر وقّع محمد أبوتريكة رسمياً على عقد إعلانات مع شركة «اتصالات» لمدة موسمين مقابل 10 ملايين جنيه، يحصل عليها عن طريق النادى، حيث إن عقد الإعلانات الجديد للاعبى الأهلى يكون ثلاثياً بين اللاعب والنادى والشركة التى سيعلن لها، على أن تقوم الشركة بدفع الأموال للنادى، ويقوم النادى بصرفها للاعب، وذلك للهروب من أزمة بعض المنتفعين الذين كانوا يتدخّلون كوسطاء فى تلك العقود، وهو ما كشفت عنه «الوطن» سابقاً. وضغط سيد عبدالحفيظ على «أبوتريكة» للتوقيع لشركة «اتصالات»، لكونها راعى الفريق، وحتى تلتزم بدفع المقابل المادى لرعايتها قميص الفريق فى المواعيد المحددة.
فى سياق مختلف، تحدث وليد سليمان مع الدكتور إيهاب على طبيب الفريق، وطلب منه إقناع الجهاز الفنى بضرورة استمراره، حتى تنفيذ برنامج تأهيلى شامل فى أحد المراكز الطبية الألمانية حتى 2 مارس المقبل، وهو الطلب إلى وصفه الجهاز الفنى بـ«الدلع»، رافضاً كل مبرراته، وطالبه بالعودة سريعاً، لكن طبيب الفريق تدخل مرة أخرى وأكد للجهاز الفنى أن بقاء اللاعب فى دبى لفترة أخرى أفضل من عودته وخوضه برنامجاً تأهيلياً جديداً قد يسبب مشكلات فى غضروف الركبة، ولم يقتنع الجهاز الفنى بمبررات الطبيب، واعتبرها هروباً من المسئولية، والخلاف حول حالة اللاعب سيزيد من الأزمة بين الطرفين القائمة على تغيُّب «الدكتور» عن تدريبات الفريق، مفضلاً العمل فى عياداته الخاصة.
من جانب آخر قررت لجنة الكرة إرسال اثنين من مدربى النادى من الجهاز الفنى للفريق الأول أو من قطاع الناشئين إلى الجزائر أثناء بطولة كأس الأمم الأفريقية للشباب خلال الفترة من 13 إلى 29 مارس المقبل، لمراقبة بعض المهاجمين فى البطولة، تمهيداً للتعاقد مع أحدهم فى فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.