الزمالك.. أزمة اللحظات الأخيرة قبل المباراة الصعبة «بتروجيت»
كشفت أزمة مباراة الزمالك وبتروجت فى الأسبوع الرابع للدورى، عن حالة تخبط وعدم تنسيق بين اتحاد الكرة ووزارة الداخلية بشأن تأمين مباريات الدورى، حيث تأجل انطلاق اللقاء لمدة زادت على نصف ساعة بسبب عدم وجود أمن فى ملعب الدفاع الجوى بالتجمع الخامس، وسط تبادل المسئولية بين الطرفين؛ وقالت وزارة الداخلية على لسان اللواء هشام الدسوقى، مدير إدارة العمليات بالوزارة، إن الأمن أبلغ الجبلاية من فترة بعدم تأمين المباريات المنقولة من السويس إلى القاهرة ومن بينها مباراة الأزمة، فى الوقت الذى رد فيه مازن مرزوق، رئيس لجنة المسابقات باتحاد الكرة، بأن الاتحاد لدية موافقة من مديرية أمن القاهرة بتأمين مباريات شهر فبراير التى تم تعديلها.
من ناحية أخرى احتوى ممدوح عباس رئيس الزمالك أزمة المدير الفنى البرتغالى جورفان فييرا، الذى أكد ضيقه الشديد من تخلى الإدارة البيضاء عن عهودها ورفضها صرف المستحقات المالية الخاصة به وبنجوم الفريق فى المواعيد المتفق عليها، مما يهدد مسيرة الزمالك فى الدورى والبطولة الأفريقية. وأجرى عباس خلال الساعات الماضية اتصالات مع فييرا واتفقا على عقد جلسة غداً «السبت» لمناقشة الوضع المالى، وتحديداً قضية راتبه المتأخر بقيمة ثلاثة أشهر، حيث لم يتقاض راتبه خلال الفترة الماضية. وكشف فييرا للمقربين منه عن أنه يخشى أن يكون تأخر الراتب بهدف الخصم منه، مثلما أكد بعض أعضاء المجلس ولجنة الكرة. وكشف إبراهيم يوسف عضو المجلس عن أن الإدارة ستقوم خلال أيام بصرف نسبة 10% جديدة للاعبى فريق الكرة عقب صرف نسبة مماثلة فى الأيام الماضية، بعد انتعاش خزينة النادى بعشرة ملايين جنيه من عائد بيع مجموعة من «البوتيكات فى السور الخارجى بشارع جامعة الدول العربية، موضحاً أن المجلس لن يتوانى فى صرف المستحقات المالية للاعبين والجهاز الفنى، طالما أن الفريق يسير بشكل جيد ويحقق الانتصارات. ويسود اتجاه داخل المجلس للتخلى عن أحمد سمير لاعب الفريق بسبب تمرده فى الفترة الأخيرة، وتحريضه اللاعبين على الانقطاع عن المران للضغط على الإدارة بسبب أزمة المستحقات، حسبما أكد أحد أعضاء المجلس.
فى سياق مختلف، رفض مجلس الإدارة اقتراحاً مقدماً من وكالة الأهرام للإعلان بتوقيع عقد مع النادى لمدة أربع سنوات مقبلة، بعدما استشار المجلس الشئون القانونية برئاسة فوزى العريان، وتأكد أن الأمر غير قانونى، وليس من حقه توقيع عقد لمدة تفوق مدة المجلس التى تنتهى فى شهر مايو المقبل. وعلمت «الوطن» أن الأهرام طلبت ضم الموسم الحالى بشكل استثنائى للعقد الذى يمتد لأربعة مواسم يكون الموسم الحالى فيه مختلفاً. من جانبه، أكد أحمد جعفر مهاجم الزمالك تفاؤله الشديد بالقميص رقم 9، الذى ارتداه مؤخراً بعد تخليه عن الفانلة رقم 11 لصالح زميله أحمد عيد عبدالملك، المنضم حديثاً من حرس الحدود. وقال جعفر لزملائه إنه يشعر بأن الرقم الجديد سيكون «مصدر الخير» بالنسبة له بعد نجاحه فى تسجيل هدفين حتى الآن فى الدورى، بجانب هدفين آخرين فى مباراة جازيللى التشادى، وأنه يشعر بأن «الفانلة الجديدة تسجل الأهداف من تلقاء نفسها».