"الإنقاذ" بالبحيرة تنظم معرض صور لجرائم الإخوان في 200 يوم
نظمت جبهة الإنقاذ الوطني بالبحيرة، مساء اليوم، بميدان الساعة بمدينة دمنهور، معرض صور بعنوان "جرائم الإخوان في 200 يوم"، تضمن توثيقًا لما ارتكبته جماعة الإخوان المسلمين والنظام الحاكم، بقيادة المرشد والشاطر ومرسي، من جرائم خلال الفترة الماضية، بعد صعودهم إلى سدة السلطة في مصر.
تضمن معرض الصور جرائم الإخوان التي أدت إلى سقوط شهداء أمام قصر الاتحادية، وفي اشتباكات شارع محمد محمود الثانية، واختطاف وتعذيب الثوار والشباب في معسكرات الأمن المركزي.
كما تضمن المعرض صورًا لزيارة حرم الرئيس مرسي إلى مدينة طابا، وهروب مرسي من مسجد الشربتلي بعد صلاة الجمعة، والتي كتب عليها الثوار عبارة "حكمت فقتلت فخفت فهربت يامرسي".
ووثقت جبهة الإنقاذ الوطني بالصور، لواقعة حفل الحرية والعدالة بالغردقة، والذي أحيته الفنانة دوللي شاهين بملابس شبه عارية، أثارت ردود فعل غاضبة، وربطت بينها وبين واقعة مشابهة لها حدثت عام 1940، بحضور مؤسس جماعة الإخوان المسلمين حسن البنا، حيث عرضت الجبهة صورة لحفل زفاف منير الدالي القيادي الإخوانى، على آمال عثمان عشماوي، شقيقة حسن عشماوي القيادى الإخوانى بحضور البنا، والراقصتين بديعة مصابني وفتحية الشريف.