إصابة 8 أشخاص في تصادم سيارتين بالطريق الزراعي بأبو حمص
أصيب ثمانية أشخاص بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم في حادث تصادم سيارتين بالطريق الزراعي السريع عند مركز أبوحمص. تم نقل المصابين إلى معهد دمنهور الطبي للعلاج، وتحرير محضر بالحادث، وأخطرت النيابة العامة.
وتلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شرطة أبوحمص يفيد انقلاب سيارة بالطريق الزراعي في اتجاه القاهرة أمام عزبة مصطفى أغا بدائرة المركز.
وتبين أنه أثناء سير السيارة رقم 6549 (ب ص ج) أجرة ميكروباص، بقيادة أيمن عبدالحميد عبدالحميد (33 عاما، سائق، يقيم ببندر كفرالدوار)، اصطدمت بها سيارة مجهولة من الخلف، ما أدى لاختلال عجلة القيادة بيد قائدها وانقلابها على جانب الطريق.
وأسفر الحادث عن إصابة قائد السيارة وسبعة من الركاب بكدمات وسحجات، وتم نقلهم لمعهد دمنهور الطبي لإسعافهم، وتحرير محضر جنح المركز، وأخطرت النيابة العامة.