رئيس وزراء أوغندا ووزير خارجية أفغانستان يغادران القاهرة
غادر، القاهرة مساء اليوم، باتريك مامبابازي، رئيس وزراء أوغندا بعد زيارة لمصر استغرقت 3 أيام، ترأس خلالها وفد بلاده في اجتماعات مؤتمر القمة الإسلامي في دورته الثانية عشرة، والذي اختتم أعماله في القاهرة في وقت سابق اليوم.
والتقى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء مع مامبابازي على هامش القمة، وبحثا العلاقات الثنائية والقضايا الإفريقية وآخر مستجدات ملف نهر النيل.
كما غادر زلماي رسول، وزير خارجية أفغانستان، القاهرة بعد مشاركته في مؤتمر القمة الإسلامي.