الطهطاوي يشارك في حفل السفارة الإيرانية.. وينتظر نجاد لتهنئته
موسى أبو مرزوق يشارك في الحفل ويجلس مع الطهطاوي
حضر رئيس ديوان الجمهورية السفير محمد رفاعة الطهطاوي احتفال السفارة الإيرانية بالعيد القومي.
وجلس الطهطاوي في غرفة أخرى التي يجتمع فيها الرئيس أحمدي نجاد بممثلي القوى السياسية وكبار المسؤولين في انتظار انتهاء الاجتماع لتهنئة نجاد بالعيد القومي.
وحضر رئيس مكتب حركة حماس في القاهرة، موسى أبو مرزوق، وأكد لـ"الوطن" أنه جاء لتهنئة إيران بالعيد القومي لنجاح الثورة الإسلامية.
وجلس أبو مرزوق مع الطهطاوي في غرفة واحدة في انتظار انتهاء اجتماع الرئيس نجاد مع القوى السياسية.