مسيرتان إلى "ديوان الجيزة" لإدانة تعامل الداخلية مع المتظاهرين
انطلق العشرات من أعضاء الأحزاب السياسية والأهالي بالجيزة، بمسيرتان، الأولى من شارع العشرين بفيصل، والأخرى من أمام مسجد نصر الدين بحي العمرانية، متجهين إلى ديوان محافظة الجيزة، للتنديد بأعمال العنف التي تقوم بها وزاة الداخلية ضد المتظاهرين، والتضامن مع أهالي الشهداء الذين راحوا ضحية أحداث العنف فى الأيام الماضية وأحداث الاتحادية الأخيرة.
شارك في المسيرة كل من، حزب الدستور، و6 أبريل الجبهة الديموقراطية، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والتيار الشعبي، وحزب مصر الديموقراطي الاجتماعي، وبعض أهالي شارع فيصل والهرم.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للحكومة والداخلية منها، "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"بيع بيع بيع الثورة يا بديع"، و"جيكا جيكا"، و"حلم الشهيد مش هيموت".