اختتام أعمال القمة الإسلامية الثانية عشرة بالقاهرة
اختتمت، اليوم، أعمال القمة الإسلامية الثانية عشرة بالقاهرة، أعمالها برئاسة الرئيس محمد مرسي.
وبدأت الأعمال التحضيرية للقمة يوم السبت الماضي على مستوى كبار الموظفين لمدة يومين، أعقبها اجتماعات وزراء خارجية الدول الإسلامية يومي الاثنين والثلاثاء الماضيين، وبدأت القمة ذاتها صبيحة يوم الأربعاء واستمرت لمدة يومين ليتولى الرئيس محمد مرسي رئاسة الدورة الحالية للقمة الإسلامية الثانية عشرة لمدة ثلاث سنوات.
وأصدرت القمة بيان القاهرة الختامي، وتميزت القمة بحرص الدول الإسلامية على المشاركة بمستوى رفيع، حيث حضر 25 من الزعماء من بين 57 دولة أعضاء في المنظمة، وهو معدل جيد بالنسبة للقمم الإسلامية.