المتظاهرون بالتحرير يعلقون لافتة تضم أبرز اغتيالات الإخوان عبر التاريخ
علق المتظاهرون بميدان التحرير لافتة كبيرة بعنوان "جماعة الإخوان والاغتيالات السياسية"، تحتوي عدد من الأسماء التي يتهم المتظاهرون جماعة الإخوان بقتلهم.
وتضمنت اللافتة أحمد ماهر باشا، الذي قتل عام 1949، وأحمد الخزندارة، الذي قتل عام 1948، والنقراشي باشا، بالإضافة إلى حسن البنا الذي تم قتله في العام نفسه، والذي كتب تحت اسمه "لست إخوانا وليسوا مسلمين".
كما تضمنت اللافتة الرئيس الراحل أنور السادات، الذي تم قتله عام 1979، وفرج فودة، الذي تم قتله عام 1992.
كما تضمنت اللافتة أسماء كل من جابر جيكا، الذي سقط خلال أحداث محمد محمود الأخيرة، ومحمد كرستي، الذي تم قتله هذا العام، وانتهاءً بالمعارض التونسي شكري بلعيد.
وتساءل واضعو اللافتة عما ستسفر عنه الأيام المقبلة من اغتيالات سياسية أخرى.