3 بؤر جديدة لـ«أنفلونزا الطيور» في الوادي الجديد.. ومنع دخول «الكتاكيت» المحافظة
قالت مصادر طبية في الوادي الجديد، الأحد، إن 3 بؤر جديدة لأنفلونزا الطيور أصابت دواجن في 5 منازل في المحافظة، فيما قرر اللواء طارق المهدي، محافظ الوادي الجديد، منع دخول «الكتاكيت» عمر يوم واحد للمحافظة، مع السماح بنقل الأعمار الأخرى في حال وجود شهادة تحليل معملي تفيد بخلوها من الفيروس.
وقال الدكتور محمد بشير، مدير عام الطب البيطري، إن الفرق البيطرية أعدمت 57 طائرا مصابا في هذه المنازل، وإنها تجري فحوصًا مستمرةً على الطيور الحية بقرى ومدن المحافظة. وأرجع «بشير» سبب الظهور المفاجئ لأنفلونزا الطيور إلى احتمالية دخول طيور صغيرة العمر حاملة للمرض إلى الوادى الجديد.
وأوضح أنه ضمن شروط نقل الطيور الحية الحصول على تصريح من القطاع البيطرى بالإضافة إلى الشهادة المعملية المطلوبة، لافتًا إلى أن القطاع البيطرى بانتظار وصول 20 ألف جرعة تحصين، للبدء الفوري في تحصين الطيور ضد الأنفلونزا.