إحباط محاولة تهريب 8 أطنان مبيدات زراعية بقيمة 8 ملايين جنيه عبر ميناء نويبع
نجحت وحدة مباحث ميناء نويبع البحري في إحباط محاولة تهريب كميات كبيرة من المبيدات الزراعية إلى داخل البلاد، كانت بحوزة سائق يعمل بإحدى شركات الاستيراد والتصدير، قادما من السعودية إلى مصر عبر الميناء، وتقدر قيمتها بملايين الجنيهات.
كانت معلومات وردت إلى اللواء عبد الفتاح حرب، مدير مصلحة أمن الموانئ، تفيد بقيام شركة استيراد وتصدير تمتلك سيارة براد يقودها سائق مصري يدعى «محمد.ي» من محافظة القليوبية قادماً من السعودية إلى ميناء العقبة الأردني، وصولاً إلى ميناء نويبع البحري، بمحاولة تهريب كميات كبيرة من المبيدات الزراعية داخل السيارة رقم «617 و.هـ.ب» المفترض أنها تقل بويات فقط، في محاولة لإغراق البلاد من المبيدات الزراعية دون سداد قيمتها الجمركية.
وكلف اللواء ممتاز فهمي، مدير مباحث المصلحة، العميد أحمد عبد الرحمن، رئيس مباحث ميناء نويبع، والمقدم مازن عبد الجواد، رئيس مباحث الأموال العامة ومكافحة جرائم التهرب الجمركي، بضبط السيارة التي وصلت إلى الميناء الأحد.
بتفتيش السيارة عُثر بداخلها على «18 صنفًا» من المبيدات الزراعية ضمن مجموعة من البويات يبلغ وزنها «8 أطنان» وقدرت قيمتها والغرامة الجمركية بحوالي 8 ملايين جنيه.
تحرر محضر بالواقعة، وإحالة السائق إلى النيابة العامة بنويبع، التي تولت التحقيق معه.