«تعليم الشورى» تواصل مناقشة أزمة حملة الماجستير والدكتوراه
قال الدكتور محمد خشبة، رئيس لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى، إن اللجنة استكملت خلال اجتماعها، الأحد، مناقشة أزمة حاملي الماجستير والدكتوراه وسُبل الحل، مؤكدًا أن اللجنة تقوم بدور التواصل بين ثلاث جهات لحل الأزمة، وهي الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة والمجلس الأعلى للجامعات الخاصة، إلى جانب الجامعات الخاصة.
وأضاف «خشبة» في تصريحات له عقب اجتماع اللجنة، أنها تلقت خطابًا من المجلس الأعلى للجامعات الخاصة، يوضح حصرًا بالتخصصات والمجالات التي تحتاج إليها الجامعات الخاصة.
وأشار إلى أن اللجنة ستقوم بدورها بمخاطبة الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة بهذه التخصصات المشار إليها لكي يتم التوفيق بين التخصصات المطلوبة والاحتياجات، إلى جانب أنه سيتم إعداد مقابلات شخصية لحاملى الماجستير والدكتوراه مع الجامعات الخاصة في حالة التوافق بين الطلب والتخصص.