بالصور.. المئات يبدأون عصيان مدنى بمحافظة الدقهلية
اعتصم المئات من المتظاهرين المنتمين للأحزاب والتيارات السياسية أمام مبنى محافظة الدقهلية، وقاموا بإغلاق أبواب المحافظة بالقوة ومنعوا دخول الموظفين إلى الديوان العام وأعلنوا بدء العصيان المدنى، وقاموا بقطع الشوارع الرئيسية المحيطة بالمحافظة كما منعوا مرور السيارات.
وانضم العشرات من سائقي السرفيس الذين أضربوا عن العمل بسبب نقص السولار إلى المتظاهرين، حيث طالبوا بزيادة الأجرة داخل المحافظة وتخفيض الكارته من 1200 الى 200 جنيه أسوة بمحافظة دمياط.
وأصدر المتظاهرون بيانا حثوا فيه المواطنين على إيقاف أعمالهم وإغلاق المحال لبدء العصيان المدنى أسوة ببورسعيد للمطالبة باسقاط حكم الإخوان وإقالة النائب العام وإلغاء انتخابات مجلس النواب.