وزير السياحة يصل «طهران» الأحد.. ويلتقي وكلاء سفر إيرانيين
يغادر هشام زعزوع، وزير السياحة، القاهرة، صباح الأحد، إلى العاصمة الإيرانية «طهران»، لبحث مجالات التعاون السياحى بين البلدين.
وقال مصدر مسؤول بالوزارة، إن «الزيارة تستهدف بحث سبل التعاون السياحي، والاتفاق على آليات محددة لسفر السائحين الإيرانيين إلى مصر، ولقاء عدد من وكلاء السياحة والسفر الإيرانيين».
 وشدد المصدر على أن «الوزارة لا تدخر جهدا لتنشيط حركة السياحة إلى مصر، التى تساهم بشكل مباشر فى توفير العملة الصعبة وتحسين أوضاع سوق العمل، وإنعاش حركة الاستثمارات».