إزالة 365 حالة تعدٍّ على أملاك الدولة في أسوان
قال مصطفى السيد، محافظ أسوان، الأحد، إنه تم رفع وإزالة نحو 365 حالة تعد وإشغالات بالطرق العامة والأسواق وأراضي الدولة الشهر الماضي، في إطار تنفيذ تكليفات الحكومة، بشأن مواجهة ظاهرة التعديات على أملاك الدولة.
وأوضح أن هذه الحملات تم تنفيذها بالتعاون بين الأجهزة الأمنية والمحليات، مشيرا إلى أنه أعطى توجيهاته لمسؤولي المحليات ورؤساء الأحياء بالتدخل الفوري لمنع أي حالات تعد على أراضي الدولة فور قيام المتعدين بتشوين مواد البناء، دون انتظار التدخل الأمني.
وشدد على أن إزالة التعديات تتم طبقا لخطة شاملة، حيث تم تنفيذ جزء منها تدريجيا في مختلف المراكز والمدن، وجار تنفيذ الجزء الآخر بشكل مفاجئ، للقضاء على جميع التعديات التي شهدتها المحافظة بعد استغلال من سماهم «ذوي النفوس الضعيفة»، حالة الانفلات الأمني التي أعقبت ثورة 25 يناير.