«6 أبريل» تدرس المشاركة في الانتخابات.. وتنتقد «انفراد» مرسي بتحديد موعدها
قالت حركة شباب 6 أبريل، أنها لا تزال تدرس موقفها من المشاركة في الانتخابات البرلمانية، منتقدة في ذات السياق ما اتخذه الرئيس محمد مرسي من إجراءات في هذا الصدد، لاسيما «تحديد موعد إجراء الانتخابات دون التوافق مع القوى السياسية، وإصرار الاخوان المسلمين على إجبار الجميع على مسار وقوانين وانتخابات هزلية لصالحهم فقط»
وقال المهندس أحمد ماهر، مؤسس الحركة، في بيان صادر عنها الأحد، إن «الحركة لا تزال تدرس موقفها من الانتخابات البرلمانية المقبلة، ولا تزال تنسق مع باقى القوى السياسية والأحزاب للخروج لموقف موحد حول المقاطعة أو المشاركة فيها».
وأشار إلى أن «الحركة لم تكن تخطط للمشاركة بمرشحين في الانتخابات المقبلة من الأساس، ولكنها كانت تسعى لإحداث توافق حول قائمة واحدة للمعارضة في مواجهة الإخوان ويتم دعم هذه القائمة من أعضاء الحركة فى كل المحافظات»، مستدركًا: «ولكن ما حدث مؤخرًا يجعل فكرة المقاطعة أمرًا واردًا، خصوصًا بعد الإعلان المنفرد من رئيس الجمهورية عن موعد الانتخابات قبل التوافق مع باقى القوى السياسية وقبل الاتفاق النهائى حول قانون الانتخابات وحول تقسيم الدوائر».
وأشار إلى أن من أسباب التفكير في مقاطعة الانتخابات «تجاهل كل ما كان يثار حول الحوار الوطني، والتوافق حول قضايا الحكومة والدستور والانتخابات، وكذلك عدم احترام أعياد المسيحيين، وإصرار الإخوان المسلمين على إجبار الجميع على مسار وقوانين وانتخابات هزلية لصالحهم فقط».
وشدد «ماهر» على أن خيار المقاطعة «يجب دراسته جيدًا والتخطيط له بشكل جيد لكى لا يكون هدية للإخوان»، موضحًا أنه «لو قاطع البعض وشارك البعض، فسوف يعطى ذلك شرعية للانتخابات ويجعلها هدية للإخوان، بجانب أن دعوات المقاطعة لا يجب أن تكون في وسائل الإعلام فقط، ولكن يجب أن تصل إلى الناخبين في جميع أنحاء الجمهورية، وتكون مقنعة لهم لتنزع الشرعية عن تلك الانتخابات».