متظاهرون يوقفون المترو في «محمد نجيب» ويطالبون بـ«إسقاط النظام»
قام عدد من المتظاهرين باقتحام محطة مترو «محمد نجيب»، مساء الأحد، وأوقفوا خط سير القطارات داخل المحطة عن طريق الجلوس على قضبان السكة الحديد.
ورفع المتظاهرون لافتات «الشعب يريد إسقاط النظام» وهتفوا ضد الرئيس محمد مرسي وحكومة هشام قنديل، وطالبوا الركاب بالانضمام إليهم مرددين هتاف: «إنزل ..إنزل»، إلا أن بعض الركاب اشتبكوا مع المتظاهرين رفضا لسلوكهم مرددين: «ده مش ثورة.. ده فوضي».
من جانبه، طالبت إدارة المحطة، عبر الإذاعة الداخلية، الركاب بالانتظار وعدم مغادرة المحطة لحين عودة الحركة للقطارات.   