بعد استقالة «حسان».. قيادي بـ«النور» يعلن استقالته من «الحقوق والإصلاح»
أعلن الدكتور صلاح عبدالمعبود، عضو مجلس الشورى عن حزب النور، مساء الأحد، استقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح.
وقال «عبدالمعبود»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الأحد: «تقدمت اليوم باستقالتي من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح لعدم حياديتها في بعض المواقف ومخالفتها لما أنشئت من أجله».
كانت مصادر بالهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، قالت، الأحد الماضي، إن الشيخ محمد حسان، الداعية السلفي، تقدم باستقالة رسمية، الأسبوع الماضي، من الهيئة ومن مجلس شورى العلماء السلفي.
وقالت المصادر، التي فضلت عدم كشف هويتها، لـ«المصري اليوم»، إن الشيخ محمد حسان استقال من الهيئة ومجلس شورى العلماء، نتيجة لعدم رضائه عن أداء الهيئة في الفترة الأخيرة، بالإضافة إلى سيطرة المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، على الهيئة وابتعادها عن هدفها الأساسي للعمل الدعوى إلى العمل السياسي والتحول نحو الاهتمام بعقد التحالفات الانتخابية وتدخلها في الشأن العام
.
وأشارت المصادر إلى أن أعضاء الهيئة يقومون بمحاولات جدية  للتصالح مع الدكتور محمد حسان ليتراجع عن قرار الاستقالة، إلا أن «حسان»، حسب المصادر، أصر على استقالته من الهيئة الشرعية والتي يترأسها الدكتور علي السالوس
.