عمرو موسى: أميل إلى مقاطعة انتخابات النواب
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إنه يميل إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقرر إجراؤها في أبريل القادم
.
وأضاف «موسى» في تصريحات لـ«سكاي نيوز عربية»، الأحد: «نحن بانتظار الموقف النهائي لجبهة الإنقاذ الوطني والمرجح أن يتم اتخاذه الثلاثاء»، مرجحًا أن يكون موقف الجبهة هو المقاطعة
.
 وكان محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، قد دعا في وقت سابق إلى مقاطعة الانتخابات
.
وقال البرادعي في تدوينه على «تويتر»: «مقاطعة الشعب التامة للانتخابات هي أسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة وتأكيد مصداقيتنا».
وأضاف: «قلتها في 2010 (آخر انتخابات لمجلس الشعب في عهد الرئيس السابق حسني مبارك)، وأكررها بقوة اليوم».