مجهولون يهاجمون متظاهري المحلة بالأسلحة البيضاء ويحرقون المستشفى الميداني
هاجم مجهولون، عصر الأحد، متظاهري مدينة المحلة الكبرى، بمحافظة الغربية، واشتبكوا معهم بالقرب من ميدان الشون، ما تسبب في إصابة بعضهم.
وكان المتظاهرون قطعوا خط السكك الحديدية بمزلقان الشون بالمدينة، وأشعلوا النيران في إطارات الكاوتشوك على القضبان، إلا أنهم فوجئوا بمجهولين، يهاجمونهم بالأسلحة البيضاء، فاشتبكوا معهم، ما تسبب في إصابة 5 من المتظاهرين بجروح مختلفة، وتم نقلهم إلى مستشفى المحلة العام.
وحرق المهاجمون المستشفى الميداني بالميدان، واستولوا على مكبرات الصوت التي يتم استخدامها في التظاهرات، وقالت مصادر إن المجهولين هم مجموعات استعان بها صاحب «كشك ورد» حطمه المتظاهرون في الساعات الأولى من صباح الأحد، ورشقوه بالحجارة، وأضافت المصادر أن بعض المهاجمين هم بعض سائقي السرفيس وأصحاب المحال وفروشات الفاكهة، الذين تضرروا من قطع الطريق وتحطيم المحال التجارية.