حبس 27 متظاهرا شاركوا في «محاكمة النظام» بالمحلة 15 يوما
قررت النيابة العامة بمحافظة الغربية، عصر الأحد، حبس 27 متظاهراً، وإخلاء سبيل آخر، كانت الشرطة ألقت القبض عليهم على خلفية مشاركتهم في مظاهرات جمعة «محاكمة النظام».
وأصدر المستشار محمود صالح، رئيس نيابة ثان المحلة، قراراً بحبس اثنين من المتظاهرين 15 يوماً على ذمة التحقيقات، بعد اتهامهما بالانتماء لحركة «بلاك بلوك»، وحبس 25 آخرين، 4 أيام احتياطياً، وإخلاء سبيل متظاهر واحد، وذلك في التحقيقات التي تمت تحت إشراف المستشار نصر حشيش، المحامي العام لنيابات شرق طنطا الكلية، في القضايا التي تحمل أرقام 3312، 3313، 3316، 3317، 3319 جنح ثان المحلة.
كانت مواجهات نشبت بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط قسم شرطة ثان المحلة، مساء الجمعة، خلال مظاهرات «محاكمة النظام»، وألقت الشرطة القبض على 28 من المتظاهرين، وأحالتهم إلى النيابة التي باشرت التحقيق معهم بنيابة مركز قطور.