«الخارجية» تشكل مجموعة عمل لتأمين الجالية المصرية بليبيا أثناء احتفالات الثورة
شكلت وزارة الخارجية مجموعة عمل تضم كل قطاعات الوزارة المعنية لبحث عملية تأمين الجالية المصرية في ليبيا خلال احتفالات العيد الأول للثورة الليبية.
وقال مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والمصريين في الخارج، السفير علي العشيري، إن «المجموعة التي تم تشكيلها، وضعت كل السيناريوهات الممكنة من أجل ضمان سلامة الجالية المصرية الموجودة بالأراضي الليبية، وإعداد الخطط اللازمة من أجل تأمين إجلاء من يرغب منهم»، مضيفا: «كما حرصت الوزارة على استدامة العمل ببعثتينا في ليبيا رغم الظروف الأمنية شديدة الصعوبة التي صاحبت احتفالات الجانب الليبي بعيد الثورة، ومن ضمنها إغلاق الحدود البرية بشكل كامل مع كل من مصر وتونس».
في سياق آخر، أكد السفير علي العشيري، أن جهود القنصلية العامة بالرياض نجحت في إنهاء أزمة تكدس عدد كبير من المعتمرين المصريين على الحدود السعودية - الكويتية، باتجاه المملكة العربية السعودية، وذلك عن طريق الاتصالات المكثفة التي أجرتها القنصلية مع السلطات السعودية، والزيارة التي أتمها مندوب القنصلية إلى المنفذ الحدودي.
 كان القطاع القنصلي بوزارة الخارجية والقنصلية المصرية بالكويت قد تلقيا شكاوى متعددة من بعض المواطنين المصريين المتواجدين على الجانب الكويتي من الحدود الكويتية - السعودية المشتركة نتيجة رفض السلطات السعودية السماح لهم بالدخول إلى الأراضي السعودية لأداء العمرة، وهو ما استوجب تدخل القنصلية لحل الأزمة.