وزير الإعلام: تركيا قدمت لمرسي ورقة بيضاء يكتب فيها مطالبه
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، إن تركيا أثبتت أنها الصديق الحق لمصر، مفسرًا ذلك بقوله إن الصديق الحق يظهر عند الحاجة، مشيرًا إلى أن مصر قامت بثورة عظيمة ستسير إلى الأمام لتحقيق أهدافها، لافتًا إلى أن وزير خارجية تركيا أحمد داوود أوجلو، قام في أول زيارة له إلى مصر منذ تولي الرئيس محمد مرسي بتقديم ورقة بيضاء له قائلاً: «لقد جئت إليك من تركيا لتكتب على هذه الورقة ما تريده منا وكل إمكانيات تركيا مُسَخَّرة لصالح مصر وشعبها».
وأضاف «عبد المقصود» خلال الكلمة التي ألقاها في افتتاح مؤتمر «قصة نجاح الاقتصاد التركي وتبادل الخبرات» الذي نظمته جمعية رجال الأعمال المصريين الأتراك، أن «تونس الشقيقة ألهمتنا فكرة إسقاط النظام، ونجحنا في استرداد حريتنا وإسقاط نظام الاستبداد والفساد، واليوم تلهمنا تركيا إمكانية النهوض الاقتصادي بعد نجاحها خلال 10 سنوات في نقل الاقتصاد التركي من مرحلة الضعف إلى القوة حتى أصبح في المرتبة الـ 10 على مستوى العالم».
وعقد «عبد المقصود» ضمن برامج أجندته، الأحد، اجتماعًا مع الإعلاميين السياحيين العرب على هامش الملتقى العربي للإعلام السياحي، وأشار في كلمته إلى أن «مصر تعيش الآن آخر مراحل الفترة الانتقالية بالاستعداد لإجراء الانتخابات البرلمانية المقرر عقدها في 22 أبريل المقبل، وتسير بخطى ثابتة نحو استكمال بناء مؤسسات الدولة لتحقيق الاستقرار والبناء والتنمية، والدولة تولي اهتمامًا كبيرًا بالسياحة وتوفر لها سبل الدعم باعتبارها مصدرًا مهمًا من مصادر الدخل القومي، ومصر ترحب بضيوفها، ويَصْدُق على أهلها في تعاملهم مع الضيوف قول الشاعر: يا ضيفنا لو زرتنا لعلمت أننا الضيوف وأنت رب المنزل)».
                                                     