الجبهة السلفية تقدم بلاغا ضد سياسيين ورجال أعمال وقساوسة لتشكيلها جماعة "بلاك بلوك"
المصري: استدعاء حمدين صباحي لتوضيح علاقته بمؤسس البلاك بلوك الذي يدير حملته في المحلة الكبرى.
تقدمت الجبهة السلفية والمركز الوطني للدفاع عن الحريات ببلاغ للنائب العام يتهم شخصيات سياسية وكنسية ورجال أعمال أعضاء سابقين بالحزب الوطني المنحل بدعم وتشكيل جماعة البلاك بلوك.
وقال خالد المصري، الأمين العام للمركز الوطني للدفاع عن الحريات وعضو الجبهة السلفية، لـ"الوطن" إنه تقدم ببلاغ مساء اليوم الاثنين يطالب فيه باستدعاء حمدين صباحي، عضو جبهة الإنقاذ للاستماع لأقواله عن علاقته بجماعة البلاك بلوك، لا سيما وأن مؤسسها شريف الصيرفي، هو مدير حملة حمدين صباحي في مدينة المحلة الكبرى.
وأضاف المصري: إن البلاغ قدم للنائب العام شخصيا، ويتضمن قائمة من الأسماء أهمها القمص متياس نصر، راعي كنسية مار مرقس بعزبة النخل، وسليمان عامر، رجل الأعمال، عضو الحزب الوطني السابق، والمذيعة دينا عبدالفتاح، مقدمة برنامج الشعب يريد على قناة التحرير ومعد البرنامج، موضحا أن الاتهام يتضمن أسماء وصور لأعضاء البلاك بلوك قبل ارتداء أقنعتهم وبعد ارتدائها، فيديوهات لإعداد جماعة البلاك بلوك قنابل المولوتوف واستخدامهم الأسلحة في عمليات التخريب.
وطالب المصري في بلاغه توجيه تهم للمتهمين أهمها: "إنشاء تشكيل عصابي مسلح، وإثارة الراي العام والفوضى وأعمال النهب والسرقة، وحرق مؤسسات الدولة ومقرات الأحزاب، خاصة مقرات حزب الحرية والعدالة وموقع إخوان أون لاين ومقر جريدة الحرية والعدالة، وحرق محلات التوحيد والنور، وقطع السكك الحديدية وتعطيل مترو الأنفاق، والسيطرة على وحدة الإذاعة الخاصة به، وزعزعة الأمن الوطني والقومي وإثارة البلبلة والفوضى في البلاد.