البدوي: نرفض دعوة الرئيس للحوار لأنها "شكلية"
قال السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، إن حوار اليوم، الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، سيكون شكليا ولن يقدم جديدا، ولذلك لن تشارك جبهة الإنقاذ به.
وتابع البدوي، في المؤتمر الصحفي الذي عقد منذ قليل بمقر حزب الوفد، "نرى أن الوسيلة الوحيدة لتحقيق صالح الوطن هو الحوار الجاد الذي يقوم على أسس حقيقية".
أخبار متعلقة:
موسى: لن نشارك في حوار اليوم ووضع قناة السويس أذهلنا جميعا
صباحي يحمل مرسي المسؤولية السياسية عن الدم الذي أهدر .. ويقول لأهل القناة: "لن نسمح بعزلكم"
جبهة الإنقاذ تعلن مقاطعة حوار الرئيس
البرادعي: الحوار الذي دعا إليه مرسي "شكلي".. ونقبل فقط بالحوار "الجاد"
صباحي وموسى في مؤتمر الإنقاذ: المجلس الرئاسي غير مطروح بالمرة