غدا.. المعارضة السودانية بالقاهرة تحيي الذكرى الثامنة لمجزرة "بورتسودان"
ينظم تحالف قوى المعارضة السودانية بالقاهرة فعاليات إحياء الذكرى الثامنة لمجزرة بورتسودان، شرقي السودان، وذلك في الخامسة مساء الغد، باتحاد التجاريين السودانين.
وأعلنت اللجنة التحضيرية العليا للاحتفال في بيان لها اليوم عن اكتمال كافة الاستعدادات لإقامة الفعالية تحت شعار"شهداء مجزرة بورتسودان شهداء السودان"، والتي تتضمن مؤتمر تتناول فيه ورقتي عمل عن شرق السودان وقضايا التهميش، وبعدها كلمة لقوى المعارضة وأشعار وكورال.
وقال البيان إن أحياء الذكري يأتي في سياق الضغط عبر كافة وسائل الإعلام لفتح ملف القضية مجددا وتقديم الجناة للعدالة.
وأشار إلى أنه في 29 من يناير عام 2005 نظمت جماهير البجا ببورتسودان مظاهرة سلمية تطالب بوقف القتال في الجبهة الشرقية وتنادي بالتفاوض بين مؤتمر البجا "الفصيل المسلح" والحكومة السودانية وتطلب بحق العمل وبالقوت، إلا أن السلطة تعاملت بعنف زائد، وعززت الحكومة قواتها صبيحة السبت 29/1/2005 وفي تمام التاسعة صباحاَ توغلت هذه القوات في أحياء بورتسودان "ديم عرب – التقدم - دبايوا - الأونقاب"، وأطلق الرصاص بصورة عشوائية.. وبعدها دخلوا بعض المنازل ونهبوها وضربوا النساء والأطفال وفي الثانية بعد الظهر انسحبت هذه القوات تاركة وراءها 28 شهيداَ وأكثر من 50 جريحاَ واعتقلوا أكثر من 250 من أبناء البجا. ورغم ذلك، حاولت حكومة الخرطوم التنصل من المسؤولية الجنائية وعدم كشف التحقيق وإجبار أسر الشهداء لقبول دية وقفل الملف، لكنها فشلت.