صباحي يحمل مرسي المسؤولية السياسية عن الدم الذي أهدر .. ويقول لأهل القناة: "لن نسمح بعزلكم"
أكد حمدين صباحي، زعيم التيار الشعبي، أن "جبهة الإنقاذ الوطني" ترفض الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، من موقع الجدية والمسؤولية الوطنية، مشيرًا إلى أن الجبهة ستوافق على الحوار، شرط الموافقة على شروطها.
وقال صباحي، في مؤتمر صحفي لجبهة الإنقاذ الوطني من مقر حزب الوفد، مساء اليوم الاثنين، "على الرئيس أن يعلم مسؤوليته السياسية عن الدم الذي أُهدر، وأن يعلن عزمه بطريقة واضحة ومؤكدة احترامه لسلمية المظاهرات، وأن يكون رئيسًا لكل المصريين وليس لفصيل سياسي فحسب.
وأضاف "يجب أن يُقر الرئيس أن مصر تحتاج لمشاركة وحكومة وحدة وطنية".
ورفض صباحي، عزل مدن قناة السويس والاعتداء على المصريين، مشيرًا إلى أن قناة السويس شريان حيوي. وقال: "نبعث برسالة باسم الجبهة إلى شعبنا الصامد في مدن القناة، مفادها "لن نسمح بعزلكم".
وطالب زعيم التيار الشعبي، بمحاكمة وزير الداخلية ومديري أمن المدن التي شهدت أحداث العنف.
أخبار متعلقة:
موسى: لن نشارك في حوار اليوم ووضع قناة السويس أذهلنا جميعا
البدوي: نرفض دعوة الرئيس للحوار لأنها "شكلية"
جبهة الإنقاذ تعلن مقاطعة حوار الرئيس
البرادعي: الحوار الذي دعا إليه مرسي "شكلي".. ونقبل فقط بالحوار "الجاد"
صباحي وموسى في مؤتمر الإنقاذ: المجلس الرئاسي غير مطروح بالمرة