الصحة: قتيل و12 مصابا في أحداث بورسعيد أغلبها بطلق ناري بالصدر والرأس والبطن
أكد الدكتور إبراهيم دسوقي مدير إدارة الطب الوقائي بمديرية صحة محافظة الإسماعيلية، أن عدد المصابين حتي الآن بالمستشفيات الحكومية بمحافظة الإسماعيلية، والتي تم نقلهم من محافظة بورسعيد إثر إصباتهم في الأحداث التي شهدتها المحافظة على مدار اليومين الماضيين، بلغ 12 مصابا.
وأشار إلى أن الإصابات جميعها، بطلق ناري بالصدر والجانبين والرأس والبطن، بالإضافة إلى وصول حالة وفاة واحدة إلى المستشفى الجامعي مساء السبت.
وأضاف دسوقي، أن حالة الوفاة لشخص، يدىي محمد عبد المنعم محمد شعبان، والذي لفظ أنفاسه الأخيرة، عقب وصوله إلى المستشفى مباشرة، برفقه ذويه.