جبهة الإنقاذ تعلن مقاطعة حوار الرئيس
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطنى رفضها الحوار مع الدكتور محمد مرسى، لعدم وجود محاور واضحة للحوار وعدم تعهده بتنفيذ نتائج تلك الحوار.
وقال الدكتور محمد أبوالغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى وعضو جبهة الإنقاذ، أن الجبهة رفضت الحوار لأن قياداتها جلسوا مع الرئيس مرسى مرات عديدة وخرجوا بنتائج وحلول ومحاور، وتعهد الرئيس بتنفيذها، إلا أنه سرعان ما تراجع عنها بعد أقل من 24 ساعة من تلك الحوارات، لحصوله على قرارت من مكتب الإرشاد برفض تنفيذ المحاور.
وأشار أبو الغار إلى أنهم سيجلسون مع الرئيس عندما يكون صادق معهم.
وقال يحيى الجمل، أستاذ القانون الدستورى بجامعة القاهرة، أن الجبهة رفضت الحوار لعدم وجود جدوى من وراءه.
أخبار متعلقة:
موسى: لن نشارك في حوار اليوم ووضع قناة السويس أذهلنا جميعا
صباحي يحمل مرسي المسؤولية السياسية عن الدم الذي أهدر .. ويقول لأهل القناة: "لن نسمح بعزلكم"
البدوي: نرفض دعوة الرئيس للحوار لأنها "شكلية"
البرادعي: الحوار الذي دعا إليه مرسي "شكلي".. ونقبل فقط بالحوار "الجاد"
صباحي وموسى في مؤتمر الإنقاذ: المجلس الرئاسي غير مطروح بالمرة