 السفير الإسرائيلى بواشنطن يدعو لاستئناف عملية السلام مع الفلسطينيين 
دعا السفير الإسرائيلى لدى الولايات المتحدة الأمريكية "مايكل أورين"، القادة السياسين الإسرائيليين والفلسطينيين لاستئناف عملية السلام.
 
وأكد، فى تصريحات أدلى بها اليوم الأحد خلال تواجده بالمؤتمر السنوي للجنة الشئون العامة الأمريكية الإسرائيلية «إيباك»: "إن واشنطن تتشاطر الرغبة في التوصل إلى حل سلمى بين الإسرائيليين والفلسطينيين فى أسرع وقت ممكن".
 
وشدد السفير الإسرائيلى لدى واشنطن على أن زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما المرتقبة إلى إسرائيل تعد بمثابة رسالة "مفادها أن إسرائيل ليست وحدها"، على حد قوله.
 
كانت عملية السلام بين إسرائيل والفلسطينيين قد وصلت إلى طريق مسدود فى سبتمبر عام 2010، مع استمرار إسرائيل على مواصلة عملية الاستيطان ، وإصرار الفلسطينيين على إيقافها لأي نشاط استيطانى فى الضفة الغربية المحتلة كشرط لاستئناف المفاوضات.