 حماس تطلق حملة لمكافحة التخابر مع إسرائيل بغزة  
قالت وزارة الداخلية في حكومة حماس بغزة، مساء اليوم الأحد، إنها: "ستطلق حملة جديدة لمكافحة التخابر مع الاحتلال الإسرائيلي يوم الأربعاء المقبل أكثر شمولية وعمقًا على المستوى الأمني". 
 
وكشفت عن اعتقال مجموعة من عملاء الاحتلال بغزة، خلال الحرب الأخيرة، قاموا بتزويد إسرائيل بمعلومات أمنية.
 
ونبًه المسئول في جهاز الأمن الداخلي بغزة، العقيد محمد لافي إلى أن الاحتلال الإسرائيلي يتبع أساليب وأدوات متجددة بشكل مستمر، مضيفًا أن الأجهزة الأمنية ستستفيد من نتائج الحملة السابقة لمكافحة التخابر التي نفذت في مايو 2010.
 
واستبعد لافي إمكانية انتهاء ظاهرة عملاء الاحتلال بشكل كامل، وقال: "استمرارها مرتبط بوجود الاحتلال لكن هذه الحملة ستضعفها"، مضيفًا "الأجهزة الأمنية عملت خلال العدوان الأخير على قطاع غزة متابعة العملاء والتضييق عليهم ومتابعة تحركاتهم في الميدان".
 
وأضاف المسئول الأمني في حماس، أن الحرب الأخيرة على غزة أثبتت افتقار مخابرات الاحتلال للمعلومات وبنك أهدافهم كان واضحًا جدًا، وانتهى أول أيام العدوان وبدأ الاحتلال بعدها بضرب الأهداف المدنية، مشدددًا على أن هذه الحرب أعطت لأجهزته الأمنية فرصة إعادة ترتيب الأوراق، ومعرفة نقاط الضعف والقوة، والتعرف أكثر على علاقة المخابرات الإسرائيلية بالعملاء.
 
يشار إلى أن المقاومة الفلسطينية أعدمت خلال هذه الحرب، التي دامت 8 أيام، ستة عملاء علنًا، وقامت بسحلهم في الشوارع الرئيسية بمدينة غزة.