 مدير الصندوق السيادي الليبي: قرار إقالتي »سياسي«  
 أكد مدير الصندوق السيادي الليبي محسن دريجية، الأحد، أن قرار رئيس الوزراء علي زيدان بإقالته اتخذ لاعتبارات "سياسية."
 
وقال دريجية الذي تسلم منصبه في مايو 2012 في مؤتمر صحفي : "لا أشك أن إقالتي هي قرار سياسي دافعه الوحيد رغبة رئيس الوزراء في استبدالي بمجموعة يريد أن يضعها على رأس الصندوق السيادي الليبي."
 
وأسس نظام معمر القذافي الصندوق السيادي الليبي في 2006 بهدف استثمار المبالغ الكبيرة من العملة الأجنبية المتأتية من عائدات صادرات النفط.
 
ووفق إحصاءات عرضها دريجية، فإن رأس مال الصندوق يبلغ 62,8 مليار دولار.
 
والخميس، أعلن رئيس الوزراء أن دريجية يرفض التخلي عن منصبه لخلفه داعيا إياه إلى الامتثال لقرار إقالته.
 
لكن دريجية نفى رفضه مغادرة المنصب، موضحا أنه علم بقرار رئيس الوزراء من شبكات التواصل الاجتماعي ومؤكدا أن هذا القرار اتخذ بناء على تقرير يشمل فترة لم يكن فيها على رأس الصندوق.
 
وشدد على أن "هناك قضية عالقة أمام القضاء لأن قرار (الإقالة) غير قانوني."
 
وأوضح أن الصندوق السيادي الليبي حقق العام 2012 عائدات بقيمة 700 مليون دولار وحكم له القضاء باستعادة 20 مليار دولار كان استثمرها النظام الليبي السابق.