 ظهور ابن شرعي للرئيس الجزائري الراحل بن بلة 
قال الوكيل الرسمي لأول رئيس جزائرى بعد الاستقلال أحمد بن بلة، إن الرئيس الراحل قد ترك ابنا شرعيا يُدعى "بن بلة علي حميمد"، وهو من مواليد 5 أغسطس 1980 بولاية تيارت الجزائرية من زوجته "سلامي ميشال زهية"، وفقا لما ذكره موقع العربية. 
 
وبحسب ما نشرته صحيفة "النهار الجديد" الجزائرية فإن الابن الشرعي غير المعلن عنه هو الوريث الشرعي للرئيس الراحل، وأكد الوكيل بن كعبة على أن ابن الرئيس مُصاب بإعاقة حركية وذهنية ويعيش في مدريد الإسبانية.
 
وأشار الوكيل الرسمي للرئيس بن بلة إلى أن ابن الرئيس السابق تم إحضاره إلى محكمة سيدى محمد من قبل أختيه، من أجل إتمام إجراءات الحجر لحماية أملاك الرئيس.
 
الجدير بالذكر أن أحمد بن عبد المجيد بن بلّة توفي في إبريل 2012، وهو من مواليد 1916 ويعتبر أول رؤساء الجزائر بعد الاستقلال، من 1962 إلى 1965.
 
وهو أحد مؤسسي جبهة التحرير الوطني في عام 1954، وسجنته الحكومة الفرنسية في الفترة من 1954 إلى 1962، وبعد الاستقلال أصبح رئيسا للجزائر ثم تم عزله بقرار من "مجلس الثورة"، بعدما نفذ وزير الدفاع في ذلك الوقت هوارى بومدين عملية انقلاب.