 العراق يوافق رسميًا على زيارة وفد دبلوماسي سعودي للسجناء السعوديين 
كشف مصدر بسفارة السعودية في الأردن، عن موافقة رسمية من وزارة العدل العراقية على زيارة وفد من السفارة للمعتقلين السعوديين في العراق، مؤكدًا أن التأشيرات صدرت بالفعل على أن تبدأ الزيارة منتصف مارس الجاري. 
 
 ونقلت صحيفة "الشرق أونلاين"، اليوم الأحد، عن المصدر قوله: "إن السفارة قامت بالترتيب مع إدارة السجون العراقية؛ بشأن الزيارة"،  لافتًا إلى أن "القائم بأعمال السفارة سيرأس الوفد، وتشمل الزيارة سجنين في منطقة السليمانية، يوجد بهما حوالي 20 معتقلا سعوديًا".
 
وفيما يتعلق بمقترح جمع السجناء السعوديين في سجن واحد، أشار المصدر الى أن السلطات العراقية تصر على أن يبقى كل واحد في منطقته، التي حوكم بها، بدعوى اختلاف الأحكام الصادرة بحقهم، وفقًا لاختلاف قضاياهم.
 
وكانت مصادر سعودية كشفت في 25 فبراير، أن 63 سجينًا سعوديًا في العراق سيبدأون العودة إلى المملكة، الأسبوع المقبل، على مدار شهر.