 جون كيري يصل الرياض في زيارة رسمية للسعودية 
وصل جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، إلى العاصمة السعودية الرياض، مساء اليوم الأحد، في زيارة رسمية إلى المملكة تستغرق يومين.
 
ومن المقرر أن يلتقي كيري، خلال الزيارة عدد من المسؤولين؛ وعلى رأسهم ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع الأمير سلمان بن عبد العزيز، وزير الخارجية، الأمير سعود الفيصل.
 
وأوضحت مصادر مطلعة، أن كيري سيبحث مع المسؤولين السعوديين، خلال الزيارة عدة الملفات؛ أبرزها الملف الإيراني، الذي يحتل مساحة كبرى على خارطة المباحثات بين الجانبين.
 
وكان جون كيري، قد اختتم اليوم الأحد، زيارة للقاهرة استمرت يومين، بحث خلالها مع المسؤولين المصريين، وفي مقدمتهم الرئيس محمد مرسي، القضايا الإقليمية؛ وعلى رأسها الأزمة السورية، والقضية الفلسطينية.