 وزير الخارجية الإيراني: نأمل برفع الحظر المفروض على البلاد تدريجيًا 
قال وزير الخارجية الإيراني، علي أكبر صالحي، بأنه يأمل برفع للحظر المفروض على البلاد تدريجيًا، بعد الإجراءات والتمهيدات التي قامت بها وزارة الخارجية والجهاز الدبلوماسي. 
 
وقال صالحي، في تصريحات له، اليوم الأحد، على هامش ملتقى مسؤولي قوات شرطة الحدود الإيرانية في طهران، أوردتها وكالة أنباء فارس: "إن العدو كان يزعم العام الماضي بأن إيران ستواجه حظر مُشل، في حين أن العدو اعترف في تصريحاته بان الحظر لم تترك تاثيرا يذكر على ايران"، واضاف: "لو أن العدو انفق 100 دولار لفرض الحظر علينا، فانه لم يجنِ بالمقابل 10 دولارات نتيجة لذلك".
 
مشيرًا إلى "نجاح إيران في إحباط جانبًا كبيرًا من الحظر المفروض عليها"، وأن الحدود البرية والمائية مع 15 بلدا، يجعل فرض الحظر على مثل هذا البلد شبه مستحيل".