 مسؤول فلسطيني: إسرائيل تعيد فتح معبري «كرم أبو سالم وإيريز».. غدًا 
قال مسئول فلسطيني مساء اليوم الأحد: إن الاحتلال الإسرائيلي أبلغنا نيته فتح معبري "كرم أبو سالم"، و إيريز" بيت حانون إلى قطاع غزة صباح غد الاثنين .
 
وأوضح نظمي مهنا، رئيس هيئة المعابر والحدود الفلسطينية، في تصريح مقتضب "أبلغتنا سلطات الاحتلال بذلك بعد غلق دام ستة أيام".
 
وكانت قوات الاحتلال الإسرائيلي قد أغلقت معبر كرم أبو سالم جنوب غزة، المستخدم للبضائع والمساعدات، وإيريز "بيت حانون " المخصص للأفراد والحالات الطبية والمؤسسات الدولية، بعد سقوط صاروخ من قطاع غزة باتجاه مدينة عسقلان المحتلة يوم الثلاثاء الماضي.
 
وقبل إغلاق معبر كرم أبو سالم زاد عدد شاحنات البضائع المسموح بدخولها القطاع عن 300 شاحنة، فيما لم تحدد المصادر الفلسطينية عدد الشاحنات المتوقعة إدخالها .
 
وقد أثر إغلاق المعبر كرم أبو سالم على تدفق البضائع للقطاع، كما أدى إلى توقف تصدير الزهور من قطاع غزة إلى أوروبا .
 
من جانبهم، قال مزارعون فلسطينيون: "إن الإغلاق حال دون تصدير شحنة من الزهور تقدر بنحو 200 ألف زهرة كان من المفترض تصديرها الخميس الماضي"، متوقعين أن لا تتجاوز صادرات غزة من الزهور للموسم الحالي أكثر من ستة ملايين زهرة، ما يعنى نحو نصف الكمية التي تم تصديرها في موسم العام الماضي، إذ بلغ حجم صادرات المحصول نفسه آنذاك 12 مليون زهرة.