 رئيس الوزراء الليبى: إخلاء كافة المطارات والمقار بالمدن من الكتائب المسلحة  
أكد رئيس الوزراء الليبى الدكتور "على زيدان" أن كافة المطارات الليبية سوف تخضع لأجهزة الدولة من الشرطة والجيش، وليس للكتائب المسلحة التابعة للمدن باعتبارها مرافق سيادية للدولة.
 
وأضاف زيدان ، خلال مؤتمر صحفى مشترك مساء اليوم، الأحد، مع عدد من الوزراء الليبيين بمقر رئاسة الوزراء بالعاصمة طرابلس، أنه تم الاتفاق على تشكيل قوة مشتركة عقب الاتفاق بين رئيس الأركان الليبى ووزير الداخلية بدعم من سكان وأعيان المدينة والمؤتمر الوطنى العام فى طرابلس لإخلاء كافة المقار المحتلة من قبل فئات مسلحة سواء البيوت أو المقار أو المعسكرات أوالمبانى العامة.
 
وأكد أن الحكومة والدولة لا تريد تواجد أى سلاح خارج الشرعية وهى أجهزة الشرطة ووزارة الداخلية والجيش، موضحًا أن مدينة طرابلس العاصمة قد ضاقت بالإعتداءات والإختطاف والمظاهر المسلحة والمداهمات وإقتحام المنازل الآمنة وترويع المواطنيين الليبيين وكذلك الحال بالنسبة للمدن الأخرى وأنه سوف يتم البدء بطرابلس، ثم المدن الليبية الأخرى.
 
كما أكد زيدان أن أى فئة مسلحة فى ليبيا لا تخضع للجيش أوالشرطة، ولن تقوم بالانضمام، وتكون تحت تصرف الأجهزة الرسمية للدولة سوف تعتبر مجموعة أو فئة أوفرقة خارجة عن الشرعية، وينبغى أن تتخلص من سلاحها وتقوم بتسليمه للدولة.