 «فياض» يبحث مع وفد دولي تطورات الأوضاع في فلسطين 
التقى رئيس الوزراء الفلسطينى سلام فياض، فى رام الله اليوم الأحد، وفد الاتحاد البرلماني الدولي برئاسة فرانك جد، وبحث الجانبان آخر التطورات السياسية في فلسطين، والانتهاكات الإسرائيلية المتواصلة، خاصة قيام إسرائيل بتوسيع نشاطها الاستيطاني. 
 
كما بحث فياض خلال اللقاء، سيطرة إسرائيل على الموارد ومنع استثمارها في أكثر من 60% من الأرض الفلسطينية المحتلة وهي المناطق المسماة (ج)، بالإضافة إلى أوضاع الأسرى في سجون ومعتقلات الاحتلال، خاصة الوضع الصحي المتدهور للمضربين عن الطعام، وفي مقدمتهم سامر العيساوي وأيمن الشراونة، وضرورة إجراء تحقيق دولي للكشف عن الأسباب الحقيقية التي أدت إلى استشهاد الأسير عرفات جرادات أثناء اعتقاله في سجن "مجدو" الإسرائيلى.
 
وطالب فياض الاتحاد البرلماني الدولي بضرورة القيام بواجباته، من خلال تكثيف الجهود للضغط على إسرائيل لإلزامها بوقف الاستيطان وإطلاق سراح الأسرى، وكذلك وقف انتهاكاتها المستمرة ضد أبناء الشعب الفلسطيني والالتزام بقواعد القانون الدولي والإنساني والشرعية الدولية.