 الجيش السوداني يشتبك مع متمردين ويستولى على 6 عربات مسحلة بكردفان 
أعلن الناطق بإسم الجيش السوداني، العقيد "الصوارمي خالد سعد"، أن مجموعة متمردة تنتمي لما يسمى بالجبهة الثورية دخلت الأراضي السودانية من دولة جنوب السودان، وأن القوات المسلحة رصدت تحركاتها فتتبعتها واشتبكت معها في قرية "ودبحر" بمحلية ود بندة، بولاية شمال كردفان. 
 
وقال الصوارمي، في تصريح لوكالة الأنباء السودانية، مساء اليوم الأحد: "إن هذه المجموعة كانت تقوم أثناء تحركها بعمليات سلب ونهب المواطنين، الذين تمر بمناطقهم، وأن القوات المسلحة كبدتهم خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات".
 
وأضاف أن قواته استولت على كميات كبيرة من الأسلحة والذخيرة، كما استولت على 6 عربات مسلحة، وتعقبت فلول المتمردين، الذين فروا تجاه ولاية شمال دارفور.