 « شيرمان» تشيد بدخول المرأة السعودية مجلس الشورى 
أعربت وكيلة وزارة الخارجية الأمريكية للشئون السياسية، السفيرة ويندي شيرمان عن سعادتها بدخول المرأة السعودية كعضو كامل العضوية في مجلس الشورى. 
 
جاء ذلك خلال اجتماع لجنة الشئون الخارجية بمجلس الشورى، برئاسة الدكتور عبد الله العسكر، بمقر المجلس بالرياض اليوم مع وكيلة وزارة الخارجية الأمريكية للشئون السياسية، السفيرة ويندي شيرمان، وذلك في إطار زيارتها الحالية للسعودية.
 
وأكد الجانبان متانة العلاقات التي تجمع المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة الأمريكية في شتى المجالات، وبخاصة العلاقات البرلمانية بين مجلس الشورى والكونجرس الأمريكي.
 
وبحث الجانبان سبل تعزيز العلاقات الثنائية، التي تجمع بين البلدين الصديقين في مختلف المجالات وتطويرها، بما يخدم المصالح المشتركة، إضافة إلى تعزيز التعاون البرلماني المشترك بين البلدين الصديقين.
 
كما تم مناقشة عدد من الموضوعات والقضايا ذات الاهتمام المشترك بين المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة الأمريكية، واستعراض علاقات التعاون بين البلدين الصديقين في شتى المجالات.