 وزير الزراعة السوداني يؤكد السيطرة على الجراد الصحراوي بالولاية الشمالية 
أعلن عبد الحليم إسماعيل المتعافي، وزير الزراعة والري السوداني، أن وزارته تمكنت من السيطرة على الجراد الصحراوي، الذي هاجم الولاية الشمالية مؤخرًا، وأنه لا أثر يُذكر لهذا الآفة.
 
جاء ذلك خلال لقاء الوزير، اليوم الأحد، مع والي الولاية الشمالية، إبراهيم الخضر، حيث استعرضا سير الموسم الشتوي بالولاية.
 
وقال المتعافي: "إن الجراد الصحراوي موجة معروفة وقد مرت بعدة دول وليس السودان وحده، وتم التعامل معها، وأن الوضع تحت السيطرة تمامًا".
 
من جانبه، أكد إبراهيم الخضر، أن الولاية تمكنت من إدارة الأزمة بصورة ممتازة بالتعاون مع الوزارة الاتحادية، وأن الخسائر لم تكن كبيرة لاسيما في أشجار النخيل، مشيرًا إلى أن الأيام القادمة ستشهد اكتمال عمليات المكافحة.
 
وأشار الخضر، إلى بدء العمل في حصاد محاصيل العروة الشتوية، حيث تم حصاد محصول الفول المصري في مساحة بلغت 70 ألف فدان، علاوة على 65 ألف فدان من القمح، ومساحات مقدرة من المحاصيل البستانية.