 فيديو.. محيي الدين: أطالب بضمانات حقيقية قبل إجراء الانتخابات 
طالب محمد محيي الدين عضو مجلس الشورى ووكيل حزب غد الثورة، اليوم الأربعاء، بضرورة توفير ضمانات حقيقية قبل إجراء انتخابات مجلس النواب.
 
وقال محيي الدين خلال حواره ببرنامج صباح البلد على قناة صدى البلد الفضائية، إن  أول ثلاثة ضمانات، هي تحقيق استقرار أمني، استقرار سياسي، وسلامة الإجراءات وعلى رأسها القانون.
 
وأضاف: "نحن كغد الثورة إذا وجدنا ضمانات في المرحلة الأولى للعملية الانتخابية سندخل الانتخابات في المرحلة الثانية فورا"، مشيرا إلى أننا بحاجة إلى قانون تظاهر، ولكن ليس بالبنود الموجودة في القانون الحالي"، مؤكدا أن هذه البنود لم تعرض عليهم في مجلس الشورى من قبل. 
 
 





