 بالصور.. الداخلية تحتفل بـ«يوم المجند» بالإدارة العامة لقوات الأمن 
أناب وزير الداخلية محمد إبراهيم، اللواء مساعد الوزير لقطاع قوات الأمن لحضور الاحتفال بيوم المجند، والذي أقامته الإدارة العامة لتدريب قوات الأمن، وشهد تكريم المجندين المتميزين في كافة المهام الموكلة إليهم في مجال الأنشطة المختلفة بإدارات قوات الأمن.
 
وقد بدأ الحفل بعرض عسكري عام، وبيانات تدريبية على المهام الأمنية المختلفة للقوات، والتي تظهر مدى الإعداد الجيد والتدريب المستمر للمجندين، حيث يتم إعدادهم للعمل في جهاز الشرطة وفق استراتيجية تدريبية لأحدث مناهج التدريب باعتبارهم أحد الدعامات لجهاز الشرطة.
 
كما شهد الحفل تكريم المتميزين من الضباط والأفراد والمجندين الذين ساهموا في رفع مستوى الأداء، وتوفير أوجه الرعاية المختلفة للمجندين، وكذلك أصحاب الجهود المتميزة في مجالات العمل المختلفة بإدارات قوات الأمن بمديريات الأمن، والإدارات والمصالح الرئيسية.
 
 
 
 