 حاتم عزام: «الصندوق الشفاف» هو الحل الجذري لاستقرار الأوضاع 
قال حاتم عزام،  نائب رئيس حزب الحضارة ، إن الانتخابات البرلمانية الماضية واكبت أحداث محمد محمود العنيفة والتي كانت رافضة لأداء المجلس العسكري في إدارة شئون البلاد، موضحا أن إجراء الانتخابات البرلمانية السابقة أدت إلى تهدئة الأوضاع في الشارع المصرى وشعور المواطن بالاستقرار وظهور ملامح ممارسة التجربة الديمقراطية.
 
وأضاف عزام، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" اليوم الأربعاء، خلال مؤتمر إعلان اندماج حزبى الوسط والحضارة، والمنعقد حاليا، أن الصندوق الشفاف هو الحل الجذرى لاستقرار الأوضاع، والقضاء على كل أشكال الفوضى المنتشرة فى الساحة المصرية سواء على الصعيد السياسى أو مختلف الأصعدة.
وأكد عزام، على أن من أهم أهداف اندماج حزبى الوسط والحضارة، تقديم رؤية حقيقية وليست مجرد نظريات غير قابلة للتطبيق مؤكدا أن الأشخاص القائمين على الحزبين  حققوا إنجازات فى مواقعهم، وأنهم يبذلون قصارى جهدهم لتستطيع مصر أن تنهض.
 
وأشار أن التيار الوسطى سوف يكون نموذجا يحتذى به، قائلاً :مشاركتنا فى الانتخابات ستؤدى إلى طرح رؤية إيجابية عن الانضمام بشكل فعال في زخم الحياة السياسية من أجل صالح الأمة، ونحن نرحب بانضمام كافة الأحزاب السياسية".