 «الأولتراس» يتظاهرون أمام «أمن الجيزة» للمطالبة بالقصاص لشهداء بورسعيد 
توجه المئات من أعضاء رابطة الأولتراس في مسيرة إلى مديرية أمن الجيزة للمطالبة بالقصاص لشهداء بورسعيد في جلسة المحكمة المقرر لها 9 مارس المقبل.
 
وهتف الأولتراس هتافات مناهضة لوزارة الداخلية ووزيرها وقياداتها، قائلين "يا أبو دبورة ونسر وكاب 9-3 يوم الحساب"، رافعين لافتات كتب عليها "المحاكمة لشهداء بورسعيد 9 مارس"، وكتبوا على جدران مديرية أمن الجيزة شعارات مناهضة لوزارة الداخلية.
 
من ناحية أخرى، شهد شارع مراد اختناق مروري بسبب تكدس المئات من الأولتراس به.