 النتائج النهائية لانتخابات اتحاد جامعة الإسكندرية.. 51% مستقلين 49% إخوان 
أعلنت جامعة الإسكندرية ظهر اليوم الأربعاء، نتائج انتخابات الاتحادات الطلابية بعد انتهاء عملية فرز الأصوات بجميع كليات جامعة الإسكندرية، وقد أكد الدكتور رشدى زهران نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب أن الانتخابات تمت فى إطار اللائحة الجديدة للاتحادات الطلابية التى شارك الطلاب فى إعدادها، وأوضح أن انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين للكليات ستجرى غدا الخميس.
 
وواصل زهران، قائلا: "انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين للجان اتحاد طلاب الجامعة ستجرى صباح الاثنين، وكذا انتخابات رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة بين الفائزين بمنصب رؤساء ونواب رؤساء الاتحادات الطلابية بالكليات".
 
وكشفت النتائج النهائية، عن حصول القوى المستقلة والمدنية بالجامعة عن 51% من إجمالي مقاعد اتحادات الطلاب بكافة كليات الجامعة ابرز كليات المجمع النظري، فيما حصد الإخوان 49% فقط.
 
وجاءت نتيجة كلية الفنون الجميلة لقائمة "هاتولي اتحاد" المنتمية لطلاب القوى الثورية بفوزها بمقاعد ثلاث فرق، فيما انقسمت مقاعد الفرق الثلاثة الأخرى بينهم وبين قوائم الطلاب المستقلين ولم يحصل طلاب الإخوان على أي مقعد بالكلية، ليعلين الطلاب لافتة "فنون بلا إخوان".
 
وتأتي الهزيمة الثانية لطلاب الإخوان غير المتوقعة بعد فوزهم في انتخابات الماضية اكتساح كبير لطلاب القوى الثورية  بالفرقة الثالثة والرابعة بكلية الحقوق قائمة "اتحاد من أجل التغيير" وتقسيم مقاعد الفرقة الأولى بينهم وبين الطلاب المدنيين كقائمة "صوت الطلبة".
 
أما الهزيمة الثالثة لطلاب الإخوان فجاءت من كلية تربية بعد ما حصل الإخوان على نسبة 41% من المقاعد وحصل طلاب القوى الثورية "قائمة صوت الطالب" على نسبة 59%.
 
والهزيمة الرابعة للإخوان عدم حصولهم على مقعد واحد بكلية العلوم، حيث حصل طلاب القوي الثورية على 41 مقعدا، واقتسم باقي المقاعد الطلاب المستقلين وطلاب الاتحاد القديم.
 
والخامسة لطلاب الإخوان نصيب بـ9 مقاعد بكلية صيدلية بعد ما حصلت قائمة "تغيير" المنتمية إلى طلاب القوى الثورية على 22 مقعدا، وحصل الطلاب المستقلون على باقي المقاعد.
 
والهزيمة السادسة للإخوان جاءت بعد حصولهم على 7 مقاعد فقط بالفرقة الثالثة بكلية آداب، بينما حصل الطلاب المدنيون وطلاب القوى الثورية المتحالفون معا بقائمة "صوت الطلاب" و"آداب أقوى بينا" علي باقي المقاعد بالفرق الأربعة، ولم يحصل طلاب الاتحاد القديم على مقعد واحد.
 
والسابعة وحصل طلاب الإخوان قائمة "صوتنا" على 7 مقاعد بكلية الطب البيطري، بينما حصل طلاب القوى الثورية على باقي المقاعد.
 
والثامنة طلاب الإخوان المسلمين على نسبة 41% من مقاعد اللجان بكلية الهندسة، وحصل الطلاب المستقلون وطلاب القوى الثورية على نسبة 59%، وتصدر الطلاب المستقلون المشهد بعد حصولهم على أكبر عدد مقاعد.
 
والتاسعة، وفي كلية تربية، حصد طلاب القوى الثورية والمدنية 42 مقعدا، فيما حصلت قائمة الإخوان المسلمين على 16 مقعدا فقط بالانتخابات، لتعلن النتائج النهائية بفوز طلاب القوى الثورية والمدنية بأكبر عدد مقاعد بكلية التربية.
 