 «الوزراء» يجتمع اليوم لمناقشة الاستعدادات للانتخابات البرلمانية 
يعقد مجلس الوزراء اجتماعا برئاسة الدكتور هشام قنديل، يبحث خلاله عددا من التقارير الداخلية والخارجية المهمة في مقدمتها تطورات الأوضاع التي تشهدها عدة محافظات بالجمهورية من تظاهرات وأعمال عنف خاصة في بورسعيد والمنصورة والجهود المبذولة لتهدئة الأوضاع. 
 
كما يستعرض المجلس، اليوم الأربعاء، 6 آذار، 2013 الاستعدادات الجارية للانتخابات البرلمانية القادمة والتنسيق بين الوزارات المعنية لخروج تلك الانتخابات بنزاهة وشفافية.
 
ويناقش المجلس الوضع الاقتصادي الصعب الذى تمر به البلاد، وجهود الحكومة لدفع عجلة الاقتصاد وتوفير الأمن .
 
 
 
 