 أمن «أوراسكوم للإنشاء» يعيد فتح طريق الكورنيش بعد قيام عمال الشركة بقطعه 
نجح عدد من أفراد الأمن بشركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة، في إعادة فتح طريق الكورنيش أمام مقر الشركة في منطقة رملة بولاق بعد تزايد أعداد المتظاهرين قد أدى إلى قطع الطريق من جهتيه.
 
وقام عدد من أفراد الأمن بالشركة بإعادة تنظيم الوقفة الاحتجاجية للعاملين على جانبي الطريق إلا أن الأعداد الكبيرة المشاركة، سببت اختناق حالة المرور وتكدس السيارات على جانبي الطريق.
 
وكان الآلاف من عمال شركة أوراسكوم للإنشاء، تجمعوا صباح اليوم الأربعاء، في وقفة احتجاجية أمام مقر شركتهم على كورنيش النيل بمنطقة رملة بولاق؛ للتنديد بما وصفوه الإجراءات التعسفية من الحكومة ضد الشركة بعد مطالبتها بدفع 14 مليار جنيه ضرائب متأخرة عن صفقة نفذت عام 2008، فضلا عن صدور قرار من النائب العام بمنع رئيس الشركة المهندس ناصف ساويرس من السفر.