 «صباحي»: رحيل هوجو شافيز خسارة حقيقية لمناضل ثورى آمن بشعبه 
تقدم التيار الشعبى المصرى بخالص تعازيه، اليوم الأربعاء، إلى الشعب الفنزويلى لرحيل القائد المناضل هوجو شافيز.
 
وفى هذا الصدد، قامت لجنة العلاقات الخارجية بالتيار الشعبى بإرسال برقية عزاء إلى سفارة فنزويلا بالقاهرة تتقدم فيها بالعزاء إلى الشعب الفنزويلى فى وفاة الرئيس شافيز .
 
من جانبه، نعى زعيم التيار الشعبى حمدين صباحى الرئيس هوجو شافيز فور إعلان خبر وفاته، عبر تغريدته على "تويتر"، صباح اليوم الأربعاء،  قائلاً: "رحيل هوجو شافيز خسارة حقيقية لمناضل ثورى آمن بشعبه وانحاز للعدالة الاجتماعية واختار المقاومة طريقا له ودافع عن عروبة فلسطين وحقها فى التحرر" .