في إطار الاهتمام بالبحث العلمي .. رئيس جامعة قناة السويس يعلن بدء رعاية المشروعات البحثية والعلمية 
أعلن الدكتور محمد محمدين، رئيس جامعة قناة السويس، اليوم الأربعاء، عن بدء صندوق دعم البحث العلمي بالجامعة، في رعاية المشروعات البحثية والعلمية المقدمة من شباب الباحثين في المجالات التطبيقية والعلمية؛ للخروج بالبحث العلمي من نطاق الأبحاث المعملية إلى الإنتاج بما يتواءم مع خطة الدولة للنهوض بكل المجالات.
 
وقال محمدين- خلال افتتاح مؤتمر "شباب الباحثين" الذى عقد صباح اليوم الأربعاء، بمقر الجامعة بالإسماعيلية بحضور نحو 300 باحث وعضو هيئة تدريس في مجالات العلوم التطبيقية والاجتماعية من جامعات مصرية وعربية- إن "المؤتمر هدفه  تشجيع البحث العلمي ومناقشة الأبحاث المقدمة لخدمة وتنمية المجتمع، داعيا شباب الباحثين إلى تكثيف أعمالهم البحثية التي ترتبط بخدمة وتنمية المجتمع والاستفادة من تجارب الدول الأخرى التي تمكنت بالبحث العلمي من الانضمام لمصاف الدول الكبرى".
 
من جانبه، أكد الدكتور ممدوح غراب، نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا، أن المؤتمر يعتمد على عدة محاور أهمها استثمار قدرات الشباب في البحث العلمي وتحقيق دفعة علمية لمصر وتبادل الخبرات بالمشاركة في المؤتمرات الدولية والعربية خلال المرحلة المقبلة.