 ظهور تجمعات جديدة للجراد الإفريقي بشلاتين ومرسى علم.. وتواصل جهود المكافحة 
ظهرت تجمعات جديدة للجراد الإفريقي جنوب البحر الأحمر خلال أعمال الرصد التي تقوم بها قاعدة الجراد بالبحر الأحمر.
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر تلقى إخطارا من قاعدة الجراد بالغردقة يفيد ظهور تجمعات للجراد بمنطقة الكيلو 65 بطريق الشلاتين -أبو رماد وجنوب مدينة مرسى علم وتم إخطار فرق المكافحة بالجنوب لاتخاذ إجراءات المقاومة.
 
وانتقلت فرق المكافحة لمقاومة الجراد لمناطق الرصد وبدء أعمال المكافحة قبل انتشار التجمعات أو انتقالها إلي مناطق أخرى حيث تعزز فرق المكافحة من تواجدها بالمنطقة الحدودية لرصد أي تجمعات للجراد وسرعة تفعيل أعمال المقاومة منعا لانتشار الجراد.