 محافظ أسيوط يستقبل وفد الاتحاد الأوروبي لبحث سبل التعاون المشترك 
استقبل الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، اليوم الأربعاء، السيد جيس موران، رئيس وفد الاتحاد الأوروبي، وبيرد ديستكس، مدير قسم الصحة والسكان بوفد الاتحاد؛ لبحث سبل التعاون والمشاركة في إقامة عدد من المشروعات ومتابعة المشروعات التي تم المشاركة في إقامتها ودعمها في مجالي الصحة والتعليم بالمحافظة.
 
وقال الدكتور يحيى كشك، إن زيارة وفد الاتحاد الأوروبي لمحافظة أسيوط تؤكد حرص المجتمع الدولي على مساعدة مصر على تحقيق نهضة حقيقية تقوم على أسس علمية في كل المجالات؛ مشيرًا إلى أنه هناك العديد من المشروعات التي قدمها الاتحاد الأوروبي أو شارك في دعمها وتطويرها على مستوى المحافظة لخدمة المواطنين، وخاصة في الصحة والتعليم الفني الصناعي، والذى يعتبر النواة الحقيقية لتلبية احتياجات السوق وتوفير فرص عمل حقيقية قائمة على التدريب العملي بما يتناسب مع إدخال التكنولوجيا في كل المجالات.
 
وأشار جيس موران، إلى أن الاتحاد الأوروبي يتطلع لتقديم دعمًا ملموسًا وحقيقيًا لمحافظة أسيوط، وقد سبق وتم تقديم دعم لوزارة الصحة لتطوير عددًا من الوحدات الصحية القروية لرفع شان الخدمات الطبية المقدمة للمواطن، وكذلك تم تقديم مساعدات لنهضة التعليم الصناعي من خلال ربطه بعمليات التدريب.
 
جدير بالذكر، أن وفد الاتحاد الأوروبي سيتفقد خلال زيارته لأسيوط عددًا من المشروعات التي يتم تقديم الدعم لها ومنها مراكز برنامج إصلاح التعليم الفني والتدريب المهني والممول من برنامج التدريب الفني والتعليم المهني بالاتحاد، وكذلك مركز الرعاية الصحية الأولية بالمحافظة، والممول من الاتحاد الأوروبي ويزور المدرسة الزخرفية بمنطقة الأربعين.