 قوات حرس الحدود تضبط 7500 كيلوجرام من السماد المدعم قبل تهريبه إلى سيناء 
نجحت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود، اليوم الأربعاء، في ضبط العديد من القضايا في إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية وتكثيف الإجراءات الأمنية على المعابر والمنافذ الحدودية؛ للتصدي للمهربين والخارجين عن القانون.
 
وتمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود بالجيش الثاني الميداني، من ضبط سيارة نقل تعبر معدية القنطرة شرق، عُثر بداخلها على 159 جوالاً من السماد المدعم بإجمالي 7500 كيلوجرام قبل تهريبها عبر سيناء.
 
كما تم ضبط أحد الخارجين عن القانون على كوبري السلام وبحيازته 74 لفافة من مخدر البانجو وزنت 4.5 كيلوجرام، كما عثرت إحدى الدوريات الأمنية لقوات حرس حدود على مخزن سري بالقرب من خط الحدود الدولية عثر بداخلة على 42 شكارة بها مواد غذائية بإجمالي 2100 كيلوجرام عند نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس.
 
وتمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط حاوية محملة على عربة نقل عثر بداخلها على 69 كرتونة أدوية مهربة غير خالصة الرسوم الجمركية، وضبط سيارة نقل ثلاجة محملة بمنتجات البولي بروسلين غير المغزول وشاشات "إل سي دي" غير خالصة الرسوم الجمركية.
 
كما أحبطت القوات محاولة للتنقيب عن الذهب داخل المنطقة الممنوعة بنطاق المنطقة الجنوبية العسكرية، كما ضبطت 6 سودانيين وبحوزتهم جهازان للكشف عن المعادن ولودر بدون لوحات معدنية، وضبط 4 سودانيين متسللين عبر الحدود المصرية لا يحملون تحقيق شخصية.
 
وقد تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.