 مصدر أمني: لم نخرج للدفاع عن سيارة الشرطة خشية الاشتباك مع «الأولتراس» 
صرح مصدر أمني بمديرية أمن الجيزة، أن قوات الشرطة لم تتحرك للحاق بسيارة الشرطة التي أشعلها الأولتراس النيران بها اليوم الأربعاء، أمام المديرية، خشية من الاشتباك معهم، حيث ظلوا داخل أسوار المديرية، قائلا "الأولتراس كانوا يريدون الاشتباك معنا، ولم نحقق لهم أمنيتهم".
 
وأضاف المصدر في تصريحات لـ"بوابة الشروق"، أن السيارة تابعة لإدارة المباحث بالمديرية وكانت متوقفة أمام المبنى حتى قام الأولتراس بإلقاء الشماريخ بداخلها حتى اشتعلت تماما.
 
وكان المئات من أعضاء الأولتراس قد نظموا اليوم وقفة أمام مديرية أمن الجيزة، للمطالبة بالقصاص لشهداء بورسعيد، وهتفوا هتافات مناهضة لوزارة الداخلية.