بعد نجاج المفاوضات :تشغيل محطة الحاويات بالعين السخنة خلال ساعات
السويس - حسام صالح
نجحت المفاوضات لانهاء مشكلة عمال بلاتنيوم بميناء العين السخنة بعد توقف دام 15 يوما بمحطة الحاويات.
تمت
            المفاوضات بحضور مستشار الرئيس محمد فؤاد جاد الله واللواء بحرى محمد عبد
            القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الاحمروممثل  عن شركة موانئ دبى
            التى تدير الميناء، ومندوبو وزارتى القوى العاملة والنقل وممثل عن الجيش
            الثالث الميدانى، وتم الاتفاق على تشغيل الميناء مع الوردية الاولى صباح
            يوم السبت 16 فبراير.
تم الاتفاق على تحرير عقود لعمال شركة
            بلاتنيوم البالغ عددهم 1200 عامل، لمدة 6 شهور على أن يكون الطرف الاول
            شركة موانى دبئ والطرف الثانى هيئة موانئ البحر الاحمر، وتقوم  الهيئة م
            بدور شركات المقاولات التى تتولى الاشراف على العمل بالميناء.
وتضمنت
            العقود بندا ينص على أن تلتزم شركة موانئ دبى بتوفير وصرف نفس المستحقات
            المالية والمميزات العينية الاخرى التى كان يحصل عليها العمال خلال تعاقدهم
            مع شركة بلاتنيوم للخدمات والمقاولات>