"النور" يلتقي مجلس القبائل العربية لبحث الخروج من الأزمة الحالية
محمود عبد الوهاب
أعلن حزب النور عن لقاء رئيس الحزب د. يونس مخيون بالمجلس الأعلي للقبائل العربية والذي يضم 90 قبيلة من كافة انحاء مصر .
وأوضح ان اللقاء تم بمشاركة حزب العربي للعدل والمساواة بمقر الحزب العربي بالزمالك، للتباحث في أوضاع مصر وسبل الخروج من الأزمة الراهنة.
وأيد الجميع مبادرة حزب النور وأكدوا ضرورة الوقوف خلفها للخروج من الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان بين كل القوي السياسية .
وقال حزب النور أن المجلس الأعلي للقبائل العربية تقدم بمبادرة إلي د.يونس مخيون الذي وعدهم بدراستها ومدي موافقتها لمبادرة حزب النور.