قطع طريق كورنيش الإسكندرية بمنطقة سيدي جابر
الإسكندرية - أ ش أ
قطع عدد من المحتجين طريق الكورنيش بمنطقة سيدي جابر ومنع السيارات من المرور بجانبي الطريق، ما أدي إلى شلل حركة المرور وتزايد كثافة السيارات.
وكانت اشتباكات قد وقعت، الجمعة 15 فبراير،  بمحيط قسم شرطة سيدي جابر بعد قيام عشرات من المجهولين برشق القسم بالحجارة، وسارعت قوات الأمن باستخدام المياه والغاز المسيل للدموع لتفريق المحتجين في ظل استعدادات مكثفة اتخذتها منذ بداية اليوم لمنع أي محاولات للخروج عن القانون
. وأجمعت كافة القوي والحركات السياسية على إنهائها الفعاليات الاحتجاجية التي بدأت عقب صلاة الجمعة من ساحة مسجد القائد إبراهيم للتنديد بدور وزارة الداخلية ومناهضة جماعة الإخوان المسلمين بمجرد وصولها إلى منطقة ميدان الشهداء بمنطقة محطة مصر .