وزير الدفاع الموريتانى يصل القاهرة
محمد عبيد
وصل مطار القاهرة الدولي مساء الجمعة15 فبراير وزير الدفاع الموريتانى أحمدو ولد إدي ولد محمد الراظي .
وصل الوزير الموريتاني على رأس وفد رفيع المستوى من وزارة الدفاع الموريتانية فى زيارة للقاهرة للقاء عدد من المسئولين بها.
وذكرت مصادر أن وزير الدفاع الموريتانى وصل على طائرة الخطوط المصرية القادمة من الدار البيضاء , ومن المقرر ان يلتقى " الراظى" خلال زيارته عددا من المسئولين على رأسهم وزير الدفاع لبحث سبل التعاون ما بين الجانبين فى الملفات الامنية , وكذلك بحث الاوضاع التى تشهدها المنطقة حالياُ.