عشراوي تطالب المجتمع الدولي بتحمل المسئولية تجاه قضية الأسرى
رام الله - أ ش أ
طالبت عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير حنان عشراوي المجتمع الدولي بتحمل مسئولياته الأخلاقية والقانونية والسياسية تجاه قضية الأسرى العادلة.
كما طالبت تحقيق مطالبهم الإنسانية المكفولة بالقانون الدولي والضغط على إسرائيل لتنفيذ الاتفاقات التي أبرمت سابقا حول الإفراج عن الأسرى.
وحملت عشراوي، في تصريح لها، الجمعة 15 فبراير، إسرائيل المسئولية الكاملة عن حياة الأسير سامر العيساوي ورفاقه المضربين عن الطعام، أيمن شراونة، وجعفر عز الدين، وطارق قعدان.
كانت عشراوي قد التقت أمس - بشكل منفصل - كلا من القنصل العام الإيطالي الجديد ديفيد لاسيسيليا، وممثل البرازيلي الجديد باولو روبرت فرانكا لدى فلسطين وأطلعتهما على آخر تطورات الحوار حول المصالحة، مؤكدة أن هناك إرادة فلسطينية للوصول للوحدة الوطنية من خلال تفعيل النظام الديمقراطي الفلسطيني المتمثل بالانتخابات كما أطلعتهما على التوقعات المرتقبة من زيارة اوباما قائلة: "نحن لا نتوقع حلولا سحرية من الإدارة الأمريكية ولا من الحكومة الإسرائيلية الجديدة".
كما أعربت عشراوي عن تقديرها لمواقف ايطاليا والبرازيل من الحق الفلسطيني وتصويتهما لصالح مطلب فلسطين بتعزيز وضعها في الأمم المتحدة وحصولها على صفة "دولة مراقب" بالمنظمة الأممية، مثمنة دور أوروبا وأمريكا اللاتينية الداعمة للقضية الفلسطينية.