الإيكونوميست: إسرائيل تمزق أحياء القدس العربية لإرضاء لمستوطنين اليهود
لندن - أ ش أ
 سلطت مجلة "الإيكونوميست" البريطانية الضوء على مشروعات الاستيطان اليهودية بمدينة القدس والتي تتمخض عن تمزيق الأحياء العربية بالمدينة المقدسة في سبيل تنفيذ رغبات المستوطنين اليهود.
ولفتت المجلة في تقرير بثته على موقعها الإلكتروني، الجمعة 15 فبراير، إلى قرار الحكومة الإسرائيلية بإنشاء طريق سريع يتسع لست حارات وفي بعض الأماكن لعشر حارات - بمدينة القدس، حتى يتمكن المستوطنون اليهود من التنقل بسرعة فيما بين الضفة الغربية والقدس وتل أبيب على الساحل مباشرة دونما الاضطرار إلى الوقوف في إشارات مرورية
وأكدت على أن هذا الطريق سيمزق المدينة إلى شرائح، كما سيمزق أحياء عربية بأكملها، ومن بينها قرية "بيت صفافا".
وأوضحت أن "بيت صفافا" كانت الوحيدة بين 40 قرية عربية بمنطقة القدس الشرقية التي حافظت على بقائها بعد حرب 1948 التي أوجدت إسرائيل، في الوقت الذي تعرضت غيرها من القرى العربية إلى نزوح سكانها فرارا من القتل ليعودوا بعد ذلك فيحول المحتل الإسرائيلي بينهم وبين أوطانهم.
ورأت المجلة أن هذا الطريق السريع سيمزق المدينة إلى شرائح، قائلة إنه سيمثل لأبناء "بيت صفافا"،الذين أيدوا التعايش مع المستوطنين ضربة مؤلمة.