تأثير النخيل على العمارة في معرض فني لهالة علام
محمود عبد الوهاب
 
يفتتح عميد كلية الفنون الجميلة د.السيد قنديل جامعة حلوان الأحد 17 فبراير معرضًا تشكيليًا بعنوان "الأساس البنائي والجمالي للمنظر الطبيعي في الريف المصري" للفنانة  التشكيلية د.هالة علام مدرس بكلية الفنون الجميلة قسم التصوير بجامعة المنيا.
 
المعرض يحتوى على 20 لوحة تتناول مناظر طبيعية للمناطق الزراعية ولكن برؤية جديدة حيث تدور فكرة المعرض عن النخيل الذي ألهم المعماري المصري القديم بإقامة الأعمدة في المعابد المصرية والذي أدخل الأعمدة في المباني بعد ذلك واستدل على ذلك بتيجان الأعمدة التي تضم زهرة اللوتس وتضم زعف النخيل .
 
يذكر أن د.هالة علام  حصلت على ميدالية منظمة أومجت  الدولية ولها خمس معارض فردية وعشرة  جماعية  وسبق تكليفها بإقامة لوحة جداريه فى بانوراما حرب 6 أكتوبر ولها مقتنيات فى رئاسة الجمهورية ووزارة الخارجية  ومنظمة أوميجت الدولية وعدد من المؤسسات فى تونس , الجزائر , المغرب , لبنان , المانيا و فرنسا .