عودة وزير الزراعة من روما
القاهرة - أ ش أ
عاد إلى القاهرة، الجمعة 15 فبراير، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي د. صلاح عبد المؤمن بعد زيارة لإيطاليا استغرقت 3 أيام
وشارك خلالها في اجتماعات مجلس محافظي الصندوق الدولي للتنمية الزراعية "إيفاد" التابع للأمم المتحدة والذي حضره ممثلون عن جميع الدول الأعضاء بالمجلس.
وناقشت الاجتماعات قضايا الفقر والجوع في المناطق الريفية للبلدان النامية ووضع إستراتيجية للقضاء على الفقر بالدول الأشد فقرا للعمل بها خلال الأعوام القادمة، فضلا عن مساعدة سكان الريف بدول العالم الثالث .