حركة الضغط الشعبي تعقد أولى اجتماعاتها بالإسماعيلية السبت
الاسماعيلية- محمدعبادي
تعقد حركة الضغط الشعبي بالإسماعيلية أولى اجتماعاتها، مساء السبت 16 فبراير، في نادي الرواد بالإسماعيلية لبحث العديد من الملفات الهامة وتفعيل الدور الخدمي التي تنتهجه الحركة.
وقالت مؤسسة حركة الضغط الشعبي نسرين المصري إن هدفنا هو محاربة الفساد المتفشي في البلاد وأن يحصل المواطن البسيط على حقوقه المشروعة بطريقة كريمة ونطرح مطالبنا بطريقة سلمية محترمة دون المساس بالمنشآت العامة والخاصة .
وأضافت: "سنسعى لتنظيم وقفة احتجاجية سلمية أمام مركز ومدينة الإسماعيلية والأحياء وحتى القرى لإجبارهم على أداء عملهم لخدمة المواطنين من نظافة الشوارع وإضاءة أعمدة الكهرباء وإيجاد حلول لتلال القمامة ومخلفات البناء والمطبات الغير قانونية كما ينبغي.