فصل التيارالكهربائي لتفريق المتظاهرين بمحيط مبنى محافظة الغربية
الغربية – فوزي دهب
قام المسئولون بمدينة طنطا بفصل التيار الكهربائي عن المدينة بعد معارك كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط مبني المحافظة ومديرية الأمن مساء الجمعة 15 فبراير.
جاء ذلك بسبب محاولة المتظاهرين اقتحام المديرية ورشق المبنى بالحجارة وكذلك مبنى المحافظة المجاور لمبنى المديرية مما تسبب في حدوث تلفيات بواجهة المبنيين
.
وقام المتظاهرون بإشعال النيران فى إطارات الكاوتشوك فاضطر المسئولون لقطع التيار الكهربائى عن المنطقة لتفريق المتظاهرين الذين بدأ عددهم فى التزايد مساء.