الأهلي والزمالك يحققان الفوز بالجولة العاشرة لدوري اليد
عواد شكشك
انتهت مباريات الجولة العاشرة للدوري العام لكرة اليد والتي شملت سبع مباريات اقيمت الجمعة 15 فبرايرعلى الصالات المغطاة لملعبي اتحاد الشرطة بالدراسة و سبورتنج بالإسكندرية.
حقق نادي الأهلي الفوز على نادي الشمس بنتيجة 36 /25؛بينما خسر النصر للبترول من نادي سكر الحومداية بنتيجة 22/26 وتغلب نادي الزمالك علي نظيره هليوليدو بنتيجة 36/23؛و فاز نادي الشرطة علي الجزيرة 32/24 .
وفاز نادي سموحة علي هليوبوليس 34/23ونادي الطيران علي الاوليمبي 23/20وخسر سبورتنج من طلائع الجيش 25 /30 .