كارثة .. مصر «الأعلى» عالميًا فى الإدمان
 
 
قال عمرو عثمان، مدير صندوق علاج ومكافحة الإدمان، إن ظاهرة الإدمان في مصر دخلت في مرحلة كارثية، حيث وصلت نسبة التعاطي بين المواطنين إلى 7% متخطية بذلك المعدلات العالمية التي تصل إلى 5%فقط في كل دول العالم، موضحًا أن ضعف الشخصية والرغبة في التجربة وحب الاستطلاع وضعف دور الأسرة كانت بعض الأسباب التي ساعدت في انتشار الإدمان بين الشباب.
 
وأكد «عثمان»، خلال المؤتمر القومي لبرلمان الطلائع، الذي اختتم أعماله، الإثنين، حرص صندوق مكافحة وعلاج الإدمان، على تنفيذ مجموعة من البرامج التدريبية لتوعية الشباب بقضية المخدرات والمشكلات الناجمة عنها، وذلك بمساعدة أكثر من 23 ألف شاب متطوع.