استمرار مسلسل اعتداءات  " الإخوان " على الثوار !
 
 
قام أعضاء حزب الحرية العدالة بالعاشر من رمضان تحت إشراف "محمد برايا" أمين الحزب و "أمين بسام" عضو مجلس الشورى بالتعدى بالضرب على كل من "حازم ابراهيم" منسق حركة 6 ابريل و اثنين من الأعضاء وهم "محمد قنديل" و "محمد عصام" أثناء قيامهم برسم جرافيتى على جدران حائط المبنى المجاور للحزب .
وقاموا باحتجازهم وانهالوا عليهم بالضرب وفي نهاية الامر قاموا بتسليمهم ى قسم أول العاشر واتهموهم بالتعدى علي الحزب وتم عمل محاضر لهم.
بالاضافه الي التعدى بالضرب علي فتاة من أعضاء الحركة بالزقازيق مما ادى اصابتها بكدمات وجروح بالرأس وتلقيها بعض التهديدات امام الجميع لمجرد انها عضوه بالحركه.
وقد صرحت ا لدكتورة آية أبو زيد المنسق الإعلامى لحركة 6 ابريل بالشرقية "آلان نشاهد من الخارج عن القانون ومن هو البلطجى فأين رغبة الرئيس مرسى فى تطبيق القانون بصرامة على من يخرج عنه مشيراً إلى أن اعضاء الحركة مطاردون فى الشوارع ومعرضون للخطر لمجرد مظاهراتهم وآرائهم السلمية". وتسائلت أين آلان رئيس كل المصريين ليطبق القانون على كل المصرين ؟!