أحمد دومة:أنا عريس جديد ولن أذهب للنيابة
اميره السيد
 
 
قال أحمد دومة الناشط السياسى "لن أذهب للنيابة العامة ولن أمثل أمام النائب العام لأننى لا اعترف به لأن الذى اتى به هو رئيس الجمهورية وبالتالى فهو ينفذ كلامه .
وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "العاشرة مساء" مع الإعلامى وائل الإبراشى قائلا فى فكاهه  :"انا عريس جديد وتزوجت فى هذه الأيام خوفا من أن يسوأ الوضع أكثر من ذلك .
وكان النائب العام قد اصدر قرارا بضبط واحضار الناشط أحمد دومة لإتهامه فى أحداث المقطم الأخيرة ويذكر أن الناشط أحمد دومه قد تزوج منذ 5أيام فقط .  