تويتر يُساند الفجر بعد تهديدات مرسي .. "عندما تصبح إهانة الرئيس واجب وطني"
 
 
ساند نشطاء موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" جريدة الفجر فى الهجوم على الرئيس الدكتور محمد مرسي، بسبب ادائه المتواضع في قيادة البلاد نحو طوق النجاه.
 
ودشن مجموعة من النشطاء هاش تاج باسم "اهانة الرئيس" وهو نفس عنوان مقالة الاستاذة منال لاشين رئيس تحرير جريدة الفجر، وهى المقالة التى انفعل بسببها الرئيس فى مؤتمر إطلاق مبادرة حقوق وحريات المرأة.
 
وكان الرئيس قد هدد صحفيي جريدة الفجر بأسلوب "المُتهكم" بإغلاق الجريدة، قائلاً " جرنال من الجرايد قال إن إهانة الرئيس واجب وطني وحتى الآن أنا ما قفلتوش، كلكم سمعتوه.. مش كده.. وهذا الكلام إذا كان في حقي الشخصي فلا بأس.. أما إذا كان في حق الوطن فهناك البأس وكل البأس".
 
ودعم نشطاء تويتر جريدة الفجر حيث شارك فيه مجموعة كبيرة من النشطاء بتغريدات تُهاجم الرئيس مرسي، مثل : " #اهانة_الرئيس واجب وطنى .. انا عارفه ان الجمله دى بتزعلك علشان كده هكررها تانى : #اهانة_الرئيس واجب وطنى .. #اهانة_الرئيس واجب وطنى "
 
للمشاركة فى هاش تاج "اهانة الرئيس" من هنا