"المؤتمر" يرفض استباحة الدماء ويطالب بالتحقيق فى أحداث العنف
 
 
عقدت الهيئة العليا لحزب المؤتمر، اجتماعها لمناقشة آخر التطورات على الساحة السياسية، خاصة بعد تصاعد أحداث العنف في المقطم وأمام مدينة الإنتاج الإعلامي، وما صاحبها من تصعيد وتشهير ضد الإعلاميين والسياسيين والشخصيات العامة.
 
وشدد الحزب عبر بيان له اليوم على عدة نقاط:
1- إدانة كافة أشكال العنف والعنف المضاد والاعتداء على الأفراد والممتلكات مع التأكيد أن مبادئ السلمية ونبذ العنف لا تتجزأ.
2- رفض استباحة دماء المصريين أو الدعوة للعنف بينهم بدعوى أي صراع أو خلاف سياسي.
3- تجديد مطالب جبهة الإنقاذ بضرورة تحقيق لجنة تحقيق مستقلة في الأحداث المتتابعة التي تلت الإعلان الدستوري الذي أصدره رئيس الجمهورية يوم 21 نوفمبر الماضي وسقط فيها عشرات الشهداء ولم يتم توجيه الاتهام إلى أحد حتى الآن.
4- يعرب الحزب عن بالغ قلقه مما حدث بإصدار تكليف علني للنيابة العامة عبر الإعلام باتخاذ إجراءات ضد سياسيين وإعلاميين وما استتبع ذلك من قيام النيابة العامة بمنع مجموعة من النشطاء والسياسيين من السفر واستدعاء غيرهم للمثول أمامها، وإن النيابة العامة من المفترض أن تتحرك بحرية بعيدا عن أي توجيهات أو إيحاءات من السلطة التنفيذية ومن المفترض أن تتخذ تلك الإجراءات - لو كانت ضرورية - في الأحداث السابقة التي مرت عليها شهور وأزهقت فيها الأرواح.
5- يشعر الحزب بأن الكثيرين يرون أن اتخاذ أعمال العنف أمام مقر جمعية الإخوان بالمقطم ذريعة لتصفية الحسابات السياسية سوف تؤثر في محاولات رأب الصدع أو إحداث مصالحة وطنية والتحقيق السليم في الأحداث حتى يعود لكل ذي حق حقه. 