موجز لأهم انباء " الثانية عشر " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
 
عاجل.. تعيين البرادعي مستشارا لرئيس الإمارات للطاقة النووية..المزيد
 
 
حزب الحرية والعدالة ينظم المؤتمر العلمي الأول لتطوير منظومة التعليم..المزيد
 
 
كارثة .. مصر «الأعلى» عالميًا فى الإدمان ..المزيد
 
الرئيس مرسي يصل الدوحة للمشاركة في القمة العربية .. المزيد 
 
متظاهرون يعلنون استمرارهم فى اعتصامهم أمام "الإنتاج الإعلامى" المزيد
 
إجتماع عاجل للصحفيين والإعلاميين للإعلان عن تدابير حماية الحريات العامة  المزيد
 
أحمد دومة:أنا عريس جديد ولن أذهب للنيابة المزيد
 
استمرار مسلسل اعتداءات " الإخوان " على الثوار ! المزيد
 
تويتر يُساند الفجر بعد تهديدات مرسي .. "عندما تصبح إهانة الرئيس واجب وطني" المزيد
 
قوات الأمن تفشل فى القبض على الإخوان المعتدين على الصحفيين أمام الإرشاد المزيد
 
باسم يوسف: "أنا حاليا بأتغسل وخايف الصوابع اللي قال عليها الرئيس تمتد جوايا" المزيد
 
 