حقيقة إغلاق بعض القنوات الفضائية فى " قرارات استثنائية  "
اميره السيد
 
 
بعدما ترددت أقاويل عما اذا كان هناك بعض الخطوات والقرارات الإستثنائية لغلق عدد من القنوات الفضائية أو اعتقال بعض الإعلاميين فى الفترة القادمة , نفى د.أيمن على مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين بالخارج علمه بما اذا كانت رئاسة الجمهورية ستصدر قرارات استثنايئة منتظره لإغلاق عدد من القنوات أو غيرها مشيرا لأنه يرى أن كلام الرئيس كان واضحا ولا يحمل أكثر مما قاله ودعا الجميع لأن يأخذوا كلام الرئيس بظاهرة .
 
وأضاف  مستشار الرئيس خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة " مع الإعلامى "لميس الحديدى " قائلا :أن التحرك الشعبى نحو مدينة الإنتاج الإعلامى ليس مرتبطا بخطاب الرئيس وتساءل قائلا :لما لا نربطه بما حدث فى المقطم قبلها بيومين ؟ , مؤكداً علي أن الإعلام شئ محترما لكن ليس بأكمله على المستوى المطلوب
 
وأوضح أن الرئاسة أدانت قبل ذلك وتدين كل مظاهر الخروج على القانون لكنه  لا يعلم ما اذا كانت الرئاسة ستصدر قرارا بإدانة حصار مدينة الإنتاج الإعلامى أم لا.