"عزازى" يهاجم قرارات النائب العام ويتهمه بـ"حليف الإخوان"
 
 
قال عزازي علي عزازي، الأمين العام للتيار الشعبي، إن المصريين الآن يواجهون إرهابا تمارسه الدولة والسلطة الحاكمة بمعاونة عدد من أنصارها.
 
وأضاف عزازي، خلال لقائه بفضائية "العربية"، أنه متأكد من أن مصر لن تشهد حربا أهلية، ولن ينجرف المصريون أمام ممارسات الحكم، و"ستتحول ممارساتهم السخيفة إليهم". وأوضح أن النائب العام الذي عينه الرئيس محمد مرسي أصبح "ملاكي" له ولجماعته، ولا يتحرك إلا إذا كانت المخالفات والعنف ضد جماعة الإخوان المسلمين، وهذا يمثل "خطفا" للثورة.