قوات الأمن تفشل فى القبض على الإخوان المعتدين على الصحفيين أمام الإرشاد
 
 
ذكر مصدر أمنى، أن أجهزة الأمن بالقاهرة فشلت فى تنفيذ أمر النيابة العامة بضبط وإحضار 3 من العاملين بمكتب الإرشاد، لتعديهم على 6 صحفيين السبت قبل الماضى أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
 
وأضاف المصدر أن أجهزة الأمن قامت منذ تلقيها قرار الضبط والإحضار بتحديد عناوين المتهمين الثلاثة لضبطهم وإحالتهم للنيابة العامة للتحقيق، وعندما داهمت قوات الشرطة منازل المتهمين، تبين هروبهم منها، كما قامت بتحديد الأماكن التى يترددون عليها، ولكن تبين أيضا هروبهم وعدم ترددهم على تلك الأماكن منذ صدور أمر النيابة فى حقهم.
 
ومازالت فرق البحث تبذل قصارى جهدها للإيقاع بالمتهمين الثلاثة تنفيذا لأمر النيابة العامة لاتهامهم بالاعتداء على عدد من النشطاء السياسيين خلال قيامهم برسم الجرافيتى بالقرب من مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، فضلًا عن اتهامهم بالتعدى على الصحفيين والإعلاميين خلال أداء مهام عملهم وتغطيتهم لأحداث الاشتباكات أمام المقر.