عاجل.. تعيين البرادعي مستشارا لرئيس الإمارات للطاقة النووية
 
 
كشفت صحيفة "الحياة" من مصادر وصفتها بالمطلعة، أن الشيخ خليفة بن زايد، رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة وحاكم إمارة أبو ظبي، أصدر مرسوما أميريا بتعيين الدكتور محمد البرادعي ، رئيس هيئة الطاقة الذرية والمرشح الرئاسي المنسحب من انتخابات الرئاسة المصرية الأخيرة، مستشارا للطاقة النووية لرئيس دولة الإمارات.
 
وقالت المصادر بحسب الصحيفة ذاتها بأن الدكتور البرادعي سيعود لمصر قريبا ربما نهاية الأسبوع بعد وضوح سير التحقيقات و الإطمئنان علي عدم البطش به 
يذكر أن البرادعي غادر الي الإمارات بعد فتح التحقيق في بلاغات تتهم أكثر من 169 سياسي بالتحريض علي أحداث العنف الأخيرة في الشارع المصري.