بالصور..  العاملون  بالمستشفيات يطرحون مشكلاتهم فى مؤتمر نقابة الصحفيين
 
 
ندى عبدالرحمن
 
 
 
نظمت لجنة الحريات بنقابة الصحفيين ندوة عن مشاكل الفنيين العاملين بالمستشفيات والدور الذى يلعوبه كمسئولين عن الأجهزة الطبية وسلامتها ,وذلك اليوم بمقر النقابة بحضور عدد من الصحفيين والنقيب العام لنقابة العلوم الصحية.
 
 
 
وأكد الصحفى محمد عبدالقدوس أن لجنة الحريات بالنقابة ستسعى لمناقشة جميع القضايا التى تخص العمال والفنيين ومن بينها مشاكل العاملين بالمستشفيات  من أجل مساندتهم والوصول لحل بشأن مشكلاتهم مع قرار الرئيس مرسى بإنشاء عدد من الجماعات والكليات دون إصدار قرار إنشاء كلية طبية حكومية تتيح لهم إستكمال التعليم المجانى بدلا من إستكماله فى الجامعات الخاصة.
 
 
 
وأوضح أحمد السيد عبدالمقصود النقيب العام لنقابة العلوم الصحية أن النقابة تناضل على مدى عامين من أجل تحسين المستوى الإجتماعى والإقتصادى للنفيين الصحيين أعضاء النقابة ,وهذا لن يحدث إلا بتحسين المستوى العلمى والثقافى لأعضائها .
 
 
 
وأضاف أن النقابة قامت بعدد من التحركات والخطوات لتطوير التعليم الفنى الصحى بمصر ليتمكن الخريجين من الإلتحاق بكليات علوم طبية حكومية بالمجان بدلا من كليات العلوم الطبية الخاصة باهظة الثمن والتى لا يتمكن عامة الشعب من الإلتحاق بها وحصلت على موافقات عديدة من وزارة الصحة والتعليم العالى والمجلس الأعلى للجامعات حتى تم الوصول إلى رئيس الجمهورية وتم الحصول على وعد منه بإصدار قرار جمهورى بشأن إنشاء كليات علوم طبية حكومية.
 
 
 
وأشار السيد أنهم فوجئوا بقرارات الرئيس محمد مرسى الأسبوع الماضى بإنشاء عدد من الجماعات والكليات دون إصدار قرار إنشاء كلية طبية حكومية تتيح لهم إستكمال التعليم المجانى بدلا من إستكماله فى الجامعات الخاصة.وبناء على هذا القرار تم تدشين حملة لتطوير التعليم الفنى الصحى بمصر.
 
 
 
وأوضح أن أهداف الحملة تتلخص فى إستعادة ريادة مصر فى مجال العلوم الطبية والتعليم,تطوير التعليم الفنى الصحى بمصر من أجل خدمة طبية أفضل للمواطن المصرى ,إنشاء كلياتت علوم طبية حكومية ,تحقيق حلم الفنيين الخريجين فى إستكمال الدراسة ,تحقيق حلم الخريجين فى عمل دراسات عليا بعد إستكمال التعليم وتغيير مسمى المؤهل.
 
 
 
وأوضح عبدالمقصود أن الخطوة القادمة التى ستتخذها النقابة هى رفع دعوى قضائية لإلزام الجهات الإدارية المعنية بإنشاء كليات علوم طبية حكومية نظرا لحاجة سوق العمل والمجتمع لوجودها.
 
 
 
من جانبه ,اكد محمد حافظ رئيس لجنة الشباب بمجلس الشورى أن النقابة العامة للعلوم الصحية تقدمت بطلب للبرلمان لوضع خطوات واضحة تجاه تطوير التعليم عن طريق تعاون النقابات مع اللجان المختلفة بمجلس الشورى ووضع جدول زمنى بقرارات واضحة تعبر عن أهداف الثورة التى من أولوياتها إصلاح التعليم وإعادة مصر إلى ريادتها فى مجال التعليم وخصوصا التعليم الصحى .
 
 
 
وأضاف أن المجلس سيسعى للإستجابة لطلبات النقابة والتى ستنعكس بشكل مباشر على الخدمات الطبية التى تقدم للمواطنيين.