متظاهرون يعلنون استمرارهم فى اعتصامهم أمام "الإنتاج الإعلامى"
 
 
قرر15 متظاهرًا أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، مساء الإثنين، استمرار اعتصامهم أمام "المدينة"، ووقع عدد من المشادات الكلامية بعد انتهاء الاعتصام، حيث قال أحد المتمسكين بقرار الاعتصام: "أين عبدالرحمن عز الذي دعا للاعتصام وتهرب، ولم نجده ساعة واحدة بعد تعرضنا لإطلاق النيران".
 
ورفض الأشخاص المصرون على الاعتصام إنهاء تظاهرهم أمام البوابة رقم 4 للمدينة، ورددوا هتافات، منها: "يسقط يسقط الإعلام"، و"فاسد فاسد يا إعلام"، و"الشعب يريد تطهير الإعلام"، و"إسلامية إسلامية.. رغم أنف العلمانية"، وقاموا بالتحرك فيما بين بوابتي 2 و4.
 
من جانبه، قال يحيي الشربيني، منسق حركة ثوار مسلمون، أحد الداعين للاعتصام، إن الحركات الإسلامية الداعية للتظاهر استقرت على تعليق الاعتصام، مؤكداً أن أي أشخاص موجودين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي لا يمتون بصلة للمنظمين.
 
وتابع: «ستجتمع الحركات الإسلامية الداعية للتظاهر، لإصدار بيان يؤكد إنهاء الاعتصام، والأسباب التي أدت إلى ذلك».