البطريرك الماروني يزور دمشق الاحد لحضور تنصيب بطريرك الروم الارثوذكس
دمشق (ا ف ب) - يزور بطريرك انطاكيا وسائر المشرق للموارنة الكاردينال بشارة بطرس الراعي دمشق الاحد لحضور حفل تنصيب بطريرك انطاكيا وسائر المشرق للروم الارثوذكس يوحنا العاشر اليازجي، بحسب ما افاد مصدر كنسي.
وقال مصدر في بطريركية الروم الارثوذكس التي تتخذ من دمشق مقرا ان "الدعوة وجهت الى الكاردينال الراعي لحضور حفل التنصيب، وكل المدعوين سيحضرون". ولدى سؤاله عما اذا كان الراعي من ضمن الذين سيحضرون، اجاب "نعم".
ومن المقرر ان يقام احتفال تنصيب البطريرك الجديد الساعة 8,30 (6,30 ت غ) صباح الاحد في كنيسة الصليب المقدس في حي القصاع وسط دمشق.
واشارت صحيفة "النهار" اللبنانية في عددها السبت الى ان الزيارة تكتسب "بعدا استثنائيا" كونها الاولى يقوم بها بطريرك ماروني، ومقره بكركي (شمال شرق بيروت)، الى سوريا منذ الزيارة التي قام بها البطريرك الراحل انطون بطرس عريضة خلال فترة الانتداب، قبل استقلال لبنان عن فرنسا في العام 1943.
واضافت ان مشاركة الراعي وبطاركة آخرين للطوائف المسيحية تندرج "في اطار اظهار مشهد تضامني بين الكنائس المسيحية وقت تمر سوريا وكذلك مسيحيوها في اخطر محنة"، جراء النزاع المستمر في البلاد منذ اكثر من 22 شهرا، واودى باكثر من 60 الف شخص.
وكان مجمع الاساقفة الانطاكي الارثوذكسي انتخب اسقف ابرشية اوروبا للروم الارثوذكس يوحنا اليازجي بطريركا، خلفا لاغناطيوس الرابع هزيم الذي توفي في الخامس من كانون الاول/ديسمبر في احد مستشفيات بيروت الذي نقل اليه بعد اصابته بجلطة دماغية.
ويشكل الارثوذكس غالبية المسيحيين في سوريا البالغ عددهم زهاء 1,8 مليون نسمة. كما يتواجدون في عدد من الدول المجاورة، لا سيما منها لبنان.