ألوف المصريين يتظاهرون ضد مرسي
القاهرة (رويترز) - نزل ألوف المصريين إلى الشوارع يوم الجمعة للتظاهر ضد الرئيس محمد مرسي الذي يقولون إنه يساعد جماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي إليها على الاستئثار بالسلطة وإنه لم يحقق أهداف الثورة التي أطاحت بسلفه حسني مبارك قبل عامين.
ودعا نشطاء ينتمون لجبهة الإنقاذ الوطني التي تقود المعارضة إلى التظاهر الجمعة بعد نحو أسبوع من مقتل عدد من النشطاء خلال اشتباكات مع الشرطة وتعرية محتج وسحله قرب قصر الرئاسة في شرق القاهرة.
وهتف مئات المتظاهرين في ميدان التحرير بؤرة الانتفاضة التي أسقطت مبارك بعد 18 يوما من اندلاعها "الشعب يريد إسقاط النظام" و"يسقط يسقط حكم المرشد" في إشارة إلى المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد بديع.
وأشاد خطيب الجمعة في التحرير محمد عبد الله الذي ينتمي لجماعة تسمي نفسها "أزهريون من أجل الدولة المدنية" بنساء تظاهرن خلال الأيام الماضية احتجاجا على تعرية وسحل حمادة صابر قرب القصر الرئاسي الذي يسمى الاتحادية.
وقال عبد الله "الثورة المصرية مستمرة وسوف نسقط النظام وبعد إسقاطه سوف نطبق شرع الله وشرع الله يقول أن نسلم مرسي لحمادة صابر ليقتص منه."
ونظمت المظاهرات الجمعة في القاهرة ومدن أخرى بعد يوم من نشر قوات حراسة أمام منزل المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني محمد البرادعي ومنزل العضو القيادي في الجبهة حمدين صباحي اللذين قال داعية سلفي في برنامج تلفزيوني إن الشريعة الإسلامية تقضي بقتلهما لأنهما بحسب قوله يدعوان لمظاهرات يتحول بعضها إلى العنف.
ونظم عدد من المسيرات في القاهرة توجهت إحداها على الأقل إلى الاتحادية.
وقالت مواقع إخبارية على الإنترنت إن مصلين غاضبين حاولوا الوصول إلى مرسي بعد صلاة الجمعة لتوجيه انتقادات له لكن مؤيدين له وأفراد حراسته منعوهم مما تسبب في مشادات بين المؤيدين والمعارضين.
وقال موقع بوابة الوفد الإلكترونية إن مصليا قال لمرسي "إحنا مش منتخبينك علشان تتفرج علينا واحنا بنصلي" مشيرا إلى ما يقول مصريون إنه فشل في تحقيق أهداف الثورة التي عبر عنها شعار الانتفاضة التي أسقطت مبارك "عيش (خبز).. حرية.. عدالة اجتماعية.. كرامة إنسانية".
وفي أكثر من مرة عبر مصلون في مسجد حسن الشربتلي بضاحية القاهرة الجديدة القريب من منزل مرسي عن استيائهم لقيام قوات حراسة مرسي بتفتيشهم قبل أن يدخلوا المسجد.
وقال مشارك في مظاهرة بمدينة طنطا في دلتا النيل لقناة الجزيرة مباشر مصر التلفزيونية "إحنا بصراحة مش عايزين مرسي."
ودعا متظاهر آخر إلى احتجاجات عنيفة لإسقاطه قائلا "لا تقل لي إن هناك ثورة سلمية. الثورة وقودها الدم والنار." ونفى أن يكون ما قاله دعوة للعنف وقال "هذه دعوة للثورة ومجابهة العنف بالعنف."
وخلال الأسبوعين الماضيين قتل 59 مصريا خلال مواجهات بين الشرطة ومحتجين معظمهم في مدينة بورسعيد بعد قرار محكمة يمهد لإعدام 21 أغلبهم من سكان المدينة أدينوا في قضية قتل أكثر من 70 مشجعا للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي القاهري خلال مباراة في المدينة قبل عام.
وقال سكان إن الحكم سياسي بعد أن هدد مشجعو الأهلى بنشر الفوضى في البلاد إذا لم تصدر أحكام مشددة ضد المتهمين وعددهم 73 بينهم 12 من رجال الشرطة والموظفين.
ويشارك ألوف من سكان بورسعيد في مسيرة مناوئة لمرسي في المدينة.
ويشارك ألوف من سكان مدينة الإسكندرية التي تقع أيضا على البحر المتوسط في مسيرة انطلقت من أمام مسجد القائد إبراهيم الذي كان بؤرة الثورة على مبارك بالمدينة.
وهتف المشاركون في المسيرة "يا نجيب حقهم يا نموت زيهم" في إشارة إلى أكثر من ألف متظاهر قتلوا في الانتفاضة وخلال احتجاجات تالية.
ويقول نشطون وسياسيون وحقوقيون إن حكومة مرسي تستخدم نفس الأساليب العنيفة التي استخدمتها شرطة مبارك والتي كانت من أسباب الانتفاضة. وتقول الحكومة إن تعذيب محتجين يمثل حالات فردية وليس سياسة متبعة.
ويرفع بعض المتظاهرين مطالب أقل من إسقاط مرسي تتبناها جبهة الإنقاذ منها تشكيل حكومة وحدة وطنية وتعديل الدستور الذي أقر في استفتاء في ديسمبر كانون الأول بعد أن صاغته جمعية تأسيسية هيمن عليها الإسلاميون.
وانسحب من الجمعية التأسيسية ممثلو الكنائس الرئيسية الثلاث وليبراليون ويساريون قالوا إن الجمعية تضع دستورا لا يحقق مطلب الدولة المدنية التي تضمن تداول السلطة.
ويسمي نشطاء مظاهرات يوم "جمعة الكرامة" أو "جمعة حق الدم" أو "جمعة الرحيل" في إشارة إلى المطالبة بإسقاط مرسي.
(شارك في التغطية الصحفية للنشرة العربية سعد حسين وسامح الخطيب وعمر فهمي في القاهرة وهيثم فتحي في الإسكندرية - تحرير أحمد حسن)
من محمد عبد اللاه