الشرطة تطلق الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين قرب القصر الرئاسي بالقاهرة
القاهرة (ا ف ب) - استخدمت الشرطة المصرية الجمعة الغاز المسيل للجموع بالقرب من القصر الرئاسي بالقاهرة لتفريق المتظاهرين الذين كانوا يطلقون الالعاب النارية باتجاه المبنى.
وتقدمت عربات الشرطة باتجاه المتظاهرين ونجحت في ابعادهم الى الشارع الرئيسي القريب من القصر الرئاسي في حي مصر الجديدة، حيث تمركز عدد من سيارات الاسعاف، كما ظهر على شاشات التلفزيون.
وجرت مواجهات في مدن اخرى في دلتا النيل في محافظة الغربية حيث قالت وزارة الصحة ان 28 شخصا اصيبوا باختناقات جراء استنشاق الغاز المسيل للدموع خصوصا.
كما اصيب خمسة اشخاص في مدينة الاسكندرية على الساحل والتي شهدت مواجهات متقطعة بين قوات الشرطة والمتظاهرين.