مقتل عدد من اعضاء منظمة خلق الايرانية في هجوم على معسكرهم قرب بغداد
بغداد (ا ف ب) - اعلنت متحدثة باسم الامم المتحدة في العراق ومسؤولون امنيون عراقيون مقتل عدد من اعضاء منظمة مجاهدي خلق الايرانية في هجوم بصواريخ على معسكرهم قرب بغداد فجر السبت.
وقالت الينا نبعة المتحدثة باسم البعثة في العراق لفرانس برس ان "هجوما بصواريخ الهاون استهدف معسكر ليبرتي اسفر عن مقتل واصابة العديد من السكان".
واضافت ان "عددا من عناصر الشرطة اصيبوا بجروح في الحادث كذلك، لكننا لا نستطيع تحديد العدد".
من جانبه، اكد مصدر في وزارة الداخلية ان "خمسة من عناصر المعارضة الايرانية قتلوا فيما اصيب اربعون اخرون".
لكن المنظمة اصدرت بيانا اكدت فيه "مقتل ستة اشخاص بينهم امرأة واصابة اكثر من خمسين اخرين في الهجوم".
واستهدف الهجوم معسكر ليبرتي الذي يضم 3100 عنصر من مجاهدي خلق الذين انتقلوا اليه مؤخرا من معسكر اشرف، مقرهم التاريخي الذي كانوا يستخدمونه منذ عام 1980.