تجدد التظاهرات المعارضة لحكومة المالكي في العراق
الرمادي (العراق) (ا ف ب) - جدد اهالي محافظات صلاح الدين والانبار ونينوى وديالى، جميعها غالبية سنية، الجمعة التظاهر ضد حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي مطالبين برحيل المالكي واطلاق سراح المعتقلين من السجون.
ففي الرمادي (100 كلم غرب بغداد) واصل الاف من اهالي المحافظة بينهم زعماء عشائر ونواب في البرلمان ورجال دين، اعتصامهم وتظاهرات على الطريق الرئيسي غرب المدينة.
وقال عمر الفاروق احد المعتصمين "اني اعتصم هنا منذ 45 يوميا واشارك في التظاهر بانتظار ان يتحقق حلمي ب+ان يحاكم المالكي كما حوكم صدام حسين+".
من جهته قال ممثل المرجع الشيعي جواد الخالصي في كلمة قصيرة امام المتظاهرين لقد "حانت الان فرصة التلاحم بين ابناء الشعب العراق وعلى الجميع رص الصفوف من اجل احقاق الحق".
واعلن مسؤولون عن الاعتصامات في الانبار عن نيتهم اداء صلاة الجمعة القادمة في مرقد الامام ابي حنيفة في بغداد.
ويواصل اهالي محافظات الانبار غرب بغداد، ونينوى وصلاح الدين، كلاهما شمال بغداد، التظاهر منذ اكثر من اربعين يوما للطالبة باقالة حكومة المالكي واطلاق سراح المعتقلين خصوصا النساء والغاء مواد قانونية.
كذلك واصل عشرات الاف من اهالي محافظة صلاح الدين الجمعة التظاهر في مدينة سامراء (110 كلم شمال بغداد)، وفقا لمراسل فرانس برس.
وقال خطيب صلاة الجمعة في سامراء الشيخ محمد جمعة ان "المالكي سلب حقوق العراقيين واستولى على مناصب وزارات الدفاع والداخلية".
ورفع المتظاهرون لافتات كتب على احداها "حان موعد استعادة الحقوق" و"يا جيشنا احقن دمي انا اخوك فاحميني" في اشارة لرفض وقوف قوات الامن بوجه المتظاهرين.
وفي الموصل كبرى مدن محافظة نينوى (350 كلم شمال بغداد) تظاهر الالاف وسط اجراءات امنية مشددة في الجانب الايمن من المدينة لتاكيد المطالب ذاتها.
وفي بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد) تظاهر مئات من اهالي المدينة عند جامع السارية وسط المدينة وسط اجراءات امنية مشددة.
وحمل المتظاهرون اعلاما عراقية ولافتات كتب عليها "نطالب باسقاط الحكومة" و"نطالب بتغيير الدستور".
كما هتف المتظاهرون "الشعب يريد اسقاط النظام" و"اطلقوا سراح المعتقلين" فيما واصل اخرون ترديد "لا سنة ولا شيعة هذا الوطن ما نبيعة".
وقال احمد الجبوري احد المتظاهرين "سنواصل التظاهر حتى الحصول على حقوقنا".
من جانبها، قامت الحكومة العراقية بتشكيل لجنة وزارية لمتابعة مطالب المتظاهرين برئاسة نائب رئيس الوزراء لشؤون الطاقة حسين الشهرستاني والتي بدأت عملها في السابع من كانون الثاني/يناير لتلبية مطالب الاف المتظاهرين والمعتصمين.