اجتماع حاسم للقيادة الفلسطينية في القاهره للبدء بتطبيق المصالحة
القاهرة (ا ف ب) - تعقد القيادة الفلسطينية مساء الجمعة اجتماعا حاسما برئاسة الرئيس الفلسطيني محمود عباس وبحضور رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل والامين العام للجهاد الاسلامي عبدالله شلح لانهاء الانقسام وبدء تنفيذ بنود المصالحة.
وقال عزام الاحمد مسؤول ملف المصالحة في حركة فتح التي يتزعمها الرئيس الفلسطيني ان لقاء الجمعة "مهم وسيتم خلاله مناقشة تطبيق بنود المصالحة".
واضاف "تم عقد لقاء للجنة الثلاثية فتح وحماس والجانب المصري لمراجعة تنفيذ الاتفاق ولمعالجة اية اشكاليات قد تبرز وناقشنا قضية تشكيل الحكومة وسيكون اجتماع مساء اليوم للجنة الثلاثية" مع عباس ومشعل لمناقشة كل ملفات المصالحة. وقال "لكن الاجواء تشير ان هذا اللقاء لن يعلن عنه اتمام المصالحة الفلسطينية".
وشدد الاحمد "ان مشاورات تشكيل الحكومة لن تبدا قبل الاثنين القادم اي بعد ان تبدأ لجنة الانتخابات عملها في غزة بتسجيل الناخبين الجدد وسنبحث قضية اصدار المرسومين الرئاسيين بخصوص تشكيل الحكومة وتحديد موعد الانتخابات وقال ان هذا يسبق اجتماع القيادة مساء الجمعة".
واوضح "ان جدول اعمال القيادة سيتم خلاله مناقشة الوضع السياسي خاصة بعد الحصول على صفة دولة مراقب في الامم المتحدة وانعكاس هذا القرار على المؤسسات الوطنية الفلسطينية وسيتم مناقسة مسودة قانون الانتخابات للمجلس الوطني لاقرارها لاعتماده واصدار مرسوم من الرئيس عباس للعمل به".