إلقاء زجاجات حارقة على قصر الرئاسة في مصر واشتباكات بعدة مدن
القاهرة (رويترز) - القى محتجون في مصر زجاجات حارقة على قصر الرئاسة ورشقوه بالألعاب النارية والحجارة يوم الجمعة وردت القوات التي تحرس القصر بطلقات تحذيرية من داخله في حين شهدت عدة مدن مظاهرات واشتباكات بأنحاء البلاد.
وقال شاهد عيان من رويترز "المحتجون ألقوا خمس زجاجات حارقة من قوق سور القصر وقذفوا الحجارة داخله."
وأضاف إن نحو ألفي محتج رددوا هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي قائلين "ارحل".
ونظم نشطاء عددا من المسيرات في القاهرة توجه بعضها إلى الاتحادية الذي تظاهر أمامه أكثر من ألف نشط وضع بعضهم شارات على أذرعهم حملت عبارة "يسقط حكم المرشد".
وقال بلال عمر (23 عاما) الأمين العام لحزب الدستور -الذي يتزعمه السياسي الليبرالي البارز محمد البرادعي- بمدينة الزقازيق شمال غربي القاهرة "جئت لإسقاط نظام مرسي. حزب الحرية والعدالة (الذراع السياسية لجماعة الإخوان) مثل الحزب الوطني (الذي كان يحكم مصر) ولا فرق بين مرسي ومبارك."
لكن جبهة الإنقاذ التي تضم حزب الدستور ترفع مطالب أقل من مطالب معظم المحتجين بينها تشكيل حكومة وحدة وطنية وتعديل الدستور الذي أقر في استفتاء في ديسمبر كانون الأول بعد أن صاغته جمعية تأسيسية هيمن عليها الإسلاميون.
وأطلقت الشرطة قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين في عدد من المدن شمالي القاهرة بعد أن رشقها بعضهم بالحجارة والقنابل الحارقة في يوم جديد من الاحتجاجات ضد سياسة مرسي.
ويقول المتظاهرون الذين نزل ألوف منهم إلى الشوارع يوم الجمعة في القاهرة وعدد من المدن إن مرسي الذي انتخب في يونيو حزيران يساعد جماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي إليها على الاستئثار بالسلطة وإنه لم يحقق أهداف الثورة التي أطاحت بسلفه حسني مبارك قبل عامين.
وقال شاهد عيان من رويترز إن الشرطة أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع على مشاركين في مسيرة بعد أن رشقوا قسم شرطة سيدي جابر بمدينة الإسكندرية الساحلية بالحجارة.
وأضاف أن الشرطة من جانبها رشقت المتظاهرين بالحجارة وأن عددا من السيارات الخاصة أصيب بأضرار وسط التراشق.
وخلال مسيرة بالمدينة مزق متظاهرون صورا لمرسى كانت معلقة علي أعمدة إنارة منذ الحملة الانتخابية العام الماضي.
ودعا نشطاء ينتمون لجبهة الإنقاذ الوطني التي تقود المعارضة إلى التظاهر الجمعة بعد نحو أسبوع من مقتل عدد من النشطاء خلال اشتباكات مع الشرطة وتعرية محتج وسحله قرب قصر الرئاسة في شرق القاهرة.
وفي مدينة طنطا عاصمة محافظة الغربية قال شاهد عيان من رويترز إن متظاهرين حاولوا اقتحام مبنى ديوان عام المحافظة ومبنى مديرية الأمن المجاور وإن الشرطة أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.
وأضاف أن قنايل حارقة ألقيت على مبنى مديرية الأمن وأن رجال شرطة اعتلوا المبنى وأطلقوا قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين.
ونشرت يوم الخميس قوات حراسة أمام منزل المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني محمد البرادعي ومنزل العضو القيادي بالجبهة حمدين صباحي اللذين قال داعية سلفي في برنامج تلفزيوني إن الشريعة الإسلامية تقضي بقتلهما لأنهما بحسب قوله يدعوان لمظاهرات يتحول بعضها للعنف.
وقال شهود عيان إن متظاهرين حاولو اقتحام مقر مجلس مدينة المحلة الكبرى التي تشتهر بصناعة الغزل والنسيج.
وقال شاهد إن المتظاهرين رشقوا المبنى بالحجارة والقنابل الحارقة وسط هتافات يقول أحدها "إخوان كاذبون".
وأضاف أن رجال شرطة اعتلوا سطح المبنى الذي يتكون من أربعة طوابق وأطلقوا قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين الذين كسروا باب المبنى.
وفي مدينة كفر الزيات القريبة حاول متظاهرون اقتحام مجلس المدينة ورشقه بعضهم بالحجارة وردت عليهم الشرطة بقنابل الغاز المسيل للدموع في محاولة لتفريقهم.
وقالت مصادر طبية في المدينة إن ستة مجندين أصيبوا بينهم اثنان بطلقات الخرطوش. وقالت المصادر الطبية والأمنية إن عشرات المتظاهرين أصيبوا باختناق جراء الغاز في المدن التي تشهد الاشتباكات وإن عشرات المحتجين ألقي القبض عليهم.
وهتف مئات المتظاهرين في ميدان التحرير بؤرة الانتفاضة التي أسقطت مبارك بعد 18 يوما من اندلاعها "الشعب يريد إسقاط النظام" و"يسقط يسقط حكم المرشد" في إشارة إلى المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد بديع.
ورفع متظاهر لافتة كتب عليها "شعار (وزارة) الداخلية الجديد هو أهلا وسحلا".
وخلال الأسبوعين الماضيين قتل 59 مصريا خلال مواجهات بين الشرطة ومحتجين معظمهم في مدينة بورسعيد بعد قرار محكمة يمهد لإعدام 21 أغلبهم من سكان المدينة أدينوا في قضية قتل أكثر من 70 مشجعا للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي القاهري خلال مباراة في المدينة قبل عام.
وقال سكان إن الحكم سياسي بعد أن هدد مشجعو الأهلى بنشر الفوضى في البلاد إذا لم تصدر أحكام مشددة ضد المتهمين وعددهم 73 بينهم 12 من رجال الشرطة والموظفين.
وشارك ألوف من سكان بورسعيد في مسيرة مناوئة لمرسي في المدينة.
ويسمي نشطاء مظاهرات الجمعة "جمعة الكرامة" أو "جمعة حق الدم" أو "جمعة الرحيل" في إشارة إلى المطالبة بإسقاط مرسي.
(شارك في التغطية الصحفية للنشرة العربية سعد حسين وأيمن عبد المجيد وسامح الخطيب وعمر فهمي في القاهرة وهيثم فتحي في الإسكندرية - تحرير أحمد حسن)
من محمد عبد اللاه