33 قتيلا في انفجار خمس سيارات مفخخة في العراق
بغداد (ا ف ب) - قتل 33 شخصا على الاقل واصيب اكثر من مئة اخرين بجروح في انفجار خمس سيارات مفخخة الجمعة في بغداد وجنوبها، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
ففي بغداد قال مصدر في وزارة الداخلية ان "ما لا يقل عن 17 شخصا قتلوا واصيب اكثر من اربعين اخرين بجروح جراء انفجار سيارتين مفخختين" مرجحا ارتفاع حصيلة الضحايا.
واضاف المصدر ان الانفجار الاول وقع حوالى التاسعة صباحا (06,00 تغ) عند سوق لبيع الطيور في منطقة الكاظمية، في شمال بغداد.
وتابع "بعد دقائق قليلة انفجرت سيارة ثانية في المكان ذاته، ما ادى الى وقوع الضحايا".
واكد مصدر طبي في وزارة الصحة تلقي مستشفى الكاظمية 17 قتيلا و 45 جريحا اصيبوا في الانفجارين.
وتحدث مصدر طبي في مستشفى الكاظمية عن مقتل 18 شخصا بينهم امراتان واصابة 47 اخرين بجروح بينهم ست نساء وستة عناصر من الشرطة احدهم ضابط برتبة نقيب.
وادى الانفجار الذي وقع داخل مرأب للسيارات عند سوق الطيور الى تدمير حوالى عشر سيارات ووقوع اضرار مادية كبيرة، وفقا لمراسل فرانس برس.
وانتشرت برك الدماء في موقع الانفجار الذي تناثرت فيه قطع معدنية وزجاج محطم، وفقا للمراسل.
وتعرضت اسواق مماثلة لبيع الطيور والحيوانات الى هجمات مماثلة، وقتل حوالى مئة شخص في هجومين وقعا تهدف في الاول من شباط/فبراير 2008، ضد سوقين في وسط وشرق بغداد.
وفرضت قوات الامن بعد وقوع الانفجارات، اجراءات مشددة على مداخل المنطقة المقدسة لدى المسلمين عموما والشيعة خصوصا، ويقع فيها مرقد الامام موسى الكاظم سابع الائمة المعصومين لدى الشيعة الاثني عشرية.
وفي الحلة (100 كلم جنوب بغداد) قال ضابط برتبة نقيب في شرطة الحلة ان "14 شخصا قتلوا واصيب 49 اخرون بجروح في انفجار سيارتين مفخختين".
وتحدثت حصيلة سابقة عن مقتل 13 شخصا وجرح 47 في الانفجارين.
واوضح الضابط ان "سيارة مفخخة مركونة انفجرت عند مدخل ناحية الشوملي (35 كلم جنوب الحلة) اعقبها بوقت قصير انفجار سيارة ثانية عند سوق شعبي وسط الناحية".
واكدت مصادر طبية في مستشفيات الحلة والشوملي تلقي 14 قتيلا بينهم امرأة وطفل ومعالجة 49 جريحا بينهم اربع نساء واربعة اطفال.
واشارت الى ان اربعة من الجرحى اصاباتهم بالغة.
وفي هجوم اخر، قتل شخصان واصيب ما لا يقل عن ستة اخرين في انفجار سيارة مفخخة على جانب الطريق في ناحية طويريج، الواقعة شرق مدينة كربلاء (100 كلم جنوب بغداد)، حسبما افاد ضابط في الشرطة.
واكد مصدر طبي تلقي جثتين ومعالجة 15 اخرين اصيبوا في الهجوم ذاته.
الى ذلك، اصيب اثنان من عناصر الشرطة بجروح في هجوم مسلح استهدف نقطة تفتيش للشرطة في حي الحدباء، في الجانب الشرقي لمدينة الموصل (350 كلم شمال بغداد)، وفقا لمصادر امنية وطبية.
وقتل نحو 102 اشخاص خلال الاسبوع الماضي جراء اعمال عنف بينها هجمات انتحارية في عموم العراق، وفقا لحصيلة اعدتها وكالة فرانس برس استنادا الى مصادر امنية وطبية.
وقتل 246 شخصا في عموم العراق خلال كانون الثاني/يناير الماضي، ما جعله الشهر الاكثر دموية منذ ايلول/سبتمبر الماضي.
وغالبا ما يتبنى تنظيم القاعدة تنفيذ هذه الهجمات التي تستهدف على الاغلب مواقع امنية ومناطق ذات غالبية شيعية.
وتتزامن الهجمات مع توتر الاوضاع السياسية في العراق جراء استمرار الاعتصامات والتظاهرات في محافظات سنية، شمال وغرب بغداد، ضد حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي التي تتهم ب"تهميش السنة" وتطالب باطلاق سراح المعتقلين خصوصا النساء.