تخريب جديد لانبوب النفط الرئيسي شرق اليمن
صنعاء (ا ف ب) - افاد شهود ومسؤول امني لفرانس برس ان مسلحين فجروا في وقت مبكر من الجمعة انبوب النفط الرئيسي في اليمن، الذي يتعرض لهجمات متكررة في محافظة مأرب (شرق).
واكد المسؤول الامني لفرانس برس ان مخربين فجروا في وادي عبيدة (12 كلم شرق مأرب) الانبوب الذي يربط على 320 كلم حقول صافر شرق مأرب براس عيسى على البحر الاحمر.
وبعد الانفجار اعلن شهود انهم رأوا السنة اللهب تتصاعد من الانبوب الذي ينقل حوالى 180 الف برميل نفط يوميا.
وبعد الظهر قصف الجيش منطقة في وادي عبيدة وقع فيها الهجوم في وقت حلقت طائرات عسكرية فوق القطاع، بحسب مصادر قبلية. ولم يسجل حتى الان سقوط ضحايا.
وينتج اليمن حوالى 300 الف برميل نفط يوميا مخصص معظمها للتصدير. ويعتمد اليمن على الايرادات النفطية لتغذية موازنة الدولة في وقت جعلت الازمات السياسية وحالة انعدام الامن اقتصاده على شفير الانهيار.
وفي كانون الاول/ديسمبر شن الجيش هجوما على القبائل المتهمة بتخريب الانبوب بانتظام في محافظة مأرب، معقل تنظيم القاعدة، للحصول على مطالبهم. وادت المواجهات الى سقوط 17 قتيلا.
وخلال عام 2012 وحده قدرت السلطات اليمنية الربح الفائت بمليار دولار نتيجة عمليات تخريب انابيب النفط التي ساهمت في تراجع الصادرات ب4,5%.
وكان وزير النفط اليمني هشام شرف عبد الله صرح في تموز/يوليو الماضي ان عمليات تخريب انابيب النفط ادت الى خسارة حوالى اربعة مليارات دولار منذ شباط/فبراير 2011.