رئيس آي.إيه.جي واثق أن بوينج ستتغلب على مشاكل طائرتها 787 دريملاينر
رويترز
 
 
 قال الرئيس التنفيذي لمجموعة آي.ايه.جي IAG-الشركة المالكة للخطوط الجوية البريطانية- يوم السبت انه واثق أن بوينج ستتغلب على مشاكل طائرتها 787 دريملاينر لكنه اضاف ان ذلك قد يستغرق بضعة أشهر.
 
واضاف ويلي وولش قائلا في كلمة ألقاها في دبلن "انا واثق أن بوينج ستتوصل لحل تفني للمشاكل التي تعرفوا عليها. أتوقع ان أرى الطائرة دريملاينر تحلق في الجو في غضون فترة زمنية معقولة لكن ذلك سيستغرق بعض الوقت."
 
وقال وولش "نبقى ملتزمين بطلبيات الشراء التي قدمناها لبوينج. لا أعرف الفترة التي سيستغرقونها لانه سيتعين عليهم ان يجروا تعديلات على تصميم نظام البطارية وأتوقع ان يستغرق ذلك بضعة اشهر."