وزير الداخلية اليمني: مصادرة أسلحة مستوردة من إيران متوجهة الي المتمردين
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن وزير الداخلية اليمني السبت ان بلاده تشعر بخيبة أمل لاكتشافها أنه قد تم تصدير كميات كبيرة ومتنوعة من الأسلحة المضبوطة على متن سفينة من إيران الشهر الماضي، و هو اكتشاف تري واشنطن انه يؤكد تهرب طهران المستمر لقرارات الامم المتحدة.
 
بالتحدث في مؤتمر صحفي في العاصمة اليمنية صنعاء، قال وزير الداخلية عبد القادر قحطان انه وجد تحقيق يمني أن هذه الأسلحة كانت مخصصة للمتمردين المسلحين. و لم يذكر اي توضيح، واكتفى بالقول أن التحقيق ما زال جاريا. وقال انه كان يأمل ان ايران لن "تصدر الأسلحة إلى اليمن". وكان هذا أول اقرار من قبل مسؤول يمني يحمل إيران مسؤولية الشحنة.
 
وقالت وزارة الخارجية الامريكية في بيان ان النتائج الاولية للتحقيق اليمني تبين أن "ايران تواصل تحدي المجتمع الدولي من خلال أنشطة الانتشار ودعمها للعمل يزعزع الاستقرار في المنطقة." كما قالت وزارة الخارجية ان المسؤولين في الحكومة اليمنية أشاروا إلى أن التحقيق الذي تجريه حتى الآن يبين أن الأسلحة تم تحميلها على السفينة في إيران.