محادثات أزمة البحرين تسعى لتخفيف عامين من اضطرابات الربيع العربي
ترجمة ــ منار طارق
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه بعد ما يقرب من عامين من الاضطرابات المستمرة، تستعد فصائل المعارضة في البحرين لبدء محادثات لتخفيف صراع الربيع العربي و هو أطول من التمرد بسوريا، وتدور رحاه على عتبة قاعدة البحرية الرئيسية للجيش الامريكي في منطقة الخليج الفارسي.
 
لكن ينتشر شعور عميق بعدم الثقة من جميع الجهات حتى التمهيد لبدء مخطط المفاوضات يوم الاحد كان دراسة أجريت عن الانقسامات والشكوك في المملكة ، ويشير إلى صعوبة الطريق نحو أي اتفاقات ممكنة. يسعي الحكام السنة في البلاد - بدعم من حلفائهم في الغرب وغيرها من حلفاء الخليج - للتقريب بين الفصائل الشيعية الرئيسية مرة أخرى إلى الساحة السياسية أملا في بدء المصالحة تدريجيا في الجزيرة الاستراتيجية التي تضم الاسطول الامريكي 5.
 
ومع ذلك، لا يزال مبعوثون من الجماعات الشيعية، قلقين من فتح عملية تي يعتقدون أنها ليس لديها فرصة للوصول إلى أهدافهم: إجبار النظام الملكي الحاكم للتخلي عن احتكاره للسلطة والسماح باقامة حكومة منتخبة من شأنها أن تشمل الأغلبية الشيعية بالتأكيد.
 
وفي الوقت نفسه، لا يطالب المتشددين المحتجين الشيعة بأقل من اسقاط سلالة متمسكة بالحكم منذ قرنين من الزمان. ستدفع مثل هذه المواجهة جولة أخرى من العمل العسكري من المملكة العربية السعودية المجاورة ، التي ارسلت قوات لمساعدة زعماء البحرين السنة بعد اندلاع الانتفاضة في فبراير 2011.
 
وقفت واشنطن، التي دعمت جهود المفاوضات، بجانب النظام الملكي في البحرين بسبب علاقاتها العسكرية الهامة والمخاوف بشأن تداعيات أخرى بين دول الخليج العربية. ومع ذلك، انتقد مسؤولون امريكيون تدابير قاسية فرضتها البحرين، بما في ذلك تجريد 31 ناشطا شيعيا من المواطنة، وتواجه ضغوط متزايدة لخفض المزيد من المبيعات العسكرية لحكومة البحرين.