نائب رئيس الوزراء البريطاني يزور إثيوبيا الخميس المقبل
أ ش أ
 
 
 يصل نائب رئيس الوزراء البريطاني نيك كليج إلى أديس أبابا يوم الخميس القادم لإجراء مباحثات مع كبار المسئولين بالحكومة الاثيوبية حول سبل تعزيز العلاقات بين البلدين .
وذكرت وسائل الإعلام الإثيوبية اليوم السبت أن كليج والذي يشغل منصب زعيم حزب "الديمقراطيين الاحرار" شريك حزب "المحافظين" في الحكم سيدشن خلال زيارته لاثيوبيا برنامجا لتمكين المرأة في أديس أبابا .
ويهدف "برنامج دعم المرأة" - الذي سيدشنه كليج بدعم من إدارة التنمية الدولية البريطانية - إلى تشجيع الفتيات في كل من ولاية "عفار" ومنطقة "بورينا" بإثيوبيا على الالتحاق بالمدارس وزيادة الإقبال على التعليم.
ويسعى كليج ، الذي تولت بلاده رئاسة مجموعة الثماني في وقت سابق من هذا العام ، من خلال هذه الزيارة إلى تعزيز العلاقات أيضا مع الاتحاد الافريقي حيث سيجري محادثات مع كبار المسئولين بمفوضية الاتحاد الافريقي حول تعزيز التعاون بين الجانبين .
ويرافق كليج خلال الزيارة وزير الدولة البريطاني للشئون الإفريقية مارك سيموندز والذي سيناقش العلاقات الثنائية والتجارية بين بريطانيا وإثيوبيا .