المبعوث الأممى العربي لسوريا الأخضر الإبراهيمى يصل القاهرة
أ ش أ
 
 
وصل الى القاهرة مساء اليوم قادما من الجزائر الأخضر الإبراهيمى المبعوث الأممى العربى الى سوريا فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
يلتقى الابراهيمى خلال الزيارة مع الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية ليطلعه على آخر التطورات والجهود المبذول لحل الأزمة السورية.
كان الابراهيمى قد التقى فى الجزائر مع الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وأطلعه على تطورات الاوضاع فى سوريا
يذكر أن المبعوث الأممى العربي كان قد صرح فى وقت سابق بأنه سيلتقى مع جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى الجديد وسيرجى لافروف لبحث الأزمة السورية ولكنه لم يحدد موعدا لذلك الاجتماع ..ويعد هذا الاجتماع المرتقب مع الوزيرين الأمريكى والروسى هو الثالث من نوعه فى إطار المساعى لحل الازمة كما أنه الاول لكيرى بعد توليه مهام منصبه منذ عدة أيام .