إيران تعتزم سحب سفيرها لدى بلغاريا عقب اتهام حزب الله بالتورط في تفجير بورجاس
أ ش أ
 
 
أفادت تقارير إعلامية أعلنت في العاصمة البلغارية صوفيا اليوم /السبت/ بأن إيران تعتزم سحب سفيرها لدي بلغاريا ردا على اتهام الأخيرة لحزب الله بالضلوع في تفجير (بورجاس) .
وذكرت وكالة أنباء /صوفيا/ البلغارية -وفقا لما كشفته تلك التقارير- أنه من المتوقع أن تسحب إيران سفيرها غلام رضا باقري من صوفيا وعلى الارجح ستقوم طهران أيضا بخفض العلاقات الدبلوماسية مع بلغاريا.
وكانت الحكومة البلغارية قد اتهمت منذ يومين حزب الله اللبناني بالوقوف وراء الاعتداء الذي وقع 18 يوليو الماضي شرق بلغاريا وأدى لمقتل خمسة سياح إسرائيليين ومواطن بلغاري إضافة للانتحاري منفذ الاعتداء .. وقال وزير داخلية بلغاريا في مؤتمر صحفي منذ يومين إن لديه معلومات عن تمويلات وعن انتماء شخصين للجناح العسكري لحزب الله أحدهما منفذ الهجوم.
يذكر أن مدينة "بورجاس" البلغارية كانت قد شهدت في 18 يوليو الماضي، هجوما مسلحا على حافلة تقل سياح إسرائيليين أمام مطار "بورجاس" .