كاميرون يحث اسكتلندا على عدم الانفصال
رويترز
 
اعترف رئيس الوزراء البريطانى ديفيد كاميرون اليوم الأحد، أن اسكتلندا لديها ما يؤهلها لأن تصبح دولة مستقلة، ولكنه قال إنها تتمتع حاليا "بأفضل ما فى الوضعين" مناشدا إياها بعدم الانفصال عن المملكة المتحدة.
 
وحث كاميرون اسكتلندا على عدم تمزيق اتحاد مع إنجلترا يعود تاريخه لأكثر من 300 عام مصعدا حملة حكومته للحفاظ على وحدة بريطانيا قبل استفتاء على الاستقلال فى اسكتلندا العام المقبل.
 
وكتب كاميرون فى مقال نشر فى الصحف الاسكتلندية "الأمر ببساطة بريطانيا تعمل بشكل جيد لماذا فصلها؟ "الأمر متروك لاسكتلندا كى تتخذ قرارا بشأن هذا السؤال الكبير، ولكن الإجابة تهمنا جميعا فى المملكة المتحدة، اسكتلندا أفضل فى بريطانيا، سنكون جميعا أفضل معا وأسوأ عند تفرقنا".
 
ويعد المستقبل السياسى لكاميرون وميراثه التاريخى على المحك، وقد تعهد بالمنافسة فى الانتخابات العامة المقبلة فى بريطانيا فى 2015 كما أن حزب المحافظين الذى ينتمى له لن يغفر له أبدا ترأسه أى عملية انهيار للمملكة المتحدة التى تضم إنجلترا واسكتلندا وويلز وأيرلندا الشمالية.
 
وتشن الأحزاب الرئيسية فى لندن حملة مشتركة ضد الاستقلال مدركة أن الحزب الوطنى الاسكتلندى بزعامة اليكس سالموند لن يألو جهدا من أجل الفوز فى تصويت على سياسته‭ ‬المطالبة بالانفصال.