مصرع 16 شخصا وإصابة 21 آخرين إثر تحطم أتوبيس مشجعي كرة قدم في تشيلي
أ ش أ
 
 
لقى 16 شخصا مصرعهم وأصيب 21 آخرون اليوم "السبت" إثر تحطم أتوبيس يستقله بعض مشجعي كرة القدم في تشيلي .
ونقلت شبكة ( إيه بي سي نيوز ) الإخبارية الأمريكية عن مسئولي إدارة الإطفاء في تشيلي قولهم " إن معظم هؤلاء الضحايا تتراوح أعمارهم بين 13 إلى 18 عاما " ، مشيرين إلى أن هناك أيضا 21 مشجعا آخرين أصيبوا من جراء هذا الحادث .
وأضافوا أن الاتوبيس سقط من ارتفاع 150 مترا إلى أحد الأودية بمنطقة جبلية تقع على بعد حوالى 470 كم جنوب العاصمة سانتياجو .
وأشارت الشبكة إلى أن الأتوبيس كان يحمل مشجعي فريق "أوجينز" بعد عودتهم من مباراة فاز فيها فريقهم على فريق "هوتشيباتو دى تالاتشوان" بالدوري التشيلي لكرة القدم .