زلزال جديد بقوة 6.5 درجات يضرب جزر سليمان
وكالات
 
ضرب زلزال جديد بقوة 6,5 درجات جزر سليمان صباح الأحد، بعد أربعة أيام من زلزال كبير تبعه تسونامى ضربا هذا الأرخبيل فى المحيط الهادئ، وفق ما أعلن المعهد الأميركى للجيوفيزياء.
 
من جانبه أكد مركز الإنذار من التسونامى فى المحيط الهادى أن هذا الزلزال الأخير لن يؤدى إلى موجة مد عاتية.
 
وحدد المعهد الأمريكى مركز الزلزال الذى وقع عند الساعة 8,02 على عمق 18 كلم وبعد 29 كلم جنوب غرب لاتا، كبرى مدن جزيرة نديندى فى جزر سانتا كروز التى تعد جزءا من جزر سليمان.
 
كذلك تحدث معهد جيو ساينس الأسترالى عن زلزال بقوة 6,5 درجات إلا أنه حدد مركزه على عمق 36 كلم.