اشتباكات عنيفة بين الجيش السورى والمعارضة بحى جوبر بدمشق
أ ش أ
 
يشهد حى جوبر بدمشق حاليا اشتباكات عنيفة بين وحدات من الجيش السورى وبين المعارضة المسلحة.
 
وذكر شهود عيان لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فى دمشق أن السلطات السورية قطعت الطريق المؤدى إلى ساحة العباسيين أكبر ميادين العاصمة السورية من جهة زملكا وحى جوبر القريب بعد نشوب اشتباكات مع المسلحين فى حى جوبر.
 
وقال الشهود إن دبابات الجيش حاصرت منطقة الاشتباكات التى ارتفعت حدتها بشكل خطير.
 
على الصعيد ذاته.. أصيب حوالى عشرين مدنيا اليوم بينهم نساء وأطفال فى سقوط قذيفة هاون اليوم بمدينة المعضمية التى تشهد اشتباكات عنيفة منذ حوالى أسبوعين بين وحدات من الجيش السورى والمعارضة المسلحة.