احتشاد الايرانيين للاحتفال بالذكرى 34 لثورة 1979الإسلامية
ترجمة ــ منار طارق
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه الإيرانيون يتجمعون في جميع أنحاء البلاد بمناسبة الذكرى 34 لثورة 1979 التي أطاحت بالملك الموالي للغرب و اتت بالجمهورية الاسلامية. و قد اذاع التلفزيون الرسمي بث مباشر لتجمعات الاحد في طهران وأماكن أخرى في أنحاء البلاد.
 
كان العديد من المتظاهرين يهتفون "فلتسقط الولايات المتحدة" و "الموت لاسرائيل"، و هي الشعارات المستخدمة دائما للتنديد باعداء الجمهورية الاسلامية اللدودين. اغتنمت ايران هذه الفرصة في السنوات الأخيرة لإثبات قوتها أمام الضغوط الغربية بشأن برنامجها النووي.
 
في العام الماضي شدد الغرب العقوبات لوقف الأنشطة التي يزعمون انها تستخدم لتطوير تكنولوجيا الأسلحة. وتنفي ايران الاتهام وتقول ان برنامجها النووي سلمي. و تقول وكالة الانباء الايرانية الرسمية ان الاحتفالات ستقام في حوالي 5000 موقع في جميع أنحاء البلاد.