باكستان ترحب برد السلطات السويسرية بعدم إمكانية فتح قضايا فساد ضد الرئيس زرداري
أ ش أ
 
 
رحبت الحكومة الباكستانية بقرار السلطات السويسرية بعدم امكانية فتح قضايا فساد ضد الرئيس آصف علي زرداري.
 
وصرح وزير الاعلام قمر الزمان كائرة للاذاعة الباكستانية بأن قرار الحكومة السويسرية يدعم موقف الحكومة الباكستانية بهذا الشأن.
 
من جانبه، أكد الوزير الاتحادي لشئون القانون، الدكتور فاروق نائق أنه تسلم رسالة من السلطات السويسرية بأنه لايمكن إعادة فتح قضايا مقامة ضد الرئيس زرداري في المحاكم السويسرية.
 
كانت الحكومة الباكستانية قد وجهت خطابا بهذا المعنى إلى السلطات السويسرية في نوفمبر عام 2012، بناء على أوامر المحكمة العليا الباكستانية في قضية تنفيذ مرسوم المصالحة الوطنية.
 
وصرحت مصادر مطلعة بأن السلطات السويسرية أبلغت الحكومة الباكستانية بأنه لايمكنها لأسباب قانونية إعادة فتح قضايا الفساد ضد الرئيس زرداري لأنه بصفته رئيسا للدولة يتمتع بالحصانة من جميع التهم الجنائية في ظل القوانين الدولية.
 
وقد جاء قرار النائب العام السويسري الذي أبلغه لوزارة شئون القانون، ردا على رسالة بعثتها إليه الحكومة الباكستانية قبل ثلاثة أشهر قالت فيها فن زرداري يتمتع بالحصانة الرئاسية.
 
تجدر الاشارة الى أن هيئة سباعية من المحكمة العليا قد أعلنت في 19 يونيو 2012، عدم أهلية رئيس الوزراء السابق يوسف رضا جيلاني لعضوية البرلمان / وهو ما ترتب عليه عزله من منصبه كرئيس للوزراء/ من تاريخ إدانته في 26 أبريل 2012 بتهمة  إزدراء المحكمة بعدما رفض توجيه خطاب الى السلطات السويسرية باعادة فتح قضايا الفساد ضد زرداري.
 
كانت المحكمة العليا قد حكمت في ديسمبر 2009 بعدم دستورية مرسوم المصالحة الوطنية الذي تم بموجبه إغلاق قضايا الفساد ضد الرئيس زرداري.