واشنطن بوست: تظاهر أكثر من 100 شخص في الرياض للإفراج عن المعتقلين بدون تهم
ترجمة – منار مجدي
أوردت صحيفة واشنطن بوست أنباء عن تظاهر أكثر من 100 شخص من قاطني العاصمة السعودية الرياض لإطلاق سراح الأشخاص المعتقلين دون تهم. وقد ذكر مسئولون أمنيون سعوديون لم يكشفوا عن أسمائهم بما يتفق مع لوائح الشرطة أنهم قاموا باعتقال 5 أشخاص على الأقل. كما قامت عشرات السيارات الأمنية بسد تقاطعات الشارعين يوم السبت حيث جرت المظاهرات. وأشارت الصحيفة إلى قيام حوالي 30 شخص بحشد مشابه كان معظمه من النساء الذين لهم علاقة بهؤلاء السجناء في مدينة بريدة شمال الرياض.  