الرجال يدخنون للمتعة والسيدات للحفاظ على هدوءهن الداخلي
أ ش أ
كشفت دراسة طبية حديثة النقاب عن أن 56% من الرجال يمارسون عادة للتدخين كوسيلة للترفيه والتسلية.
وقالت الدراسة إن 48% من السيدات التي تلجأن إلى هذه العادة المدمرة للتنفيث عن همومهن وسعيا للحافظ على هدوءهن الداخلي .
وأشارت الدراسة إلى أن غالبية الرجال يدخنون وهم بصحبة الاصدقاء فى الوقت الذى ترى فيه السيدات أن عادة التدخين أكثر تقبلا من قبل المجتمع للرجل بالمقارنة بالسيدات .
ويرى 55 % من الجنسين أنهم يقعون فريسة للادمان إدمانهم واقعيا لمادة النيكوتين السامة.
كانت "جمعية القلب البريطانية" قد عكفت على دراسة قطاع كبير من المدخنين حيث واكتشفتأن 11% من المدخنين يئسوا من الاقلاع عن هذه العادة الضارة.