كوريا الشمالية تدين جارتها الجنوبية لشنها هجوم إلكتروني عليها
بيونج يانج _أ ش أ
أدانت بيونج يانج شن سول هجوما إلكترونيا ضد شبكاتها للإنترنت في الوقت الذي تهدد فيه بنشوب حرب ردا على المناورات العسكرية المشتركة بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة.
وأوردت وكالة الأنباء المركزية الكورية الشمالية صباح الجمعة 15 مارس، بيانا أوضح إن شبكات الإنترنت التي تديرها الدولة تتعرض للهجوم الإلكتروني المكثف والمستمر.فيما ذكرت وسائل الإعلام في كوريا الشمالية إن الهجوم الإلكتروني ظل يحدث لعدة أيام ولكن لم تذكر التفاصيل.
وجاء في البيان أن بيونج يانج تتعرض للهجوم الإلكتروني من قبل أعدائها ردا على موقفها الحازم حول الأعمال العدوانية، متعهدة بمواجهة أي استفزاز مباشرة.
وأضاف أن الهجوم الإلكتروني يكتسب أهمية حيث أنه يجري في الوقت الذي تقوم قيه الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية بالمناورات العسكرية المشتركة على نطاق واسع.
وأشار إلى أن كوريا الشمالية لن تقف مكتوفة الأيدي إزاء الهجوم الإلكتروني الذي يقوم به أعدائها الذي وصل إلى مستويات خطيرة.
يذكر أن كوريا الجنوبية والولايات المتحدة بدأتا المناورات العسكرية المشتركة "الحل الرئيسي" و"فرخ النسر" ابتداء من مطلع هذا الأسبوع.
وقالت سول وواشنطن إن هذه المناورات تمثل جزء من الجدول الروتيني ولكن أعلنت كوريا الشمالية عن أنها تعتبر بروفة لغزوها.
وردا على ذلك، أعلنت كوريا الشمالية في الأسبوع الماضي عن إلغاء الهدنة التي أنهت الحرب الكورية "1950-53".