كارم محمود: انتخابات "الصحفيين" لم تتكلف 500 ألف جنيه
رضوى شاهبور – شيرين الكردي
نفى سكرتير عام نقابة الصحفيين، والمرشح لعضوية المجلس في انتخابات التجديد النصفي، كارم محمود ما تردد حول أن انتخابات التجديد النصفي تكلفت 500 ألف جنيه.
وأكد، على هامش انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين، الجمعة 15 مارس، أن انتخابات نقابة الصحفيين لم تتجاوز في المرتين 150 ألف جنيه.
وأوضح كارم محمود أن برنامجه الانتخابي مركز على أهم القضايا المطروحة على الساحة الصحفية والنقابية في الفترة الحالية، مؤكدا على أنه يسعى لتأسيس مجلس نقابة مستقل ومعبر بشكل حقيقي عن قضايا الصحفيين.
وأشار إلى أن من أهم أولوياته إلغاء الحبس في قضايا النشر، وحل قضية لائحة الأجور الموحدة.