رئيس نيجيريا: مصممون على القضاء على شلل الأطفال
أبوجا _أ ش أ
أكد الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان أن حكومته مصممة على الاستمرار في خطتها الهادفة إلى القضاء على مرض شلل الأطفال.
وأكد جوناثان - خلال استقباله وفدا من الروتارى العالمي في القصر الرئاسي الليلة الماضية- أن نيجيريا ستستمر في جهودها من أجل التخلص من المرض بالتعاون مع الدول والمنظمات الصديقة مع الاستمرار في التطعيمات اللازمة رغم قيام متطرفين منذ أسابيع بقتل تسع ممرضات في عيادة حكومية أثناء قيامهن بعمليات تطعيم ضد المرض بحجة أن التطعيم حرام، الأمر الذي نفاه عدد من رجال الدين المسلمين في نيجيريا.
من جهته، قال رئيس وفد الروتارى وولفريد وكينسون "إن مجموعته ستستمر في دعم جهود نيجيريا للتخلص من المرض".
وكان ممثل منظمة الصحة العالمية في نيجيريا ديفيد اكيلو قد صرح مؤخرا بأن نيجيريا بها العدد الأكبر من الإصابات بمرض شلل الأطفال بين دول العالم، يليها باكستان وأفغانستان.
وقرر الرئيس جوناثان مؤخرا رفع الميزانية السنوية المخصصة لبرنامج مكافحة شلل الأطفال من 17 مليون دولار إلى 30 مليونا للسيطرة على المرض.