وصول 38 ألف طن من الغلال إلى ميناء الإسكندرية
الإسكندرية _أ ش أ
وصلت إلى ميناء الإسكندرية الباخرة البهامية "بلاك بيرد" وتحمل شحنة غلال وحبوب تزن حوالي 38 ألف طن.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد - في تصريح له الجمعة 15 مارس - "إن الشحنة واردة من جبل طارق وتم تفريغها وصبها في الصوامع تمهيدا لفحصها وتبخيرها لبيان مدى صلاحيتها للاستهلاك الأدمى وخلوها من الحشرات".
ونوه اللواء حماد بأن حركة تداول الحاويات والبضائع ومغادرة ووصول البواخر والسفن من وإلى ميناء الإسكندرية تسير بصورة طبيعية.