مقتل وإصابة 8 أشخاص في انفجار بمدينة كراتشي الباكستانية
إسلام آباد _أ ش أ
لقي 3 أشخاص حتفهم وأصيب 5 آخرون بجراح في انفجار وقع في وقت مبكر الجمعة 15 مارس، بمدينة كراتشي الساحلية جنوبي باكستان.
وذكرت قناة "دون نيوز" المحلية، بأن الانفجار وقع في منطقة "اولد مظفر أباد كولوني" بالقرب من مقر قيادة قوات الرينجرز شبه العسكرية، وكان الانفجار من الشدة بحيث أمكن سماع دويه من على مسافة كبيرة، وأفادت أنباء وردت لاحقا بأن الانفجار وقع بالقرب من مقر شركة لبث القنوات التليفزيونية الأرضية وألحق أضرارا مادية بالمقر.
وقالت مصادر الشرطة، إن تلك الشركة تلقت قبل أيام تهديدات بوقف بث القنوات التليفزيونية الأرضية في المنطقة، واستخدم في الانفجار عبوة ناسفة جرى تفجيرها باستخدام جهاز للتحكم عن بعد.
تجدر الإشارة إلى أن الشرطة اعتقلت أمس 6 من متشددي حركة طالبان الباكستانية وتم ضبط كمية كبيرة من المتفجرات بحوزتهم.
وعلاوة على ذلك، قتل قائد للحركة يدعى قارئ بلال، في تبادل لإطلاق النار مع قوات الأمن في منطقة " مانغوبير" بالمدينة ويشتبه في أنه شارك في اليوم السابق في اغتيال الناشطة الاجتماعية الشهيرة بارفين رحمن.