أشرف جمال الدين رئيسا للبريد المصري
زينب إسماعيل
أصدر وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي قرارا بتعيين د.أشرف جمال الدين عبد الرحمن رئيساً لمجلس إدارة الهيئة القومية للبريد، اعتبارا من أبريل المقبل.
الجدير بالذكر أن د.أشرف جمال الدين عبد الرحمن حاصل على الدكتوراه في الادارة من مركز سياسات وإدارة التنمية، كلية الدراسات القانونية والاجتماعية والاقتصادية، جامعة مانشستر إنجلترا عام 1997، وشغل عدة مناصب في مجالات المالية والإدارية وحكومة الشركات لأكثر من 25 عام حيث تقلد منصب نائب المدير التنفيذي للمعهد المصرفي بالبنك المركزي والمدير التنفيذي لمركز المديرين المصري.
 والمؤسس والمدير التنفيذي للمركز المصري لمسئولية الشركات، ومستشار وزير الاستثمار للعمالة وحوكمة الشركات، كما شغل أيضا عضوية مجالس الادارات ورئيس لجان المراجعة بالعديد من الشركات الكبرى في مختلف القطاعات مثل قطاعات الاستثمار والتامين والسياحة والنقل والاسمنت وشركة قناة السويس لتوطين التكنولوجيا، هذا بالإضافة إلى عمله كأستاذ في جامعة القاهرة وجامعة النيل، والجامعة الامريكية بالقاهرة، والمعهد الدولي للإدارة جامعة لا فيرن كاليفورنيا.