الحسناء:  إنه " صنع " جسدي ويريده..
وليد بدران
أنا شابة عمري 25 عاما .. حسناء رشيقة يسقط العشاق صرعى أمام جمالها فاذا أضفت إلى ذلك كله الأصل الطيب والنجاح المهني فأنت أمام قنبلة فتاكة..
قبل عامين لم أكن هذه الفتاة.. كنت إنسانة بدينة ثقيلة الوزن قبيحة لا تلفت نظر أحد حتى جاء اليوم الذي نصحتني فيه صديقتى إيمان بالذهاب إلى جيم فاخر بحي راق..
وهناك التقيت المدرب ماجد الذي وضع لي برنامجا رياضيا وغذائيا صارما وأشرف على تنفيذه بكل دقة ..
وذات يوم صارحته بأن شكل وجهي لا يعجبني ففاجأني برسم وجهي بشكل مختلف تماما وقال لي إنه يريده على هذا النحو وان لديه صديق جراح تجميل يمكنه تحقيق ذلك..
استجبت له وأجريت جراحات تجميل في وجههي ونجحت جهودي من أجل الرشاقة .. نعم أصبحت حسناء رشيقة..
كنت من قبل أفسر لمسات ماجد بأنه يساعدني على القيام بالحركات الصحيحة ولكنني شعرت مؤخرا بأنه يرغبني.. بل وصارحني بأنه يريد المرأة التي بذل الجهد في "صنعها"جسدا ووجها..
فاجأني الأمر.. والحقيقة أنني احترم ماجد وأقدره ولكنني لا أحبه وفي نفس الوقت أخشى تركه فأعود قبيحة بدينة فماذا أفعل؟
عزيزتي..
ارفضي الابتزاز فقد نال مقابل عمله ولا شك.. وانت الآن تدركين قيمة الرياضة والالتزام في الطعام وستكونين أحرص ما يكون على الحفاظ على جمالك.. فاما أن يحترم نفسه كصديق معك وإما أن تقاطعيه وتبعدين عنه وستجدين ألف بديل له.. وفقك الله إلى ما فيه الخير