رئيس كينيا يؤكد التزامه بالمضي قدما على طريق التنمية
 
 
نيروبى _أ ش أ
أكد رئيس كينيا المنتخب اوهورو كينياتا مجددا التزام حكومة بلاده بالمضي قدما على طريق التنمية، وقال "لا داعي لإضاعة الوقت في جدل عقيم يعرقل مسيرة التقدم في كينيا ويجرها إلى الوراء".
ونقلت هيئة الإذاعة الكينية اليوم عن كينياتا قوله - في لقاء مع القيادات النسائية عقد في مركز كينياتا الدولي للمؤتمرات الجمعة 15 مارس - "إن حكومته تسعى إلى شراكة مع كافة الأطراف لضمان الوفاء بالوعود للشعب".
وأضاف "أننا نسعى من أجل إقامة شراكات تمكننا من العمل معا، وتحديد الأولويات، واتخاذ الإجراءات الملائمة نحو ضمان حصول الكينيين على الخدمات اللازمة لهم".
وأشار إلى أن الكينيين ليسوا على استعداد للوقوف موقف المتفرج من المشاحنات المتواصلة على حساب الخدمات التي تقدم لهم، وقال علينا عدم إضاعة الوقت في الجدل حول قضايا من شأنها أن تقودنا إلى الوراء".
وتابع كينياتا "أننا لانريد أن نحرم أحدا من حقوقه الديمقراطية في ممارسة ما يريده ونحن بحاجة إلى التركيز على العمل من أجل رفع مستوى البلاد بدلا من الانشغال بأمور جانبية لا طائل من ورائها".