ضياء رشوان: الصحافة تموت إذا فقدت الحرية
رضوى شاهبور - شيرين الكردي
قال مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية والمرشح نقيبا للصحفيين ضياء رشوان إن الصحفيين دفعوا ثمن الحرية ليس فقط بتقييد حريتهم ولكن باستشهاد بعضهم.
وأضاف رشوان، في تصريحات صحفية على هامش انتخابات نقابة الصحفيين الجمعة 15 مارس، أن الحرية أمر أساسي لأنه بدون الحرية لا تكون الصحافة، مؤكدا أن الصحافة تموت إذا فقدت الحرية.
وأوضح رشوان أن أهم أولوياته هي إعادة النظر في هذه المهنة، مؤكدا أن لدى الصحفيين عددا من التشريعات التي تخص الحريات والأبنية الاقتصادية للنقابة، بالإضافة إلى التشريعات التي تخص المستقبل المهني للصحفيين.