 إيران تقيم مصفاة للنفط في ميناء جوادار الباكستاني بتكلفة 4 مليارات دولار  
في خطوة رئيسية لتعزيز التعاون الثنائي، وافقت إيران، اليوم الخميس، على إقامة مصفاة للنفط تتكلف 4 مليارات دولار في ميناء جوادار الباكستاني وتبلغ طاقتها نحو 400 ألف برميل يوميا.
 
كشف ذلك مستشار رئيس الوزراء الباكستاني لشئون البترول والموارد الطبيعية الدكتور عاصم حسين لصحيفة (دون) المحلية، أوضح فيها أنه تم التوصل إلى تفاهم بهذا الشأن خلال اجتماع بين وفد إيراني زائر برئاسة وزير النفط رستم قاسمي ورئيس الوزراء رجاء برويز أشرف.
 
وأشار الدكتور عاصم حسين إلى احتمال أن تدفع باكستان سعر الغاز الذي ستتسلمه عن طريق خط أنابيب الغاز الإيراني الباكستاني ومشتقات البترول التي ستشتريها من المصفاة المقترحة في شكل منتجات غذائية، لاسيما القمح والأرز واللحوم.
 
وقال: إن فريقا فنيا سيزور طهران اليوم لوضع اللمسات الأخيرة على إطار مذكرة التفاهم حول هذه المصفاة وتسوية المسائل المتصلة بخط أنابيب الغاز الباكستاني الإيراني.
 
ونسبت الصحيفة إلى مسئول لم تكشف هويته ترجيحه لاحتمال توقيع مذكرة تفاهم لإقامة المصفاة خلال زيارة الرئيس آصف على زرداري إلى طهران يوم 27 فبراير الجاري.
 
وقال: إن الحكومة الباكستانية ستوفر لإيران الأرض اللازمة لإقامة هذا المشروع قرب ميناء جوادار المطل على بحر العرب.
 
ونوهت الصحيفة بأن شركة مملوكة من قبل حكومة الإمارات تعهدت في وقت سابق بإقامة مصفاة في بلدة خليفة بوينت في بلوشستان، لكنها تراجعت لاحقا لأسباب غير معروفة.
 
من ناحية أخرى، التقى الوفد الإيراني الزائر أمس الرئيس زرداري لتأكيد موعد زيارته إلى طهران الأسبوع المقبل.