 المخابرات الأمريكية: لم نعثر على مواد نووية بالتجربة الكورية الشمالية 
قال مسؤولون في الولايات المتحدة وأوروبا وكوريا الجنوبية، إن أجهزة المخابرات الأمريكية وأجهزة المخابرات المتحالفة معها لم تجد أي آثار لجزيئات خاصة بمواد نووية من التجربة التي أجرتها كوريا الشمالية في 12 فبراير، مما يترك أسئلة مهمة بلا إجابة بخصوص تصميم الشحنة الناسفة.
 
وذكر المسؤولون، أنه بعد التجربة أرسل مركز التطبيقات الفنية التابع للقوات الجوية الأمريكية في فلوريدا طائرات "دبليو. سي- 135" ذات القدرة على رصد حقول النفط الموجودة تحت الأرض؛ للبحث عن آثار لترسبات الغاز، التي يمكن أن تكشف معلومات عن تصميم الشحنة الناسفة.
 
وأكد متحدث باسم القوات الجوية الأمريكية، أن الطائرات أرسلت بالفعل لكنه قال إنه ليس هناك نتائج يمكن الإعلان عنها من تلك المهام.
 
واستنادا إلى، أدلة تتعلق بالنشاط الزلزالي، يقول مسؤولون وخبراء إنه ليس هناك شك في أن الشحنة الناسفة التي استخدمتها كوريا الشمالية أكثر قوة عدة مرات من تلك التي استخدمتها في كل من تجربة عام 2006 وتجربة عام 2009.
 
وفي حين تباينت بصورة كبيرة تقديرات القوة التفجيرية لأحدث تجربة، فإن أغلب المسؤولين والخبراء يقدرون أنها خمسة كيلوطن على الأقل وهي كمية أصغر من قوة القنبلة الذرية التي أسقطتها الولايات المتحدة على هيروشيما في اليابان خلال الحرب العالمية الثانية.