 اعتقال إسرائيلي ورومانية بتهمة الاتجار ببويضات 
أفاد مصدر قضائي اليوم الخميس، أن إسرائيليًا ورومانية يمثلان عيادة خاصة في "بوخارست"، وضعا في الحبس الاحترازي في رومانيا لاتهامهما بالاتجار ببويضات.
 
وكانت النيابة العامة الرومانية المتخصصة في مكافحة الجريمة المنظمة فككت هذا الأسبوع شبكة "رومانية- إسرائيلية" لتهريب البويضات.
 
ونجح 11 عضوا في هذه الشبكة، التي تضم ممثلين لعيادة خاصة في "بوخارست" ومواطنين إسرائيليين "متخصصين في تقنيات الإنجاب بمساعدة وسائل خارجية"، في إقناع نساء رومانيات بتقديم بويضات مقابل 600 إلى 800 يورو، بحسب مصادر قضائية والشرطة الوطنية.
 
وقالت الشرطة: "معظم النساء طالبات بين الـ18 والـ30 من العمر يقمن في الأرياف وأوضاعهن معدومة".