 القوى الكبرى تقدم «عرضا جوهريا وجادا» لإيران 
قال دبلوماسي غربي، اليوم الأربعاء، إن القوى الكبرى ستقدم "عرضا جوهريا وجادا" لإيران أثناء المحادثات الأسبوع القادم مقابل تنازلات بشأن برنامجها النووي.
 
وامتنع الدبلوماسي عن ذكر تفاصيل عن العرض الذي يهدف إلى تنشيط الجهود الرامية للتوصل إلى حل دبلوماسي للمحادثات التي تعثرت طويلا بشأن الأنشطة النووية المثيرة للجدل لإيران.
 
وقال الدبلوماسي عن المحادثات التي ستجري في ألما آتا بقازاخستان "سنأخذ معنا عرضا نعتقد أنه عرض جوهري وجاد"، وأضاف، "هذا عرض نعتقد أن به عناصر جديدة مهمة."
 
وفرض الغرب عقوبات اقتصادية صارمة على إيران لإقناعها بالتخلي عن تلك الأجزاء في برنامجها التي تشتبه القوى الكبرى أنها تهدف إلى امتلاك قدرات أسلحة نووية.
 
وتنفي إيران أنها تسعى لامتلاك أسلحة نووية وتقول إن برنامجها النووي مخصص للأغراض السلمية والمدنية فقط.
 
وقال الدبلوماسي الذي طلب عدم نشر اسمه "الدبلوماسيون ملتزمون بإيجاد حل دبلوماسي لكن حكومة إيران عليها حقا أن تظهر أنها تفعل ما تقول إنها تفعله."
 
وتجري الدول الخمس الدائمة العضوية في مجلس الأمن وألمانيا -التي يطلق عليها مجموعة خمسة زائد واحد - محادثات مع ايران في ألما آتا يوم 26 من فبراير.
 
وقال مسؤولون غربيون في واشنطن لرويترز إنهم يزمعون تقديم عرض لتخفيف العقوبات التي تحظر التجارة في الذهب والمعادن الثمينة الأخرى مقابل قيام إيران باغلاق منشأة تخصيب اليورانيوم في فوردو وهو اقتراح رفضته بالفعل طهران.
 
وامتنع الدبلوماسي الغربي عن التعليق على ذلك أو الإفصاح عن مدى الاختلاف في العرض الذي سيقدم في المحادثات التي ستجري في ألما آتا.
 
وقال دبلوماسي غربي آخر إن الآمال بشأن الاجتماع ليست مرتفعة وإنما ينظر إلى المحادثات على أنها فرصة للتواصل مع إيران، وقال "إنه عرض مفتوح وإيجابي ونأمل أن يستجيبوا."
 
وأضاف، "دائما نعرض أشياء لا بأس بها. العرض الأصلي في عام 2008 كان عرضا سخيا للغاية وشاملا للغاية وهذا في الأساس المطروح على الطاولة وما نطرحه الآن يتسم بدرجة أكبر من الدقة بشأن عناصر معينة."
 
وعرض 2008 أقر بحق ايران في امتلاك برنامج نووي للأغراض المدنية واعترف بحاجتها لضمانات أمنية أشمل من أي هجوم.
 
ويقول دبلوماسيون غربيون ان العقوبات تحدث آثارها على الاقتصاد الإيراني ويأملون نتيجة لذلك ان تنجح الجهود الدبلوماسية الجديدة فيما فشلت فيه محاولات سابقة.
 
وتأتي مفاوضات مجموعة خمسة زائد واحد بعد عرض جديد قدمته الولايات المتحدة بإجراء محادثات مباشرة مع ايران إذا أظهرت انها جادة بشأن تقييد برنامجها النووي.
 
وأي حوار سياسي أشمل بين الولايات المتحدة وايران سيهدف الى تقليل انعدام الثقة الذي يرجع الى الثورة الإيرانية في عام 1979 واحتلال السفارة الأمريكية في طهران.
 
ومثل هذا الحوار سيكون وسيلة لإعطاء قوة دافعة إضافية لمفاوضات قائمة بشأن برنامج طهران النووي.
 
ولم يصدر عن طهران مؤشر يذكر عما ستأتي به الى الطاولة في ألما آتا. ورفضت العرض بتخفيف العقوبات على تجارة الذهب ووصفته بأنه غير مقبول وينظر الى قدرتها على تقديم تنازلات مهمة على انها محدودة قبل انتخابات الرئاسة الإيرانية التي ستجري في يونيو.
 
غير انها استأنفت العمل في تحويل كميات صغيرة من اليورانيوم عالي التخصيب الى وقود وهو اجراء سيبطىء من تراكم مخزوناتها التي يمكن اذا تم تخصيبها لدرجة نقاء أعلى ان تستخدم في صنع أسلحة.
 
ويقول دبلوماسيون انها امتنعت عن تشغيل اجهزة طرد مركزي جديدة في فوردو حيث تقوم بتخصيب اليورانيوم لدرجة نقاء نسبتها 20 في المئة - وهو مستوى يمكن تحويله بسرعة الى مادة من الدرجة التي تستخدم في صنع اسلحة.
 
ويتوقع ان تصدر الوكالة الدولية للطاقة الذرية قريبا أحدث تقرير بشأن ايران سيبين حجم مخزوناتها من اليورانيوم المخصب ويذكر بالتفصيل التطورات الأخرى في برنامجها النووي.