 الرئيس البوليفي: لم أتمكن من رؤية «تشافيز» أثناء توقفي في كاراكاس   
أعلن الرئيس البوليفي إيفو موراليس، أنه لم يتمكن من رؤية نظيره الفنزويلي هوجو تشافيز، أثناء توقفه في كاراكاس، وهو في طريقه إلى منظمة الأمم المتحدة بنيويورك، لأن تشافيز كان يتلقى جلسة علاج من مرض السرطان .
 
وقال أيفو موراليس، في تصريح نقلته شبكة "إن بي سي" الأمريكية، اليوم الخميس، إنه تحدث مع أسرة تشافيز، وفريق الأطباء الخاص به، وأكدوا له أن الحالة الصحية لتشافيز مشجعة.
 
ووصف الرئيس البوليفي، العودة المفاجئة لتشافيز إلى فنزويلا، بأنها تبعث بالراحة لاسيما بعد الأوقات الصعبة، التي مر بها أثناء تلقيه العلاج في كوبا.
 
يشار الى أن تشافيز، الذي يتواجد على رأس السلطة في فنزويلا منذ 14 عاما، لم يظهر بشكل علني منذ خضوعه لجراحة بكوبا في 11 ديسمبر الماضي لإزالة ورم سرطاني، وقد تم انتخابه لفترة ولاية جديدة مدتها 6 سنوات في أكتوبر الماضي، إلا أنه لم يتمكن من حضور جلسة التنصيب الخاصة به في 10 يناير الماضي، وقد قضت المحكمة بأرجائها لحين تحسن حالته الصحية.