 السلطات اليابانية تطبق عقوبة الإعدام لأول مرة في عهد الحكومة الجديدة 
نفذت السلطات اليابانية عقوبة الإعدام بحق ثلاثة مساجين متهمين بالقتل، وذلك لأول مرة منذ تولى الحكومة الجديدة مقاليد السلطة في البلاد في ديسمبر الماضي.
 
وأوضحت وزارة العدل اليابانية- في بيان صحفي نقلته شبكة (إن بي سي) الأمريكية اليوم الخميس، أنه تم تنفيذ العقوبة صباح اليوم في ثلاثة مواقع، مشيرة إلى أن أحد المتهمين تورط في قتل طالبة بإحدى المدارس.
 
وكانت آخر واقعة إعدام نفذت في اليابان في شهر سبتمبر الماضي لحوالي 134 سجينا، وأن الإعدام في اليابان يتم شنقا.. وقد أثار ذلك حفيظة العديد من المنظمات المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان.