 رئيس الحكومة النرويجية يزور بروكسل غدا  
 يتوجه رئيس الحكومة النرويجية ينس ستولتنبرج غدا الجمعة إلى بروكسل فى زيارة تستغرق عدة ساعات يلتقى خلالها برئيس المجلس الأوروبى هرمان فان رومبوى وكذلك رئيس المفوضية الأوروبية جوزيه مانويل باروسو.
 
وتركز المباحثات بين الجانبين على علاقات التعاون بين النرويج والاتحاد الأوروبى فى مختلف المجالات، لاسيما فى مجال الطاقة نظرا للاستثمارات الأوروبية الهامة فى التنقيب عن النفط والغاز الطبيعى فى بحر البارنتس وبحر النرويج علاوة على آفاق التنقيب فى بحر الشمال.
 
كما تتناول المباحثات التى سيجريها رئيس الحكومة النرويجية مع كبار المسئولين فى الاتحاد الأوروبى فى العاصمة البلجيكية العلاقات بين الجانبين فى إطار اتفاقية المنطقة الاقتصادية الأوروبية التى تضم أيضا أيسلندا وإمارة ليشتنشتاين وكذلك المعوقات التى لا زالت تعترض تطوير هذه الاتفاقية.
 
وتحتل الأزمة الاقتصادية والمالية التى لا زالت تواجه عددا من دول الاتحاد الأوروبى جدول أعمال المباحثات النرويجية الأوروبية، نظرا لتداعيات هذه الأزمة على استقرار الوضع الاقتصادى والنقدى فى النرويج التى يعتبر الاتحاد الأوروبى شريكها التجارى الأول.