 عضو بالكنيست: قائمة «الليكود- بيتنا» تواصل السعي لتشكيل ائتلاف حكومي  
أكد عضو الكنيست الإسرائيلي، عن قائمة "الليكود بيتنا"،  أوفير أكونيس، أن حزبه يواصل السعي لتشكيل ائتلاف حكومي، واسع قدر الإمكان.
 
ودعا أكونيس، في تصريح خاص لراديو "صوت إسرائيل" اليوم الخميس، حزب البيت اليهودي إلى استعادة صوابه والشروع في مفاوضات مع الليكود، بهدف الانضمام إلى الائتلاف الحكومي، مضيفا أنه لا يعقل أن يحبط حزب البيت اليهودي، وهو شريك تاريخي لليكود عملية تشكيل حكومة برئاسة الليكود.
 
وفيما يتعلق بالقضية السياسية، وخشية البيت اليهودي من انعكاسات تكليف رئيسة حزب "الحركة" تسيبي ليفني، بإدارة المفاوضات مع الفلسطينيين، قال إكونيس "إن الحل يكمن في مشروع القانون الذي قدمه، والذي ينص على طرح أي اتفاقية سياسية على استفتاء عام".
 
ومن جانبه، قال عضو الكنيست عن حزب "البيت اليهودي" نيسان سلوميانسكي، إن حزبه هو الشريك الطبيعي لليكود، ولكن لا تجرى حاليا أي مفاوضات بين الحزبين.
 
وأضاف أن "البيت اليهودي" يتوقع من "الليكود"، أن يحدد الخطوط العريضة لسياسته في قضايا مختلفة، لكي يتمكن حزبه من اتخاذ القرار بشأن دخول الائتلاف الحكومي من عدمه.
 
وفى سياق آخر، أعلن عضو الكنيست عن حزب العمل يتسحاق هيرتسوغ، أن احتمالات انضمام حزبه إلى الائتلاف الحكومي ضئيلة.