 محاكمة هنديين وثلاثة محليين بتهمة سرقة البترول الخام في نيجيريا  
أعلنت السلطات القضائية النيجيرية اليوم الخميس، أن خمسة أشخاص بينهم مواطنين من الهند تجري محاكمتهم بتهمة إتلاف إحدى أنابيب البترول أثناء محاولة لسرقة البترول الخام في منطقة أوكين بولاية أوجن جنوب غرب نيجيريا، الأمر الذي أدى إلى حدوث حريق كبير أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من المواطنين.
 
وقال مصدر قضائي نيجيري إن الهنديين كمال شارما "32 عاما" وأشوق أجوانال "66 عاما"، وثلاثة نيجيريين يواجهون تهم تتعلق بمحاولة سرقة البترول والإضرار باقتصاد البلاد وإشعال حرائق.
 
وجاء الإعلان عن المحاكمة بعد أسابيع من إعلان هيئة الطاقة الدولية أن نيجيريا تخسر 7 مليارات دولار سنويا بسبب سرقة البترول الخام من مناطق الإنتاج جنوب البلاد، وإشارتها في تقريرها الشهري حول الطاقة في العالم، إلى إعلان شركة "شل" الهولندية الإنجليزية مؤخرا عن انخفاض إنتاجها من البترول بنسبة 20% بسبب قيام اللصوص بسرقة البترول الخام.