 إصابة 4 من الحراك الجنوبي في مواجهات مع الشرطة في عدن  
أصيب أربعة ناشطين من الحراك الجنوبي بجروح في مواجهات مع الشرطة ليل الخميس، على مداخل مدينة عدن التي يسيطر عليها التوتر الشديد، قبل ساعات من تظاهرتين مضادتين في ذكرى انتخاب عبد ربه منصور هادي رئيسا توافقيا لليمن.
 
ويذكر أن الحراك الجنوبي دعا إلى التظاهر في نفس المكان والزمان بعد ظهر اليوم الخميس، في ساحة العروض في عدن، وسط مخاوف من مواجهات بين الجمهورين.
 
ويحتفل مؤيدو الوحدة في الذكرى الأولى لانتخاب هادي المتحدر من الجنوب رئيسا توافقيا لليمن، ضمن اتفاق انتقال السلطة، بينما يحتفل الحراك بالذكرى الأولى لـ"مقاطعة" هذه الانتخابات.
 
واعتقلت السلطات خلال الأيام الماضية، عددا من الناشطين الجنوبيين المطالبين بالانفصال لاسيما القيادي قاسم عسكر، فيما اتهم ناشطو الحراك التجمع اليمني للإصلاح باستقدام ناشطين من الشمال.