 رئيس حزب «البيت اليهودي» يوجه انتقادا حادا لـ«نيتنياهو» 
وجه رئيس حزب "البيت اليهودي" الإسرائيلي، نفتالي بينت، انتقادا حادا لرئيس الوزراء بينامين نتينياهو جراء موافقته على ضم رئيسة حزب الحركة تسيبي ليفني إلى الائتلاف الحكومي الجديد لتتولى مسئولية ملف المفاوضات مع الجانب الفلسطيني.
 
وذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية أن بينت وجه تعنيفا لمواقف ليفنى قائلا "هل نسعى لتعزيز قوة إسرائيل في المنطقة أم نريد تسليم ملف المفاوضات لشخص اقترح فيما قبل تقسيم القدس؟"، مضيفا أنها "ليست مشكلة إذا لم ننضم للحكومة".
 
وفى الكلمة التي ألقاها أمام أعضاء حزبه، اختتم بينت قائلا: إن ما يهمني هو الشعب الإسرائيلي بجميع فئاته؛ الشباب والفقراء والعلمانيين"، مجددا تأكيده منح الأولوية للقضايا المحلية على الخارجية، في إشارته إلى موجة الاحتجاجات التي اندلعت عام 2011 في إسرائيل.