 جيانا تضبط شحنة كوكايين ضخمة داخل أخشاب في طريقها إلى هولندا 
قال مسؤولون إن رجال شرطة مكافحة المخدرات في جيانا عثروا على 360 كيلوجراما من الكوكايين مخبأة في شحنة أخشاب كانت في طريقها إلى هولندا وهي واحدة من أكبر شحنات المخدرات التي تضبط في البلاد على الإطلاق.
 
واحتجز رجال الجمارك الحاوية لأكثر من شهر في فناء شركة جيانا تيمبر برودكتس -ذات الإدارة الهولندية- لإخضاعها للفحص ويوم الثلاثاء شقوا الأخشاب.
 
وقالت السلطات: إنه تم اعتقال ثلاثة أشخاص أحدهم يحمل الجنسية الهولندية.
 
وقالت هيئة عائدات جيانا، إن لجنة الغابات الحكومية هي التي فحصت الأخشاب وأصدرت ترخيصا بها لكن وحدة مكافحة المخدرات التي عثرت على المضبوطات لاحظت اختلافا بين الأوراق والشحنة الموجودة في الحاوية.
 
وكانت أكبر عملية ضبط للمخدرات في جيانا عام 1998 عندما عثر على أكثر من ثلاثة أطنان -3154 كيلوجراما- من الكوكايين مخبأة في خزان وقود فارغ بسفينة شحن بنمية متجهة إلى هولندا.