باسم كامل: أنباء إجراء الانتخابات البرلمانية فى إبريل "بالونة اختبار"
وصف المهندس باسم كامل، عضو المكتب السياسى بحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، الأخبار المتداولة عن إجراء الانتخابات البرلمانية أواخر شهر إبريل المقبل، بـ"بالونة الاختبار"، متسائلاً: كيف يتم التصريح بموعد إجراء الانتخابات قبل أن تصدر موافقة المحكمة الدستورية العليا على قانون الانتخابات رسمياً، ويليه تقسيم الدوائر الانتخابية.
وقال عضو المكتب السياسى بحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن جماعة الإخوان المسلمين، تتعامل مع مختلف الملفات السياسية والاجتماعية، ومنها ملف الانتخابات بنفس سياسة المجلس الأعلى للقوات المسلحة، موضحاً ذلك بأن القائمين على الحكم يقومون بتسريب معلومات لإثارة البلبلة وجس نبض الشارع والمعارضة، ثم يتم نفيها فى حالة مقابلتها بالرفض من جموع الشعب.
وأكد القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن قرارهم داخل الجبهة ثابت ولم يتغير بشأن مقاطعة الانتخابات فى حال غياب الضمانات التى تكفل نزاهة العملية الانتخابية، لافتاً إلى أنهم يركزون الآن فى التواجد بالشارع إلى جانب الجمهور العادى للتواصل معهم والتعرف عن مشاكلهم، مضيفاً أنهم سيعملون على خدمة المواطنين سواء كانوا داخل السلطة أو خارجها.