تعليقاً على إقالة "علم الدين"..
المتحدث باسم "انتخابات الجبهة": يجب إقالة الرئيس بعد تعيين نجله
قال الدكتور محمود العلايلى، المتحدث الرسمى باسم لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ الوطنى، عندما نتحدث عن إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة، القيادى بحزب النور، بدعوى تورطه فى استغلال منصبه، فمن الأولى أن يُقال الرئيس محمد مرسى من منصب رئيس الجمهورية، لاستغلال نفوذه وتعيين نجله فى الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
وأضاف المتحدث الرسمى باسم لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ الوطنى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، نرجو أن يتم النظر لمسألة استغلال المسئولين لنفوذهم بشكل موضوعى أكثر، وإقالة من استغلوا نفوذهم بالفعل داخل النظام، واصفاً الأمر برمته أنه خلاف داخل العائلة الواحدة، قاصداً بذلك حزب الحرية والعدالة، وحزب النور السلفى، اللذان ينتميان لتيار سياسى واحد هو التيار الإسلامى السياسى.