نائب رئيس "النور": استقالة "الزرقا" واردة ولم نتخذ إجراء ضد "علم الدين"
قال أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور، إن الدكتور خالد علم الدين لم يرتكب أية جنحة أو جناية فى حق الدولة، لذا لا يحق لأية جهة رقابية التحقيق معه.
وأضاف "ثابت" فى مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، أن المؤتمر الصحفى الذى سيعقده غداً الدكتور علم الدين مع المستشار بسام الزرقا، سيكشف عن الكثير من الحقائق، موضحا أن حزب النور لم يتخذ أى إجراء جديد تجاه د.علم الدين.
وأشار ثابت إلى إمكانية استقالة المستشار بسام الزرقا فى المؤتمر الصحفى غداً، قائلا: "إنه أمر وارد"، موضحا أن الحزب سيعد تقريراً حول عمليات "أخونة الدولة" التى تقوم بها جماعة الإخوان المسلمين فى 27 محافظة.