محافظ البنك المركزى: وضع الاقتصاد غير جيد ويحتاج لبرنامج إصلاح عاجل
أكد الدكتور هشام رامز، محافظ البنك المركزى، أن استقرار الأسعار ومحاربة التضخم أهم أولويات البنك المركزى حاليا، كاشفًا أن الحكومة ستدعو صندوق النقد عقب الحوار مع الأحزاب قريبا، للتباحث حول القرض الذى طلبته الحكومة المصرية، مؤكدًا على أهمية القبول المجتمعى للقرض.
وأضاف رامز خلال حوار لبرنامج "هنا العاصمة" الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى، ويذاع على قناة "سى بى سى"، أن البرنامج الحكومى المقدم لصندوق النقد يحمل بعداً اجتماعياً، منوهًا بأن الوضع الاقتصادى غير جيد، وفى حاجة لبرنامج إصلاح عاجل.
وأوضح رامز أن مصر من الممكن أن تنطلق اقتصاديًا، ولكن لابد من خطة واضحة وبأسرع وقت، مضيفًا أن توقعات المستثمرين بتحسن الاقتصاد المصرى كبيرة، والنموذج الماليزى أمامهم.