وبكار يؤكد أن الحزب لم يحسم موقفة حتى الآن..
أنباء عن تقدم بسام الزرقا استقالته من هيئة مستشارى الرئيس اليوم
ترددت أنباء داخل حزب النور السلفى، عن أن الدكتور بسام الزرقا، القيادى بحزب النور سيعلن استقالته اليوم، من هيئة مستشارى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية خلال المؤتمر الصحفى الذى سيعقد صباح اليوم الاثنين.
كما تردد أنباء عن هناك مشاورات بين قيادات حزب النور بهدف التنسيق لاتخاذ موقفا موحدا، ردا على إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس السابق لشئون البيئة.
وكشفت مصادر أن مؤتمر الدكتور بسام الزرقا القيادى بحزب النور والدكتور خالد علم الدين سيشهد مفاجآت عدة والتى منها إعلان "الزرقا" استقالته من مؤسسة الرئاسة تضامنا مع خالد علم الدين، ورغم أن اليوم السابع لم يتسن من هذه الأبناء إلا أنها تردد بقوة داخل حزب النور وتتداول بقوة.
وفى السياق ذاته، قالت قيادات عليا من حزب النور لـ"اليوم السابع"، إن الدكتور خالد علم الدين قدم استقالته شفويا لمؤسسة الرئاسة منذ يومين اعتراضا على وصفته المصادر بأنه لم يقبل أن يكون مستشارا "ديكور".
ويعقد الدكتور خالد علم الدين والدكتور بسام الزرقا مؤتمرا صحفيا اليوم الاثنين فى الحادية عشر ظهرا بفندق مرديان الهرم للرد على تصريحات مؤسسة الرئاسة.
وأضاف نادر بكار لـ"اليوم السابع"، أنه حتى الآن لم يتم اتخاذ القرار من قيادات حزب النور حول قرار الاستقالة، ولكنه تم مداولته بين قيادات الحزب إلا أنهم فضلوا أن يكون القرار النهائى فى المؤتمر الذى سيعقد اليوم.