اعتصام عدد من الأطباء داخل مقر وزارة الصحة لإعادة توزيع المكلفين
أكدت الدكتورة إمتياز حسونة، عضو مجلس النقابة العامة للأطباء فى تصريحات صحفية، استمرار اعتصام أكثر من 20 طبيبا من المكلفين بالمناطق النائية أمام وزارة الصحة، ويرافقهم الدكتورة منى مينا عضو مجلس النقابة العامة ومنسق حركة أطباء بلا حقوق، لافتة إلى اعتصام أكثر من 10 أطباء آخرين داخل مقر وزارة الصحة، بسبب تجاهل وزير الصحة حل الأزمة، وإعادة توزيع أطباء التكليف، مشيرة إلى أن وفدا ممثلا عن أطباء التكليف التقى الدكتور محسن طة مدير إدارة التكليف بوزارة الصحة إلا أنه لم يقدم حلولا جذرية للأزمة.
بينما أشار الدكتور سعد زغلول، نقيب أطباء القاهرة ومساعد الوزير للطب العلاجى، إلى أن اللجنة العليا للتكليف وافقت على جميع مطالب أطباء التكليف التى تم الاتفاق عليها خلال اجتماع سابق مع ممثلى نقابة الأطباء وتم التوقيع عليها من جميع المشاركين.
وأضاف نقيب أطباء القاهرة، فى تصريحات صحفية مساء اليوم الأحد، أن هذه البنود سيتم عرضها على الوزير لإصدار قرار بشأنها لتفعيلها خلال الفترة المقبلة.
وتتمثل المطالب فى فتح باب تلقى الرغبات لمدة أسبوع آخر يبدأ بعد الانتهاء من التصور الكامل المطروح لتقسيم الجمهورية إلى قطاعات يحتوى كل منها على محافظة السكن أو التخرج ويعقب ذلك أقرب أربع محافظات ثم تدرج المحافظتين النائيتين على أن يكونا داخل النطاق الجعرافى.
كما تشمل المطالب ضم كافة الجهات الخارجية لقواعد حركة التكليف كإعداد، وإعلان احتياجات كل إدارة أثناء كتابة الرغبات، وتفعيل القرارين 197 و60 الخاصين بالمناطق النائية، ومخاطبة الإدارات الصحية المغلقة لبحث إمكانية فتحها أثناء فترة التظلمات، بحيث تتم إتاحة الفرصة لكل الأطباء بشرط سماح المجموع، وإتاحة التقدم لزمالة طب الأسرة من تاريخ استلام التكليف، وتوفير التدريب اللازم للأطباء أثناء فترة التكليف بالمستشفيات العامة، وفتح باب التقدم لحركة النيابات بعد ستة أشهر فقط من استلام التكليف.