قيادى بـ"الحرية والعدالة": "النور" سيفصل علم الدين حال تأكد إدانته
نفى الدكتور فريد إسماعيل، القيادى بحزب الحرية والعدالة، وجود أى علاقة بين إقالة الدكتور خالد علم الدين، القيادى بحزب النور من منصبه كمستشار للرئاسة، ومبادرة حزب النور الأخيرة مع جبهة الإنقاذ، رافضا ما ردده البعض من أنه محاولة من جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة لتشويه صورة حزب النور.
وأضاف إسماعيل أنه سبق وأن قام حزب النور بفصل أحد أعضائه من عضوية الحزب بعد التأكد من قيامه بأفعال من شأنها الإساءة للحزب، وإذا تأكد لهم ذلك الأمر فى حالة الدكتور خالد علم الدين فأنهم سيقومون بفصله دون تردد.
وأكد إسماعيل على أنه لا توجد أى إشكالية بين الحرية والعدالة والأحزاب الإسلامية أو حزب النور على الأخص، والذى يقوم بدور كبير فى تقريب وجهات النظر بين جميع الأطراف لما فيه صالح الوطن، على حد قوله.