والشركة ترفض التعليق..
"القومى للاتصالات" يؤكد وجود تلاعب بكروت شحن "فودافون"
أرسل الجهاز القومى لتنظيم الاتصالات خطابا رسميا إلى محكمة السويس ممثلة فى مدير نيابة فيصل والجناين بالسويس، يؤكد خلاله أنه رداً على تحريات النيابة التى أجرتها فى القضية رقم 2875 إدارى فيصل، فيما يتعلق بفحص كروت تقدر قيمتها بسته وعشرين ألف جنيه، تبين وجود بعضها مستخدما قبل بيعه.
وأوضح الخطاب الذى حمل توقيع الدكتور عمرو بدوى، الرئيس التنفيذى لجهاز القومى لتنظيم الاتصالات، أنه بفحص واحد وخمسين كارتا محرزة، وخاصة بشركة فوافون، والمباعة لصاحب أحد المحلات، تبين أن هناك 26 كارت شحن سبق استخدامها، وشحنها من قبل بيعها، وفقا للتواريخ بالكشف المرفق، أما باقى كروت الشحن فما زالت صالحة للاستخدام.
من جانبه قال حسام محمد الشخص الذى اشترى هذه الكروت، أن الواقعة تعود منذ نهاية 2011، ورفض الجميع إعطاء أو إصدار خطابات تفيد بوجود تلاعب فى هذه الكروت التى تم اكتشاف فور بيعها للمواطنين أنه تم شحنها من قبل، ورفع عدة شكاوى للمسئولين، ولكن دون جدوى.
وأوضح أنه أصر على تحرير محضر رسمى، وبعد أكثر من عام تم تحرير الأمر عن طريق النيابة، ومخاطبة الجهاز القومى للاتصالات للتبين من هذا الأمر، وتم بالفعل إثبات وجود تلاعب بكروت البيع.
وأضاف حسام أنه رفض مساومات عدة لعدم تحريك الأمر عن طريق النيابة، وكشفه، ولكن أصر على اتخاذ الإجراءات القانونية.
وحاول محرر "اليوم السابع" الحصول على رد من إدارة شركة فودافون، إلا أنها أبلغته بعدم الرغبة فى التعليق على الخبر.