خلال ساعات..
خالد علم الدين يعقد مؤتمراً للرد على قرار الرئاسة بإنهاء عمله
علم "اليوم السابع" أن الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة، سيعقد مؤتمراً صحفياً، خلال ساعات، لبحث الرد على قرار الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بإقالته من منصب مستشار الرئيس لشئون البيئة.
يأتى ذلك فى الوقت الذى يعقد فيه حزب النور، الذراع السياسية للدعوة السلفية، اجتماعاً طارئاً لبحث الرد على مؤسسة الرئاسة، بإقالة خالد علم الدين، القيادى بالحزب، من منصب مستشار الرئيس لشئون البيئة.
وقالت مصادر داخل الحزب، إن الاجتماع لا يزال منعقدا حتى كتابة هذه السطور، فيما رفضت قيادات الحزب والدعوة السلفية التعليق على قرار الرئاسة، مؤكدين أنهم لا يزالون يدرسون الرد، وأن قرارهم فى هذا الشأن سيتم إعلانه بعد انتهاء الاجتماع.