الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين ينعى أحد أعضائه قُتل بالصومال
نعى الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، الشيخ عبد القادر فارح (73 عاما)، عضو الاتحاد، الذى قتلته جماعات مسلحة أول أمس بمدينة غروى فى إقليم بونتلاند الواقع شمال شرق الصومال.
وقال بيان للاتحاد، اليوم الأحد، إن فارح "استشهد وهو يؤدى صلاة العصر فى مسجد البدر بمدينة غروى على يد أحد عناصر الجماعات المسلحة المتطرفة".
وأوضح الاتحاد أن "الشيخ عبد القادر- رحمه الله - عالم اشتهر بجهوده داخل البلاد وخارجها، يدعو الناس إلى الله على منهج أهل السنة والجماعة، الوسطى المعتدل وقد عرف بجرأته وشجاعته فى بيان الحق".
وطالب الاتحاد الشعب الصومالى بالتوحد ضد المتطرفين للحفاظ على مقومات المجتمع الصومالى والحفاظ على أرواح العلماء والكفاءات الوطنية.
واختتم البيان قائلا: "إن الاتحاد إذ يقدم عزاءه إلى ذوى الشهيد ويدعو الله سبحانه وتعالى أن يلهم أولاد الشهيد وذويه الصبر والسلوان.
وحمَّلت حكومة "بونت لاند" اليوم فى بيان لها "حركة الشباب المجاهدين" المتمردة مسئولية اغتيال الشيخ عبد القادر الذى قال البيان إنه "عُرف بتنديده بعمليات الحركة فى المنطقة".