قيادى بـ"النور": الرئاسة خصصت سيارة لـ"علم الدين" نظرا لنشاطه المكثف
أكد الدكتور أحمد خليل خير الله،‎ عضو الهيئة العليا لحزب النور وأمين اللجنة الثقافية بالحزب، أن رد حزب النور على قرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بإقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس السابق لشئون البيئة، لن يكون رداً صبيانياً أو متهوراً.
وتساءل "خليل" فى تصريحات صحفية له مساء اليوم الأحد، تعليقاً على قرار إقالة علم الدين: "إننا نتساءل ونتعجب، ألم يكن المستشار الوحيد الذى خصصت له الرئاسة سيارة لخدمته فى تنقلاته الكثيرة، نظرا لنشاطه الملحوظ، أم أن الجهات الرقابية لا تعمل إلا فقط وحصريا مع رجال النور؟".
وأوضح عضو الهيئة العليا لحزب النور وأمين اللجنة الثقافية بالحزب، أن الحزب سيعقد مؤتمرا صحفيا يعلن فيه حقيقة وملابسات إقالة الدكتور خالد علم الدين، مؤكداً أن حزب النور سيظل يعمل لأجل المصلحة العليا للبلاد، وسيبذل جهده لخدمتها ويضع يده فى يد كل من يعمل على بناء البلاد ونهضتها الحقيقية.