تجدد أعمال الشغب أمام قسم المحلة أثناء التحقيق مع المتهمين
تجددت أعمال الشغب والتظاهرات أمام قسم ثان المحلة وقيام المتظاهرين بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على القسم، مما دفع قوات الشرطة للتعامل مع المتظاهرين بالقنابل المسيلة للدموع، فى الوقت الذى تقوم فيه النيابة برئاسة المستشار محمد الطنيخى رئيس النيابة الكلية بشرق طنطا بالتحقيقات مع المتهمين الثمانية المقبوض عليهم فى أحداث أمس الجمعة.
وأدى إلى تجمع العشرات من المتظاهرين أمام القسم، وحدوث أعمال شغب، كما أشعلوا النيران فى إطارات السيارات وقطع الطريق.
وسنوافيكم بالتفاصيل..