عمرو موسى: المعارضة لا تعانى فشلا وطلب تأجيل الانتخابات ليس ضعفا
قال عمرو موسى، القيادى بجبهة الإنقاذ، إن المعارضة تقوم بتعبئة الشعب من أجل أن يطالب بحقوقه المشروعة، وليس مكايدة فى أحد، بل هى مطالب قطاع كبير من الشعب.
وأضاف خلال لقائه بالإعلامى عادل حمودة فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أن المعارضة لا تعانى من فشل فى الشارع، مشيراً أن جميع مطالبنا التى طالبنا بها هى مطالب شريحة عريضة من الطبقة الفقيرة والمنعدمة من الشعب المصرى.
وأشار أن هناك حالة من الاضطراب لدى المواطن المصرى، أدت به إلى حالة من الغضب واليأس، موضحاً أن السلطة تترجم هذا الغضب بأنها مؤامرة، غير آبهين بنتيجة ذلك الغضب الشعبى.
وأوضح القيادى بجبهة الإنقاذ، أن مطالبنا بتأجيل الانتخابات ليس ضعفا أو خوفا من الفشل، بل من أجل الخروج بمصر من الأزمة الاقتصادية التى يعانى بمنها المواطن الكادح.
وطالب موسى من السلطة ومن يناصرونها بأن يتعاملوا مع معارضوهم على أنهم مصريون وطنيون، وليس على أنهم كفار أو ليسوا من البلد.