عنف متزايد وقنابل غاز وسحل وتعرية متظاهرين.. وسائل داخلية مرسى لقمع المتظاهرين أمام الإتحادية
مازال القمع والإستبداد مستمر.. فبعد أن خرجت مؤسسة الرئاسة ببيان هزيل على الانترنت، ولم يخرج ياسر على المتحدث باسم الرئاسة ليتلوه، تزايد العنف من أفراد الأمن المركزى، ورجال داخلية مرسى، تجاه المتظاهرين أمام محيط قصر الإتحادية، واستخدموا قنابل الغاز بكثافة، بل وامتد الأمر إلى سحل وتعرية أحد المتظاهرين وهو رجل كبير فى السن، مما يعيد فى الأذهان ممارسات النظام القديم.
وأثار العنف المتزايد إستياء الجميع، وكأن بيان الرئاسة الذى قال أنهم سيتعاملون بكل الحسم «رخصة» لرجال الداخلية فى استخدام العنف تجاه المتظاهرين.
واستخدمت قوات الأمن الخرطوش والرصاص الحى تجاه المتظاهرين، والدليل على ذلك هو وفاة أول حالة هناك بمحيط قصر الإتحادية إثر إصابته بطلق نارى فى الرأس.
وهو ما يعيد للأذهان ما كان يحدث أيام النظام السابق والمجلس العسكرى.