عاجل.. نشوب حريق هائل في مبني ملاصق لكنيسة قصر الدوبارة
قالت إيفا بطرس المدير العام للمستشفي الميداني بكنيسة قصر الدوباره إن هناك حريق كبير في المبني الملاصق للكنيسة نشب منذ نصف ساعه.
وأكدت للتحرير إن شهود العيان من المتظاهرين في موقع الاشتباكات بميدان سيمون بوليفار قالوا لها إن هناك ثلاثه مجهولين قاموا بإلقاء زجاجات مولتوف ححارقه على أحد المباني المهجورة المجاوره للكنيسة.
وأضافت أن النيران تزداد بشرعه دون أي تدخل من قوات الدفاع المدني لأطفائها ، وناشدت بالتدخل السريع لاحتواء الحريق قبل امتدادها للكنيسه والمباني المجاوره لها.