6 أبريل: سنعود للإتحادية للدفاع عن المتظاهرين والمستشفيات الميدانية بسبب عنف الأمن
أعلنت حركة 6 أبريل «الجبهة الديمقراطية»، عن عودتها إلي مقر قصر الاتحادية من جديد، وذلك بعد تزايد أعداد المصابين بمحيط القصر، واستخدام الأمن العنف المفرط ضد المتظاهرين بالشوارع البعيدة عن محيط القصر.
وقالت الحركة، في بيان أصدرته منذ قليل: إنها ستعود إلي مقر قصر الاتحادية، وذلك لحماية المتظاهرين والمستشفيات الميدانية بعد الاعتداء الغاشم عليها، على حد قولها.كانت الحركة قد أعلنت عن انسحابها عقب اندلاع اشتباكات بين قوات الأمن المؤمن لقصر الاتحادية وبين عدد من المتظاهرين.
ونفت الحركة، في بيان لها، عن عدم مسئوليتها عن تلك الأحداث إلا أنها عادت وأعلنت العودة من جديد إلي محيط قصر الاتحادية للدفاع عن المتظاهرين والمصابين.