شاهد.. فيديو «عام على مذبحة بورسعيد».. لن ننساكم
عام مضى على مذبحة لمصريين على يد مصريين.. عام على مذبحة سهماً فى قلب ثورة.. خنجرها فى ظهر وطن.. عام على مذبحة شاهدها الجميع عبر التليفزيون وشهودها بالملايين.. عام على مذبحة أدلتها قاطعة ومذبحوها فى ذمة الله أما من قتل لا نعرف فى ذمة من .. عام على مذبحة أيادى ملطخة تكرم وأيادى طاهرة لا تستحقوها يا قتلة..
مذبحة بورسعيد والتى راح ضحيتها 72 من الشباب المصرى ليس لهم ذنب فى ما حدث لهم سوى أنهم قرروا الوقوف خلف فريقهم والسفر وتشجيعه فى مباراته أمام المصرى.. 72 مصرى لفظوا أنفاسهم الأخيرة على يد مصريين لم يخافوا الله وهم يفعلوا ذلك..
72 من الشباب المصرى لفظوا أنفاسهم الأخيرة وسط تواجد من الأمن المركزى داخل استاد بورسعيد إلا أن قوات الشرطة وقفت مكتوفة الأيدى أمام مشجعى المصرى وهم يتجهون لمدرج مشجعى النادى الأهلى للإشتباك معهم.
72 من الشباب المصرى سيظلون فى القلب مهما مر الزمان .. 72 من الشباب المصرى الحر سيظلون دليل على ما تخاذل وتقاعس الأمن بل التواطؤ من أجل الإنتقام من شباب الألتراس.