قناة السويس تنفي تعرض سفينة حاويات عملاقة للغرق
تفت هيئة قناة السويس تعرض سفينة حاويات دانماركية للغرق في اعقاب حدوث تسرب للمياه بداخلها نتيجة عطل في الرافص.
وقالت المصادر ان سفينة الحاويات الدانمركية Emma maersk وحمولتها 171 الف طن تعرضت لعطل في الرافص أثناء عبورها قناة السويس ضمن قافلة الشمال القادمة من البحر المتوسط في طريقها للبحر الاحمر.
وأضافت المصادر انه تم قطر السفينة الى الميناء المحوري بشرق التفريعة لاصلاحها.
واضافت ان حركة الملاحة تسير بشكل طبيعي بالقناة وان قافلة الشمال الاولى بدأت في الدخول بصورة طبيعية ومنتظمة.