بالفيديو..نور: انتظر من الرئيس إقالة وزير الداخلية بعد واقعة سحل المواطن
طالب د.أيمن نور زعيم غد الثورة بإقالة وزير الداخلية فورا على خلفية سحل مواطن مصري أمام قصر الاتحادية وتجريده من ملابسه.
أضاف في تصريحات تليفزيونية، إن ما حدث غير مبرر على الإطلاق وهو سلوك حيواني ولا أتصور أن هذا يحدث في مصر بعد الثورة، وقال إنه ينتظر من رئيس الجمهورية أن يقيل وزير الداخلية فورا.
وأشار إلى أنه يرفض ما حدث من إلقاء مولوتوف على قصر الاتحادية لكنه يرفض تماما ما حدث لهذا المواطن، وما حدث سلوك إجرامي.
وأضاف أن العنف من جانب أي شخص مرفوض لكن ما حدث تجاوز لمسألة العنف، ولا يجب التعامل معه على أنه مجرد تجاوز.