الرئيس مرسي يتسلم غدًا دكتوراة فخرية من جامعة باكستانية مرموقة
 
يتسلم الرئيس محمد مرسي، غدا، شهادة الدكتوراة الفخرية من الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا، ويلقي كلمة بهذه المناسبة
.
وأوضح سعيد هندام السفير المصري في باكستان، أن هذه الجامعة من أكبر الجامعات الباكستانية، والجامعة الوحيدة الحاصلة على ترتيب دولي ضمن أكبر خمسمائة جامعة في العالم
.
وأضاف بأن هذه الجامعة المرموقة منحت الرئيس دكتوراة فخرية في الفلسفة، وستشهد زيارة الرئيس مرسي لإسلام آباد، غدا، مراسم منح هذه الدكتوراة الفخرية بمقر الجامعة
.
 