غنيم: 25 ألف معلم استفاد من قرار المسمى الوظيفي ولا نية لإلغائه
 
 نفى الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم نية الوزارة إلغاء القرار الوزاري رقم 275 لسنة 2011 بشأن المسمى الوظيفي، مشيرا إلى أن هذا القرار قد صدر تنفيذا للقانون 155 لسنة 2007 "الكادر"؛ بهدف إتاحة فرص أكثر المعلمين في الترقي والانتقال للمراحل التعليمية العليا وأن هذا القرار حق أصيل لمعلمي مصر وفقا للقانون وليس منة أو منحة من أحد، وبالتالي لا يملك أحد إلغاؤه أو الانتقاص من حقوق المعلمين.
وكشف غنيم عن  إصدار أكثر من كتاب دوري لمتابعة تنفيذ القرار المشار إليه؛ لتحقيق مصلحة المعلمين، لافتا إلى استفادة أكثر من 25 ألف معلم من هذا القرار، وأضاف أن الوزارة تتابع التوسع في التنفيذ وليس العكس.
 ودعا الوزير إلى ضرورة التزام الدقة والموضوعية وصحة نقل المعلومات عن الوزارة؛ لأنها وليس غيرها هي الجهة الوحيدة والمصدر الرسمي لمثل هذه المعلومات.