«شباب الشورى» تستعرض زيارتها لاتحاد الكرة بعد الأحداث الأخيرة
 
استعرضت لجنة الشباب بمجلس الشورى، اليوم، برئاسة محمد حافظ تقرير زيارتها لاتحاد كرة القدم ونادي أكاديمية الشرطة الرياضي بعد تعرضهما للتخريب والحرق أثناء تظاهرات أولتراس نادي الأهلي، وما أسفرت عنه هذه الأحداث من سرقة عدد من الكئوس التي حصلت عليها المنتخبات المصرية لكرة القدم وحرق مبنى اتحاد كرة القدم بالكامل وأهمه قاعة اللجنة الفنية التي تحتوي على وثائق الاتحاد وتاريخه والعقود الخاصة باللاعبين وبطاقاتهم الدولية.
وأكد النائب تيسير عبد الله أن هناك كاميرات رصدت الحدث؛ حيث تم التعرف على عدد كبير من البلطجية الذين اندسوا وسط المتظاهرين وقاموا باقتحام الاتحاد وسرقوا محتوياته، موضحًا أنه تم إعادة بعض الكئوس المسروقة، بالإضافة إلى بيان وضع كافة مستندات اتحاد كرة القدم على فلاشة خاصة بالاتحاد وهو ما يعوض الخسارة في حرق بعض الوثائق والعقود، مثمنًا إصرار اتحاد الكرة على استمرار النشاط الرياضي لإجهاض مخطط نشر الفوضى.
كما استعرضت اللجنة مشكلات نادي أكاديمية الشرطة بعد انهيار قاعات الأفراح والمطاعم الموجودة فيه والتي تسببت التظاهرات في حرقها بالكامل، ما عرض أرزاق بعض المواطنين البسطاء من العاملين بهذه المطاعم للضرر؛ حيث أكد رائد زهر الدين وكيل اللجنة أن هناك ضررًا كبيرًا أصاب مبنى الاتحاد ونادي أكاديمية الشرطة.
وقال: إن هناك تنسيق بين اللجنة وبين اتحاد الكرة لاتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لسرعة ترميم اتحاد كرة القدم مرة أخرى في أسرع وقت لاستمرار النشاط دون مشكلات، كما أكد ضرورة دراسة ظاهرة روابط المشجعين في مصر وعلى رأسها ألتراس أهلاوي، وذلك من أجل استيعاب هذه الروابط بغير الطرق الأمنية المعتادة، معتبرا أن هذا الشباب ضحية شحن سلبي تسببت في انتهاج هذا الشباب لهذا النهج الذي يتخلله بعض أعمال العنف التي اعتبر أنها مسئولية جماعية على المجتمع كله وعلى رأسها وزارة الشباب ووزارة الإعلام.