السفير الإيطالي: حرصت على لقاء المرشد لما للإخوان من ثقل شعبي
 
استقبل د. محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بمكتبه قبل ظهر اليوم، ماريو مساري السفير الإيطالي الجديد بالقاهرة.
وقد عبَّر مساري عن سعادته بلقاء المرشد ضمن زيارته الودِّية؛ للتعرف على القيادات السياسية والشعبية بمصر.
وأكد أنه حرص على إتمام هذا اللقاء؛ لما للإخوان من شعبية ومكانة لا تُنْكر، وأعرب عن أمله بزيادة التعاون بين الشعبين المصري والإيطالي في المستقبل القريب.
من جانبه شكر المرشد العام، مساري على زيارته، وأوضح أن شعب مصر يمر بمرحلة هامة في تاريخه؛ لإعادة بناء ما أفسده النظام السابق من مؤسسات وقيم وسياسات، وكذلك استكمال أهداف الثورة المباركة.
وأضاف أن الشعب المصري يثبت دائمًا أنه يجتاز الشدائد والصعاب، ويخرج منها أكثر ثباتًا وتماسكًا، وأنه لا ينسى من يقف معه أوقات الأزمات، وأن المستقبل يبشِّر بخير إن شاء الله.