التموين تصرف شهرين «حافز» لأصحاب المخابز
 
أكد د. ناصر الفراش المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين والتجارة الداخلية، أن د. باسم عودة وزير التموين، وافق على صرف شهرين من الحوافز المستحقة لأصحاب المخابز منذ شهر يوليو من العام الماضي، فضلا عن شهرين فارق سعر السولار من المستحقات المالية لأصحاب المخابز.
وأضاف الفراش، فى تصريح خاص لـ(الحرية والعدالة)، أن الوزارة خاطبت وزارة المالية لبدء عملية صرف المستحقات، على أن تقوم الغرف التجارية ببدء عملية الصرف فورا لأصحاب المخابز، مشيرا إلى أن الوزارة تسعى لإعطاء أصحاب المخابز حقوقهم.