"الزراعة" تنسق مع "البترول" لتدبير احتياجات موسم الحصاد من السولار
 
أعلن د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أن وزارة الزراعة تقوم بالتنسيق مع وزارة البترول والثروة المعدنية؛ من أجل تدبير احتياجات موسم حصاد القمح 2013 من السولار، بالإضافة إلى خدمة وزراعة المحاصيل الصيفية.
وأوضح الوزير، في بيان صحفي اليوم الأحد، أن وزارة البترول تقوم بربط الكميات المطلوبة للحصاد والخدمة والزراعة طبقًا لمعدلات استهلاك السولار/ الفدان، والتي وضعها قطاع الزراعة الآلية وجهاز تحسين الأراضي، مشيرًا إلى أن إجمالي المساحة المنزرعة من القمح للعام الحالي 2013، بلغت 3.5 مليون فدان، وذلك بعد حصر المساحات المنزرعة فعليًا من القمح على مستوى مراكز محافظات الجمهورية.
وأضاف أن وزارة البترول تقوم بربط هذه الكميات على "محطات تموين وقود بعينها" داخل النطاق الجغرافى للمراكز؛ لصرفها من تلك المحطات طبقًا للكميات المحددة لكل مركز، على أن يتم التنسيق مع إدارة التعاون الزراعي بالإدارة الزراعية على مستوى المركز للتعامل مع الجمعيات الزراعية على مستوى قرى المركز في ضوء المساحات المنزرعة فعليًا، ومعدلات استهلاك السولار لكل عملية.