مدير أمن القاهرة يكرم 6 ضباط وأمين ورقيب شرطة
 
 قام اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية ومدير أمن القاهرة، بتكريم ستة ضباط وأمين ورقيب شرطة؛ لحصولهم على المراكز الأولى فى التدريب الأساسي الدوري، واجتيازهم لمهارات الرماية واللياقة والتدريب التكتيكي على كافة المواقف الأمنية التي قد يتعرض لها رجل الشرطة في عمله الميداني
.
وقام اللواء أسامة الصغير بتكريم كل من الرائد محمد ماجد أحمد الشيخ من قوة الحماية المدنية، والرائد عطية محمد إبراهيم علي من قوة إدارة تأمين المعادى، والنقيب سمير فارس عيسى من قوة الإدارة العامة لشرطة النجدة، والنقيب وجيه مصطفى غلوش من قوة إدارة تامين المعادى، والنقيب محمد السيد محمد البرعي من قوة قسم شرطة حدائق القبة، والملازم سامح إبراهيم جاد عوض من قوة قسم شرطة شبرا، وأمين الشرطة محمد جلال إبراهيم من قوة قسم شرطة المقطم، والرقيب شرطة رشاد محمد حسن من قوة إدارة حراسة المنشآت
.
وحرص مدير أمن القاهرة على تكريم الضباط والأفراد بنفسه، بتسليمهم شهادات تقدير وحوافز مالية؛ وذلك تأكيدا لأهمية التدريب للضباط والأفراد؛ بهدف الارتقاء بمستواهم المهنى ومعالجة كافة المواقف التى يتعرضون لها أثناء عملهم
.
كما قام اللواء الصغير بتكريم أمين الشرطة السابع لموقفه الإنساني، حيث فوجئ أثناء قيامه بفحص بلاغ بالمبلغ يشعر بحالة أعياء شديدة وإصابته بذبحة صدرية، فقام على الفور بإحضار طبيب له وعدم تركه حتى تماثل للشفاء وتجاوز أزمته الصحية، وهو ما دعا المريض إلى إرسال برقية شكر له عرفانا وتقديرا له على موقفه الإنساني
.
كما قام مدير أمن القاهرة بتكريم رقيب الشرطة؛ ليقظته أثناء تواجده بخدمته حراسة على أحد فروع البنوك؛ لقيامه بضبط أحد العناصر الإجرامية حال سرقته أحد المواطنين كرها عنه عقب، قيامه بسحب مبلغ مالي من ماكينة الصرف الآلي المتواجدة بجوار خدمة رقيب الشرطة المذكور
.