«الزراعة»: القضاء على أسراب الجراد بمساحة 491 هكتارا في 4 محافظات
 
أعلن د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أن أعمال المكافحة التي قامت بها الوزارة، أمس السبت، تمكنت من القضاء على أسراب من الجراد الصحراوي التي تمركزت على مساحة 491 هكتارا في 4 محافظات هي الإسماعيلية والسويس وأسوان والبحر الأحمر.
وأكد الوزير في تصريح صحفي، استمرار أعمال الرصد والمسح والاستكشاف التي تتم بمعرفة رجال الإدارة العامة للجراد بالمناطق التي تمت بها أعمال المكافحة، وذلك للتأكد من نسب الإبادة والتعامل مع أي تجمعات إن وجدت، بالإضافة إلى متابعة كافة البلاغات الواردة والتعامل معها.
 