ننشر برنامج الرئيس مرسي في إسلام آباد
 
يتوجه الرئيس محمد مرسي، غدًا الاثنين، إلى باكستان بدعوة من الرئيس آصف علي زرداري.
وكشف السفير المصري في باكستان سعيد هندام أن الرئيس مرسي ينتظره برنامجا حافلا ومكثفا خلال زيارته المرتقبة إلى إسلام أباد والتي تأتي وسط ترحيب شعبي عارم.
وقال السفير هندام إن الرئيس مرسي سيلتقي خلال زيارته الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري ورئيس الوزراء رجاء برويز أشرف والذي يستمر رئيسا للوزراء لحين تعيين رئيس وزراء للحكومة الانتقالية التي ستتولى الإشراف على الانتخابات.
وأضاف السفير هندام  في تصريحات للصحفيين المصريين الموفدين لتغطية زيارة الرئيس مرسي، "أن المباحثات ستبدأ في القصر الجمهوري بجلسة مباحثات مغلقة بين الرئيسين تعقبها جلسة موسعة بين الوفدين، يلي ذلك مراسم توقيع عدد من الاتفاقيات المهمة بين البلدين".
كما يقيم الرئيس زرداري مأدبة غداء على شرف الضيف المصري الكبير والوفد المرافق له. ويتبادل الرئيسان القاء كلمة خلال المأدبة.
وأشار السفير إلى أنه سيعقب ذلك مراسم منح شهادة الدكتوراه الفخرية للرئيس مرسي بمقر الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا.
ثم يستقبل الرئيس في مقر إقامته في إسلام أباد قائد الجيش الباكستاني الجنرال أشفق برويز كياني وعددا من زعماء الأحزاب الباكستانية على رأسهم عمران خان رئيس حزب "حركة الأنصاف الباكستانية" وتشودري شجاعت حسين رئيس حزب "الرابطة الإسلامية قائد أعظم" ومنور حسن أمير الجماعة الإسلامية.