«الشئون الإفريقية» بالشورى تلتقي غدًا رئيس جامعة الأزهر
 
تشهد لجنة الشئون الإفريقية بمجلس الشورى برئاسة علي فتح الباب، نشاطا مكثفا اعتبارا من غد الإثنين، للوقوف على دور جامعة الأزهر في إفريقيا من خلال التعليم، حيث يبدأ ذلك بلقاء الدكتور أسامة العبد رئيس الجامعة
.
وقال فتح الباب: إن اللجنة ستناقش مع الدكتور العبد الجهود التي تبذلها الجامعة في هذا الصدد والاستفادة من الطلبة الأفارقة ليكونوا بمثابة سفراء لمصر الثورة في بلادهم..مضيفا أن اللجنة ستلتقي بعد غد الثلاثاء مع ممثلي الطلبة الأفارقة الدارسين في جامعة الأزهر؛ للوقوف على أية مشاكل تعترضهم والتعرف علي رؤاهم بشأن التعليم والمناهج
.
وأشار إلى أن اللجنة ستلتقي أيضا مع السفراء الأفارقة لنفس الغرض، ثم رجال الأعمال الذين لهم مشروعات في إفريقيا ..موضحا أنه سيتم إعداد تقرير بنتائج كل هذه اللقاءات يتناول دور التعليم والبحث العلمي في إفريقيا
.
ومن ناحية أخرى ..قال الدكتور جمال عصمت نائب رئيس جامعة القاهرة أمام اجتماع اللجنة اليوم: إن المجلس الأعلى للجامعات وافق على إنشاء فروع لجامعة القاهرة في دول حوض النيل، وتجري الدارسات اللازمة لذلك..مضيفا أننا استطعنا تقديم 50 منحة للدراسات العليا للدارسين من دول حوض النيل في إطار دعم العلاقات المصرية الإفريقية
.