حمزاوي في ندوة "العدالة الاجتماعية": نرفض اختزال المسألة في الحد الأدنى والأقصى للأجور
قال محمد فايق، الأمين العام السابق للمنظمة العربية لحقوق الإنسان، ووزير الإعلام والدولة للشؤون الخارجية الأسبق، إنه بالرغم من أن الفصائل السياسية رفعت شعار "العدالة الاجتماعية"، والوعود في الخطاب السياسي الرسمي بتحقيقها، إلا أن المجتمع المصري حصل على كثير من تلك الوعود وقليل من الأفعال الداعمة للعدالة الاجتماعية.
جاء ذلك خلال ندوة "العدالة الاجتماعية في مصر بعد 25 يناير"، التي نظمها المجلس القومي للمرأة بمدينة الطلبة، والتي عقدت بمناسبة اليوم العالمي للعدالة الاجتماعية، الذي يحتفل به العالم في 20 فبراير من كل عام.
ورأست الندوة السفيرة مرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، وحضرها مجموعة من السياسين والاقتصاديين والنشطاء الحقوقين، من بينهم الدكتور مصطفى الفقي، المفكر السياسي، الدكتور عمرو حمزاوي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، وأحمد النجار، الخبير الاقتصادي، والإعلامي جمال الشاعر.
ودعا حمزاوي، خلال الندوة، إلى إعادة النظر في كيفية التعامل مع مفهوم العدالة الاجتماعية، وتطوير النقاش المصري في اتجاه بدائل حقيقة، ورفض اختزال النقاش في هذه المسألة إلى الحد الأدنى والحد الأقصى للأجور.
من جانبه، أشار النجار إلى أن غياب دور الدولة في تأمين السكن والتعليم والصحة والمعاشات وحقوق ذوي الاحتياجات، مع تجاهل حق المرأة، لم يختلف كثيرا عن النظام السابق.
في نفس السياق، قالت التلاوي "إننا عانينا من إهمال وعدم وجود إرادة سياسية للعدالة الاجتماعية في النظام السابق، ويمثل النظام الحالي عدم وضوح الرؤية السياسية للعدالة الاجتماعية".
وخرجت الندوة بمجموعة من التوصيات، أكدت تلاوي أن المجلس القومي للمرأة سيتابعها ويدرسها للوقوف على أهم المشكلات التي تعيق تحقيق العدالة الاجتماعية للوصول إلى حلول فعالة لأنها هي المطلب الأول للثورة.