محيي الدين: عدم دستورية قانون الانتخابات كان متوقعا.. ونحاول حل أزمة تقسيم الدوائر
أكد الدكتور محمد محيي الدين، عضو مجلس الشورى المعين، أن قرار المحكمة الدستورية بإعادة قانون الانتخابات إلى مجلس الشورى، نظرا لعدم دستوريته، واجب النفاذ.
وأضاف محيي الدين في تصريحات لـ"الوطن": "قرار المحكمة الدستورية كان متوقعا، لأن هناك أمور بالقانون كنا ننتظر قرار المحكمة بشأن دستوريتها من عدمه، ومنها عملية تقسيم الدوائر الانتخابية والنسبة الخاصة بالمرأة في الانتخابات المقبلة"، لافتا إلى أن مجلس الشورى سيعدل تلك المواد التزاما بحتمية تنفيذ قرار المحكمة".
وتابع عضو مجلس الشورى: "من الأمور التي يجب الانتباه إليها في تعديل القانون عدم تغيير الانتماءات الحزبية للمرشحين بعد دخولهم البرلمان، لأن هذا البرلمان هو المعني بتشكيل الحكومة، ولا يجب أن يستغل حزب معين ضم أعضاء جدد له للحصول على الأغلبية وأحقية تشكيل الحكومة، وهو ما طرحته أثناء صياغة القانون وصوت نواب المجلس ضده".
وأضاف محيي الدين: "لا بد أن يعود قانون الانتخابات بعد تعديله، إلى المحكمة الدستورية العليا مرة أخرى للإقرار بدستوريته نهائيا قبل تشكيل البرلمان، ومن يرى عدم وجوب عرضه على الدستورية العليا مرة أخرى يجب أن يوقن بأن فهم الدستور والقوانين عملية تقديرية بين الفقهاء الدستوريين أنفسهم ولها مدارس متباينة، ولا بد أن تكون الدستورية هي الفيصل في النهاية".
واختتم محيي الدين تصريحاته، مؤكدا أن مجلس الشورى سيستعين بكل الجهات المعنية بعملية تقسيم الدوائر، كوزارة التنمية المحلية والجهاز المركزي للتنظيم والإدارة والجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء، لوضع تصور لحل أزمتها في القانون.
أخبار متعلقة:
"الوطن" تنشر نص قرار "الدستورية" بشأن إعادة قانون الانتخابات لـ"الشورى" بعد الحكم بعدم دستورية بعض مواده
النجار: تقرير "الدستورية" عن قانون الانتخابات يكشف ضعف نواب "الشورى" مهنيا