علم الدين: علاقة "الجماعة" بمؤسسة الرئاسة غامضة.. وإقالتي "طعنة غدر"
قال خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، المُقال، إنه تقدم باستقالته منذ أسبوع للرئيس محمد مرسي، لكنه لم يتلق أى رد من جانبه، وفوجئ أمس بخبر إقالته.
وأعرب علم الدين خلال لقائه مع برنامج "الحياة الآن" عن انزعاجه من ضيق أفق الفريق الرئاسي، وأكد أنه لم يلتقي الرئيس محمد مرسي وأن كافة المقترحات والآراء كان يرسلها مكتوبة للدكتور ضياء فرحات سكرتير الرئيس.
ووصف علم الدين إقالته من قبل مؤسسة الرئاسة بأنها "طعنة غدر سياسية"، مطالبا المؤسسة الرئاسة بالاعتذار وتبرئة ذمته. وتابع "الغموض يحيط بأسلوب إدارة مؤسسة الرئاسة وكذلك علاقة جماعة الإخوان المسلمين بالمؤسسة" حسب قوله.