حازم عبدالعظيم: استعراض الطهارة على حساب علم الدين "عته مرساوي"
عبدالعظيم:لا تنخدعوا بالخلاف السطحي بين الإخوان والسلفيين.. هايضموا على بعض في أي وقت
علّق حازم عبدالعظيم الناشط السياسي، على تداعيات المؤتمر الصحفي الذي تم انعقاده لتوضيح ملابسات إقالة خالد علم الدين مستشار الرئيس لشؤون الدولة، موضحا أن اهتمام مرسي المفاجئ باستعراض الطهارة والعفة على حساب خالد علم الدين و"طناش" ما ورد في سرقة وزير المالية لأبحاث معناه "خلل وعته مرساوي".
وأضاف عبد العظيم، عبر حسابه الخاص على موقع "تويتر"، "للمرة المليون لا تنخدعوا بالخلاف السطحي بين الإخوان والسلفيين.. السلفيون أخدوا حقهم بالمادة 219 وتوابعها، وهايضموا على بعض في أي وقت".