"أنا آسف يا ريس" لحزب النور: انتهى الدرس
تعليقا على انتهاء "شهر العسل" بين جماعة الإخوان المسلمين والسلفيين، وصفت صفحة "أنا آسف يا ريس"، كبرى الصفحات المؤيدة للرئيس المخلوع مبارك على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، الإخوان بأنها "جماعة وضعت يدها في يد الإنجليز ووعدتهم بأنها ستستحوذ على القطر المصري كله، وتآمرت على قتل الرئيس الراحل جمال عبدالناصر في حادث المنشية الشهير، واغتالت الوزراء والكتاب والمفكرين والمثقفين، وكان لها اليد العليا في اغتيال السادات ووصفته بالكافر"، وأيضا "جماعة وعدت أمن الدولة بعدم المشاركة في أحداث 25 يناير، لكنها جلست وعقدت الصفقات مع المعارضة للوصول للحكم، ثم باعت المعارضة والقوى المدنية بعد وصولها للحكم، ووصفتهم بالكفرة المخربين".
وختم "أدمن" الصفحة وصفه للإخوان مؤكدا أنها "باعت الآن السلفيين وشوهت صورتهم وفضحتهم أمام الجميع"، مودها رسالة إلى السلفيين، قائلا: "بكل فخر.. انتهى الدرس".