مصطفى الجندي بعد التوتر بين "الإخوان والنور": الجماعة "دائرة منغلقة" على نفسها
تعليقا على حالة التخبط التي تحدث بين جماعة الإخوان المسلمين وحزب النور السلفي، بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة والقيادي بالحوب، بدعوى استغلال منصبه، قال مصطفى الجندي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن جماعة الإخوان أثبتت للعالم كله أنها دائرة منغلقة على نفسها فقط.
وأكد الجندي، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن ما يحدث الآن من قبل الرئيس وجماعته محاولة لإحكام السيطرة على جميع أوجه الدولة، وأن الجماعة لم تسمح لأي قوة سياسية أن تدخل في دائرتها السرية.
جدير بالذكر أن نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور السلفي، شن هجوما شديدا على مؤسسة الرئاسة والرئيس محمد مرسي، عقب إقالة علم الدين.