غنيم: نسعى إلى أن يكون التعليم قبل الجامعي عالي الجودة
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن الوزارة تسعى إلى أن يكون التعليم قبل الجامعي عالي الجودة، في إطار نظام "لامركزي" قائم على المشاركة المجتمعية، مرحبا بأي عمل تطوعي تقوم به الجمعيات الأهلية لصالح العملية التعليمية.
ووعد غنيم بتقديم كافة التسهيلات للفريق، وطالبهم بالعمل مع الأكاديمية المهنية للمعلمين لوضع تصور لتوصيف وظيفي حقيقي لكل درجات المعلمين.
جاء ذلك خلال لقائه بفريق من المراجعين بالهيئة القومية لضمان جودة التعليم والاعتماد والمدربين في مجال الجودة، وأساتذة طرق التدريس المتطوعين لتقديم الدعم الفني للمؤسسات التعليمية، في حضور اللقاء بعض قيادات الوزارة.
وقام الفريق، خلال اللقاء، بعرض رؤيته المتمثلة في تقديم نموذج من المشاركة المجتمعية التطوعية للدعم الفني في مجالات جودة التعليم والاعتماد لمختلف المؤسسات التعليمية، وذلك من خلال الاستغلال الأمثل للتكنولوجيا الحديثة والتنمية المهنية المستدامة لأعضاء الفريق.
وأكد الحاضرون على ضرورة نشر ثقافة الجودة داخل المؤسسات التعليمية ومساعدة هذه المؤسسات على كيفية إجراء التقييم الذاتي، وتعظيم نقاط القوة ومعالجة نقاط الضعف وبناء خطط التحسين. كما أكدوا على ضرورة إجراء المراجعات الفنية للمؤسسات التعليمية قبل زيارة الهيئة للاطمئنان على مدى تحقيق وتطبيق معايير الجودة والاعتماد.
وكلف وزير التعليم مدير عام إدارة المعلومات والحاسب الآلي والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي بالإشراف على عملية إنشاء تبويب للفريق على موقع الوزارة الرئيسي.