قطري: فض اعتصام عمال "بورتلاند" بالقوة يدلل على استمرار عدوانية الشرطة
أعرب الخبير الأمني محمود قطري، عن استيائه من فض قوات الأمن اعتصام عمال "بورتلاند" بالقوة، وإطلاق الكلاب البوليسية عليهم، أثناء أدائهم لصلاة الفجر.
وقال قطري إن الشرطة تتصرف بعدائية ضد المواطنين، بدعوى أنها تقوم بواجبها، مؤكداً أن طرق فض الاعتصامات فى مصر يوجد بها خلل مهنى وعلمي كبير، مستشهداً بفض اعتصام اللاجئين السودانين بميدان مصطفى محمود قبل الثورة بسنوات، حيث لقي أكثر من ستين شخصاً مصرعهم، بسبب العنف المفرط من جانب الشرطة خلال فض الاعتصام.
وأكد قطري أن وزارة الداخلية باتت تعمل لصالح جماعة الإخوان المسلمين، حتى وإن خالفت القانون، محذرا من أن استمرار عنف الشرطة سيؤدي إلى اقتتال وعنف مضاد.