محررو أخبار "التنمية المحلية" يشكون الوزير لنقابة الصحفيين
تقدم محررو شؤون وزارة التنمية المحلية بعدد من وكالات الأنباء والصحف القومية والحزبية والمستقلة بشكوى لمجلس نقابة الصحفيين، ضد الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، وقرروا الامتناع عن نشر البيانات الواردة من الوزارة، بسبب دأب الوزير على تجاهل الإعلام وعدم الرد على الاتصالات الهاتفية من جانب الصحفيين المعنيين بنشر أخبار الوزارة، إضافة إلى عدم الاستجابة لطلبهم بشأن عقد مؤتمر صحفى أو لقاءات معهم، موضحين أن اللقاء الوحيد الذى جمعهم به منذ أن تولى الوزارة فى 6 يناير الماضى طلب فيه عدم النشر، وهو ما التزم به الصحفيون احتراما لرغبته، ورغم أنه يتناقض مع قانون حرية الصحافة وتداول المعلومات.
وأضاف الصحفيون فى الشكوى التى تقدموا بها اليوم لنقابة الصحفيين، برقم 18/25 لسنة 2013، أن الوزير لم يقم بأى جولات ميدانية شأنه شأن أى وزير لمتابعة تنفيذ برنامج الرئيس ولم يستكمل الجولات التى بدأها الوزير السابق اللواء أحمد زكى عابدين، فى المحافظات للوقوف على مدى احتياجات المحافظات. وأضافوا "الوزير رفض إجراء أى لقاءات صحفية، إضافة إلى أن كل ما يرسل من إدارة الإعلام من بيانات كلها أخبار سبق نشرها، وأرسلت من قبل خلال فترة تولي الوزير السابق اللواء أحمد زكى عابدين".