غدا.. اعتصام عمال "النصر للسيارات" احتجاجا على استمرار إغلاق الشركة
قرر عمال شركة النصر للسيارات البالغ عددهم 234 الدخول، غدا، في اعتصام مفتوح، اعتراضا على قرار الجمعية العمومية للشركة القابضة للصناعات المعدنية بعدم إعادة تشغيل الشركة واستمرار تعليق تصفيتها، متهمين إدارة "القابضة" بالمماطلة وبتعمد تخريب الشركة، حسب وصف أسامة الجزار، القيادي العمالي بالشركة.
وأضاف الجزار، في تصريحات لـ"لوطن"، "رغم العروض الجدية التي قدمتها وزارة الإنتاج الحربي بضم الشركة إلى تبعيتها خاصة بعد زيارة الوزير مع أعضاء مجلس الشورى الأسبوع الماضي رفضت الجمعية العمومية الموجهة برئاسة زكي بسيوني رئيس الشركة القابضة إعادة التشغيل الشركة وقررت الاستمرار في تعليق التصفية الذي تمت الموافقة عليه في 2011 لحين دراسة العروض المقدمة لإعادة التشغيل، وهذا نوع من المماطلة".
وتابع "لم توافق الجمعية العمومية كذلك على طلبنا بإعادة ما تم استقطاعه من حوافزنا بدون وجه حق، لذلك اتفق العمال على الدخول في اعتصام مفتوح بمقر الشركة في وادي حوف بحلوان حتى تحقيق مطالبهم".