بالتواريخ والأرقام.. 10 مستشارين تركوا القصر لـ"مرسي" في أقل من 4 أشهر
مستشارو رئيس الجمهورية.. الهيئة التي ضمت 23 عضوًا بينهم نائب للرئيس، و4 مساعدين، و18 مستشارًا، شهدت في 4 أشهر فقط انسحاب وإقالة 10 من أعضائها، لأسباب مختلفة، تصب جميعها في منطقة "سوء الإدارة" أو "الاعتراض على سياسات مؤسسة الرئاسة"، والتي يفترض أن هؤلاء الأعضاء دعائمها التي ترتكز عليها في مواجهة المسؤوليات الملقاة على عاتقها.
1ـ سمير مرقص: مساعد رئيس الجمهورية لشؤون التحول الديمقراطي، ومفكر قبطي معروف، أول من استقال من الهيئة الاستشارية في 23 نوفمبر الماضي اعتراضا على إصدار الرئيس محمد مرسي إعلانا دستوريا، تبعه العديد من القرارات التي أثارت غضب الشارع السياسي.
2ـ أيمن الصياد: مستشار الرئيس لشؤون الإعلام وكاتب صحفي، أعلن استقالته في 5 ديسمبر الماضي، خلال الاشتباكات التي وقعت أمام قصر الاتحادية بين المعارضة والإسلاميين، على خلفية رفض الإعلان الدستوري والاستفتاء على الدستور.
3ـ سكينة فؤاد: مستشارة الرئيس محمد مرسي لشؤؤن الإعلام، استقالت في 23 نوفمبر الماضي، لعدم الأخذ برأيها في الإعلان الدستوري الجديد، وكان لا بد من طرح هذا الإعلان لمناقشة أعمق، ثم يُطرح بعدها على الشعب.
4ـ رفيق حبيب: مستشار الرئيس للشؤون المسيحية، مفكر قبطي، والنائب السابق لرئيس حزب الحرية والعدالة المنبثق عن جماعة الإخوان المسلمين، استقال في 6 ديسمبر الماضي، على خلفية الإعلان الدستوري الذي أصدره مرسي.
5ـ محمد عصمت سيف الدولة: مستشار الرئيس للشؤون العربية وسياسي مصري، استقال في 6 ديسمبر الماضي، أعلن استقالته من هيئة مستشاري الرئاسة، بعد ساعات من استقالة رفيق حبيب.
6ـ عصام العريان: مستشار الرئيس للشؤون السياسية وقيادي إخواني ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة، استقال في يناير الماضي عقب تعيينه بمجلس الشورى، حتى لا يجمع بين منصبين في السلطة التشريعية والسلطة التنفيذية.
7ـ عمرو الليثى: مستشار الرئيس لشؤون الإعلام، وهو إعلامي مستقل قدم استقالته في نوفمبر، عقب إصدار الدكتور محمد مرسي الإعلان الدستوري.
8ـ فاروق جويدة: مستشار الرئيس للشؤون الثقافية، استقال في نوفمبر على خلفية إصدار الرئيس محمد مرسي الإعلان الدستوري.
9ـ خالد علم الدين: مستشار الرئيس لشؤون البيئة وقيادي بحزب النور السلفي، أقالته مؤسسة الرئاسة أمس 17 فبراير، لورود تقارير تفيد استغلال منصبه.
10ـ بسام حسنين الزرقا: استقال بسام حسنين الزرقا مستشار الرئيس للشؤون السياسية والقيادي بحزب النور، في 17 فبراير، احتجاجا على أسلوب مؤسسة الرئاسة في إدارة الدولة، وأسلوبها غير اللائق في إقالة خالد علم الدين العضو أيضا في النور.