نيابة قصر النيل تستمع لأقوال عضو اللجنة الثلاثية في حادث مقتل "الجندي"
مروة على
إستمع المستشار "عمرو عوض", وكيل أول نيابة قصر النيل إلي اقوال الطبيب الشرعي "محمود أحمد محمد علي", عضو اللجنة الثلاثية التي قدمت تقريرها الثاني عن أسباب وفاة الناشط "محمد الجندي" .
 
أكد الطبيب الشرعي, أمام "أحمد صفوت", مدير النيابة أن "الجندي" توفي نتيجة تعذيب إثر التعدي عليه بالضرب المبرح بآلة حادة, وإستبعد الطبيب تماما أن يكون سبب وفاة "الجندي" حادث تصادم سيارة سواء صغير أو كبير .
 
وأضاف الطبيب الشرعي أمام النيابة: أن الإصابات الموجودة بـ"الجندي" كانت يوم دخوله المستشفي وهو يوم 29 يناير .
 
ونفي الطبيب تقرير الطب الشرعي الأول, الذي أشار إلي وجود آثار إصطدام جسم صلب بـ"الجندي" بعد عمل أشعة فوق البنفسجية, موكدا ان بعد فحص اوراق العلاج والصور التي تم التقاطها للجندي في المستشفي تستبعد وفاته بسبب حادث سيارة, مشيرا إلي أن الإصابات بجثة "الجندي" تشير إلي وجود آثار عنف ومقاومة من المجني عليه .