لجنة "التهرب الضريبي" تستلم "رسميا" تقرير تهرب "ساويرس" من الضرائب
طارق حافظ
سلم النائب العام المستشار طلعت عبد الله، رسمياً الملف الخاص بتهرب رجلى الأعمال أنسى نجيب ساويرس رئيس مجلس إدارة شركة أوراسكوم للإنشاءات والصناعة وناصف أنسى نجيب ساوريرس الرئيس التنفيذى للشركة، من سداد الضرائب المستحقة عليهما والتى تقدر بمبلغ 14 مليار جنيه، عن أرباح صفقة بيع شركة "أوراسكوم بيلدنج" إلى شركة "لا فارج" الفرنسية والتى حققت أرباحا 68 مليار جنيه.
 
 وذلك إلى اللجنة الفنية التي أمر بتشكيلها من إدارة مكافحة التهرب الضريبى للقيام بأعمال فحص التقرير الوارد من وزارة المالية.
كانت اللجنة شكلت فور صدور قرار رسمي من النيابة العامة، لفحص الملف ومذكرة وزارة المالية، وذلك لإعداد تقرير نهائي في أقرب وقت وإرساله مجددا إلي مكتب النائب العام لإرفاقه بملف قضية التهرب الضريبي، لإتخاذ الإجراءات القانونية وإستكمال التحقيقات.