النيابة ترسل الطلقات المستخرجة من جسم الشافعي للطب الشرعي
مروة على
أمر عمرو عوض وكيل اول نيابة قصر النيل وبإشراف المستشار سمير حسن رئيس النيابة بإرسال الطلقات المستخرجة من جسم الناشط السياسي محمد الشافعي للطب الشرعي  بعد أن لقي مصرعه في ظروف غامضة .
 
كانت نيابة قصر برئاسة أحمد صفوت مدير النيابة قد أمرت  بدفن الشافعي بعد ان أثبت تحليل الـ"دي ان ايه"  نسبة لوالدته السيدة امل عباس  .
 
كانت  أمل عباس والدة محمد الشافعي قالت  أمام محمد بعيزق وكيل اول النيابة أن نجلها خرج يوم الثلاثاء 29 يناير الساعة السابعة  ، ثم اتصلت بأصدقائه للسؤال عنه بعد تغيبه   ، ثم حررت محضر باختفائة وعرفت انها هناك اشخاص مجهولين متوفين فى مشرحة مستشفى  الهلال وأنها تعرفت عليه فى المشرحة وكان به ثلاث رصاصات فى الجبهة والكتف والجانب الايسر.