قضاه مجلس الدولة يطالبون المفتي الجديد بالتصدي لفوضي الفتاوي المتشددة والشاذة
رامى رشدى
استقبل فضيلة الدكتور شوقي علام– مفتي الجمهورية- وفدًا من مجلس الدولة برئاسة المستشار غبريال جاد عبد الملاك-رئيس المجلس- لتهنئة فضيلته باستلام مهام منصب الإفتاء.
 
وعبر وفد مجلس الدولة عن تمنياتهم بالنجاح والتوفيق  لشوقي علام- مفتي الجمهورية- في منصبه الجديد، وتحقيق مزيد من الرقي والتقدم لدار الإفتاء محليًّا وعالميًّا.
 
كما أثنوا على تميز دار الإفتاء وسعيها الحثيث في نشر الإسلام الوسطي، والتصدي لفوضى الفتاوى والآراء المتشددة والشاذة.
من جانبه أكد المفتي خلال اللقاء على أهمية دور القضاء في المجتمع خاصة في هذه الفترة الحرجة التي تمر بها البلاد، مشددًا على أهمية استقلال القضاء وتهيئة المناخ المناسب خاصة عند النظر في قضايا الشأن العام.
وأشار إلى أن العدل أساس الملك، وهو الدور المنوط بالقضاة تحقيقه من أجل أن يسود العدل في ربوع مصر، مؤكدًا أن العدل أحد دعائم تحقيق الاستقرار في البلاد.
حضر اللقاء الدكتور محمد مهنا مستشار فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر للعلاقات الخارجية، والمستشار محمد عبد السلام المستشار القانوني لشيخ الأزهر.