الجبهة السلفية: قرار وقف الإنتخابات "باطل"..ويعتبر تعدياً صارخاً على السلطة التشريعية
عمرو رشدى
 
أكد "هشام كمال", المتحدث الرسمى بإسم الجبهة السلفية: أن قرار محكمة القضاء الإدارى بوقف إنتخابات مجلس الشعب هو قراراً باطل وتشوبه شبه سياسية وخاصة أن هناك تهديد ووعيد لرئيس الجمهورية ولغيرة من التيارات الإسلامية من أنه لوتم إجراء هذه الإنتخابات فى موعدها سوف تكون حرب أهلية .
 
وأشار "كمال" إلى: أن القرار الصادر من محكمة القضاء الإدارى هو قرار سيادى من الدرجة الأولى, حيث إعتبرة  تعديا صارخا على السلطة التشريعية الممثلة فى  مجلس الشورى .
 
وأضاف "كمال": أن هذا القرار مخالف للدستور والقانون ويؤكد على أن القضاة لا يزالوا مصرين على تبنى سياسة النظام البائد فى الوقوف ضد كل من يريد الإصلاح السياسى للبلاد .
 
وعن النخبة السياسية التى رحب بالقرارإيقاف الإنتخابات, قال "كمال": هناك بعض القوى التى تصف القرار بأنه تاريخى, ولكن نحن لا ننظر إليه كذلك, كما أن هذه القوى لها مصالح وتريد تحقيق مكاسب على حساب مصلحة هذا الشعب .
 
وأوضح "كمال", قائلا: أنه  كانت هناك وقفة أمام مجلس الدولة لمطالبة القضاة بوقف هذه الإنتخابات وقد تم الإستجابة لهم بالفعل وشاهدنا أن هناك حصار للقضاة فى مجلس الدولة ولم نسمع أى كلمة تقال من قبل جبهة الإنقاذ أو غيرها للحفاظ على مجلس الدولة, ولكن نرى النخبة السياسية عندما يقوم الاسلاميون بعمل وقفة أمام المحكمة الدستورية أو غيرها, أن هؤلاء يريدون إرهاب القضاة لذلك نقول أنه لايوجد أى نوع من أنواع العدل أو الإنصاف .