النائب العام يلتقي بسفير "التشيك" لعمل بروتوكول تعاون بين البلدين
طارق حافظ
التقى اليوم الخميس النائب العام المستشار طلعت عبدالله بسفير دوله التشيك فى مكتبه بدار القضاء العالى فى تمام الساعه العاشرة واستمر اللقاء مايقرب من ساعه استعرض فيها الجانبين كيفية التعاون بين الدولتين.
 
وصرح مصدر قضائى ان النائب العام المساعد المستشار حسن ياسين ورئيس مكتب التعاون الدولى كامل سمير جرجس قد حضرا الاجتماع وايضا حضر المستشار القانونى للسفير التشيكى ايضا الاجتماع.
واشار المصدر الى ان النائب العام استعرض مع الوفد كيفية تحسين العمل فى المجال القضائى بين الدولتين من خلال الاتفاق على اقامه دورات تدريبية بين الدولتين لتبادل الخبرات لتحسين سبل العمل.
واوضح المصدر ان مكتب التعاون الدولى برئاسة المستشار كامل سمير جرجس تم تكليفه من قبل النائب العام للبدأ فى عمل بروتوكول للتعاون بين الدولتين فى المجال القضائى وايضا العمل بالنيابات.