طلاب أداب يتظاهرون إحتجاجاً على إسقاط نصف الدفعة
مروة عمار
تظاهر العشرات من طلاب كلية الاداب قسم علم الاجتماع امام المبنى الرئيسي للقسم ، للاعتراض على الدكتور عدلى السمري رئيس قسم علم الاجتماع ، بسبب قيامه باسقاط الدفعة فى مادة علم اجتماع الجريمة ، على خلفية تهديده قبل الامتحان بشهر بسبب مشادة كلامية مع العاملين بالمكاتب خارج الجامعة وعلى اثرها قام باعطاء صفر لاكثر من 52 % من اجمال عدد الدفعة البالغ800.
 
 
فيما هدد باسقاط الدفعة فى الترم الثانى ، مما اثار غضب الطلاب، فيما اكدت احدى الطالبات المشاركة انه سيتم تصعيد الموقف اذا لم يتم اعادة تصحيح الاوراق.
 
الجدير بالذكر ان ادارة الكلية قامت بعمل لجنة لنظر حالة الطلاب حيث انه لايجوز اسقاط نصف الدفعة ، ولكن احد اعضاء اللجنة عدلى السمري .