رئيس "التطوير الإدراى بـ"الصيادلة" يدعو "المجتمع المدنى" لمراقبة إنتخابات النقابة
ريهام يوسف
قرر الدكتور "وائل هلال", رئيس لجنة التطوير الإدراى والإلكتروني بالنقابة العامة للصيادلة السماح لمنظمات المجتمع المدني بمراقبة الإنتخابات, حسب الضوابط التي تضعها اللجنة المشرفة .
 
وأكد "هلال": أن نقابة الصيادلة كانت سباقة في ضمان شفافية الإنتخابات من خلال الحرص علي الإشراف القضائي، الذي يأتي بمبادرة من النقابة .
 
وأعلن "هلال": عن إطلاق موقع للصيادلة لمعرفة المقر الإنتخابي الخاص بالصيادلة الذين لهم حق الإنتخاب في إنتخابات التجديد النصفي المقرر إجرائها يوم 22مارس الجارى على إثني عشر مقعدا, وذلك بمختلف النقابات الفرعية لمنع حدوث تداخل ولتسهيل العملية الإنتخابية, كما تم إنشاء هذا الموقع لمتابعة أخبار إنتخابات التجديد النصفي .
 
ودعا "هلال" جموع الصيادلة إلى النزول للإنتخابات والمشاركة بإيجابية لإختيار ممثليهم للوصول إلى مجلس يخدم المهنة ويكون معبرا عن الإختيار الحر للصيادلة .