وزير النقل يفتتح مزلقانات جديدة بمحافظة سوهاج بعد الإنتهاء من تطويرها
أ ش أ
 
 
قام وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف، يرافقه  الدكتور يحيى عبد العظيم محافظ سوهاج بافتتاح عدد من المزلقانات بالمحافظة وذلك  طبقا للخطة التي وضعتها الوزارة للإنتهاء من تطوير المزلقانات الأكثر خطورة  الواقعة على خطوط السكك الحديدية خلال هذا العام.
 
وأكد وزير النقل  فى تصريحات اليوم الخميس - أن المزلقانات التي تم  افتتاحها هى :طهطا ، طما،  طما الزهراء) داخل محافظة سوهاج تشتمل أعمال التطوير بها  على غرفة عامل المزلقان النموذجية التى تتضمن غرفة أجهزة التحكم بالإضافة إلى  دورة مياه خاصة.
 
ويتكون المزلقان الجديد من حارتين تم تبليطهما ببلاط مطور بالإضافة إلى إنشاء  أسوار على جانبي المزلقان (نيو جيرسي) تحدد إتجاه السيارات ولا تعيق الرؤية  بالإضافة إلى توسعة عرض المزلقان من 8 أمتار إلى 5ر31 متر وتنفيذ أعمال الأسفلت  بمداخل ومخارج المزلقان وتركيب العلامات الإرشادية اللازمة لمنع التكدسات  المرورية.
 
وأضاف عبد اللطيف أنه تم تركيب أحدث نظم التحكم بالمزلقانات الثلاثة والتى  تتمثل فى الأضواء والأجراس والأبواب التى تعمل أوتوماتيكيا وأيضا تم تزويدهم  بكاميرات رقمية لمراقة حركة السيارات بالمزلقانات بالإضافة إلى لوحة التشغيل التي  تحتوى على أزرار التشغيل والبيانات الخاصة بالمزلقان.
 
وتفقد وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف خلال جولته طريق الصعيد البحر الأحمر  وأخر أعمال التطوير التي يتم تنفيذها بميناء سفاجا البحري والتي تتمثل فى إنشاء  محطة جديدة للركاب ومحطة بضائع وإنشاء أرصفة بالميناء.
 
ومن المقرر أن تلبي هذه المحطة إحتياجات الميناء حتى عام 2030 حيث ستتمكن من  إستقبال عبارات وسفن كبيرة تخدم أكثر من 3000 راكب وسوف تكون مساحة محطة الركاب  أكثر من 10000 متر مقسمة إلى صالات وصول ومغادرة وجوازات وجمارك كما سيتم إنشاء  مواقف للسيارات والشاحنات لعدم تكدسها داخل وخارج الميناء.
 
على جانب أخر، تم الإنتهاء من أعمال التطوير والتحديث في 80% من مزلقانات قطار  أبو قير بمحافظة الإسكندرية بالتعاون بين قطاع السكة الحديد بالمحافظة وكل من  جمعية رجال أعمال الإسكندرية والغرفة التجارية بالإسكندرية وبالتنسيق والتعاون مع  إدارة المرور والأجهزة المعنية بالمحافظة.
 
وقال مدير عام الصيانة والهندسة بقطاع السكة الحديد بالإسكندرية المهندس نصر  عبد العزيز إن ما تم تطويره من الخطة العاجلة يشمل مزلقانات أبو قير والضاهرية ووينجد وفيكتوريا وشل والمعمورة والمعمورة البلد والأكاديمية البحرية بالإضافة  إلى مزلقان مطار النزهة ويجري حاليا العمل للانتهاء من تطوير مزلقانات باكوس  وغبريال وسيد بشر.
 
وأضاف أن تطوير مزلقانات قطار أبو قير تسهم في تحقيق إنسيابية المرور على خط  القطار والحد من وقوع الحوادث بالإضافة إلى ظهور المزلقانات بشكل حضاري يتناسب مع  القيمة الحضارية والسياحية والتاريخية لمدينة الاسكندرية.