التيار الشعبى : تقرير وفاة"الجندي" أظهر "مرسي" ووزير عدله كنظام كاذب
أكد التيار الشعبى المصرى أن التقرير الذي أصدره الطب الشرعي ، و أكد وفاة محمد الجندي - عضو التيار - بسبب التعذيب نفى مزاعم وكذب النظام، الذي ادعى أنه مات في حادثة سيارة، وأظهر هذا النظام ووزير عدله كنظام كاذب يخدع الجماهير ويزوِّر الحقائق حفاظا على بقائه على مقاعد الحكم، حتى لو كان هذا على أنقاض وجثث مواطنيه الذين خرجوا يطالبون برحيله بعد فشله المدوي.
 
وتابع خلال بيان له موجهاً  التحية لأعضاء اللجنة التي شكلتها النيابة، والذين انحازوا إلى ضمائرهم ورفضوا مشاركة نظام محمد مرسي في التزوير وإخفاء الحقائق، مؤكدا أن قضية الشاب الشهيد محمد الجندي ستتحول في القريب العاجل إلى لعنة تطارد النظام الإخواني القمعي وأن دماء الجندي الغالية ستكون مدادا لنا ونحن نلاحقهم سياسيا وقانونيا حتى تحقيق القصاص، فدماء أغلى وأنبل شباب في مصر أفقدت هذا النظام المجرم شرعيته وأضحى نظاما يغتصب السلطة ليمارس بها فاشيته واستبداده السياسي، فضلا عن فشله الاقتصادي والاجتماعي.
 
وإستكمل : "في كل ساعة ودقيقة يتأكد الاتهام الموجه لنظام محمد مرسي والإخوان المسلمين أنهم الوجه الآخر لنظام مبارك الساقط، وأنهم يسيرون على نهجه في الفشل والقمع والاستبداد والتزوير، وأن قضية الشاب الشهيد محمد الجندي الذي قتلته قوات أمن محمد مرسي تأكيد آخر يكشف هذا النظام القمعي ويظهره عاريا أمام جماهير الشعب المصري، فقد أثبتت اللجنة الثلاثية التي شكلتها النيابة أن الشهيد الجندي قد مات بسبب التعذيب الذي تعرض له على يد أجهزة أمن مجرمة تخلت عن إنسانيتها، ولم تتركه حتى الموت".