الأحد المقبل.. "الصحة" تبدأ حملة  للتطعيم ضد مرض شلل الأطفال
عبد الرحمن صلاح
أعلنت وزارة الصحة والسكان، عن إطلاق حملة للتطعيم ضد مرض شلل الأطفال، فى محافظات القاهرة الكبرى ، تبدأ يوم الأحد المقبل، وتستمر لمدة 5 أيام، وتستهدف تطعيم 3 مليون و200 ألف طفل ، فى الفئة العمرية من يوم وحتى 5 سنوات لرفع مناعتهم والحفاظ على مصر خالية من شلل الأطفال والذى تم إعلانه فى عام 2006 .
واكد الدكتور عمرو قنديل رئيس قطاع الطب الوقائى بالوزارة ، استمرار تنفيذ سياسة الوزارة فى التطعيم ضد مرض شلل الأطفال، والتى تتم من منزل إلى منزل ومن شقة إلى شقة مع وجود فرق ثابتة في الأسواق ومحطات القطارات ومواقف سيارات السفر والحدائق العامة ، وفى المراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية ومراكز رعاية الأمومة والطفولة ، بهدف الوصول إلى جميع الأطفال المستهدف تطعيمهم.
وأضاف أنه لا توجد أى موانع للتطعيم وأن الحملة يشارك فيها أكثر من 16  ألف شخص، مشيرا إلى أنه تم تدريب جميع الفرق بشكل جيد وتزويدهم بنحو 4 مليون جرعة من طعم شلل الأطفال.