النجار: إذا لم يتراجع الإخوان خطوات للوارء سيسقط نظامهم للأبد
حسين انسي
 
قال الدكتور مصطفى النجار ،عضو مجلس الشعب السابق : "يجب أن يفهم الإخوان أن إدارة البلاد غير إدارة الجماعة" ،و إذا لم يتراجع الإخوان خطوات للوراء لمراجعة الذات ، سيسقط نظامهم وينتهون سياسياً للأبد.
 
وأضاف النجار من خلال تغريدة له على موقع التواصل الإجتماعى "تويتر" ، أنه خلال شهور أخذ الإخوان مصر لمغامرات تسير بالدولة إلى التفكك ، متسالاً : ماذا سيحدث لو استمر الإخوان فى حكم مصر بنفس الطريقة ؟ ، مطالباً من الإخوان أن يسمعوا لصوت العقل ، قائلاً :"كفاكم عناداً" .