بالصور .. العاملون بالمركز الإستكشافي بمطروح يرفضون تولي قيادي إخواني رئاسة المركز
نظم العاملون بالمركز الاستكشافي للعلوم والتكنولوجيا بمحافظة مطروح ، اليوم الخميس ، وقفة احتجاجية أمام المركز اعتراضا على أخونة المركز وإلغاء ندب المدير الحالي وتوليه مدير إخواني .
 
حيث تجمع العاملين أمام البوابة الرئيسية للمركز ، رافعين اللافتات التي تندد بسياسة أخونة الجهاز الإداري بالدولة وخاصة قطاع التربية والتعليم ، متضامنين مع مدير المركز محمود قاسم الذي يتميز بحسن الإدارة والقيادة لهذا المركز لأكثر من 4 سنوات منذ أنشاؤه .
 
ومن اللافتات التي رفعها العاملين «أنا مش إخوان وبعرف أدير المكان» و«لن نرضى بغير محمود قاسم كمدير للمركز» و«نحن ضد سياسة التمكين» و« نرفض أخونة المركز» وغيرها من العبارات الرافضة لسياسة الأخونة .
 
كان وزير التربية والتعليم قد أصدر قرارا بإلغاء ندب محمود قاسم المدير الحالي وتوليه رأفت البحراوي نقيب المعلمين ببندر مطروح والمتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين .
 
صور متعلقة
 