مجلس الوزراء يوافق على فتح تراخيص القنوات الفضائية بعد إلغائه في عهد المجلس العسكري
شعار مجلس الوزراء
وافق مجلس الوزراء ، بناءً على العرض المقدم من أسامة صالح وزير  الاستثمار ، على إعادة النظر في قرار وقف إصدار الموافقات لإنشاء أو تشغيل  القنوات الفضائية الخاصة ، وذلك خلال الجلسة التي عقدها المجلس الأسبوع  الماضي بتاريخ 6 – 3 – 2013 .
 
كان أسامة صالح وزير الاستثمار قد تقدم بطلب إلى مجلس الوزراء للسماح  بمعاودة الترخيص للشركات المتقدمة للحصول على موافقات بشأن إقامة قنوات  فضائية جديدة ، حيث أكد وزير الاستثمار في مذكرة العرض على أهمية معاودة  السماح للاستثمارات في مجال إنشاء وإطلاق القنوات الفضائية ، معتبراً أنه  أحد أهم مجالات الاستثمار الواعدة في مصر وأحد قنوات
تنمية للوطن والمواطنين ، مشدداً على ضرورة دعم دور الإعلام في إطلاق طاقات  تعبير وتنوير جديدة ، تعلي المصلحة العامة للبلاد ، وتعظِّم الرسالة  التنويرية للإعلام نحو السمو بالوطن ومساندته في مرحلة إعادة البناء.
 
وأكد صالح وزير الاستثمار أن الإعلام المصري لطالما كان وسيظل شامخاً  وبنَّاءً في رسالته، ذلك لما له من دور مهم وفاعل خلال هذه المرحلة  المفصلية من عمر البلاد لتوضيح الحقائق والتأثير إيجابياً في الرأي العام،  من أجل مساندة الوطن في تجاوز ظروفه الاقتصادية الراهنة، وتفهمه لخطورة  الأوضاع الجارية خلال هذه الفترة الانتقالية الدقيقة، وهو ما يعد من أهم  الرسائل والمهام المرجوة والمطلوبة من الإعلام المصري في الوقت الراهن، وهو  الذي طالما أسهم بقوة على مدار تاريخه في تحرير العقول وشحذ الهمم والخروج  بالوطن من كافة الأزمات التي ألمت به على مر العصور.