هيئة الثورة السورية: 72 قتيلا اليوم معظمهم في حلب ودمشق وريفها
أرشيفية
أفادت الهيئة العامة للثورة السورية بمقتل 72 قتيلا اليوم /الخميس/ معظمهم فى حلب ودمشق وريفها.
 
ونقلت  قناة (الجزيرة) الاخبارية اليوم عن ناشطين سوريين قوله إن القوات التابعة  لجيش الرئيس بشار الاسد قصفت حى البرامكة فى دمشق مما اسفر عن قتلى وجرحى.
 
وكانت  الهيئة العامة للثورة السوررية اعلنت أن حصيلة أعداد القتلى أمس  (الأربعاء) على يد قوات نظام الرئيس بشار الأسد بلغت 89 شخصا, معظمهم في  حمص ودمشق وريفها.
 
وأشارت إلى أن حي جوبر شرق العاصمة دمشق شهد قصفا  عنيفا وتبادلا لإطلاق النار بين القوات النظامية ومقاتلي المعارضة الذين  قصفوا ما يعرف بمجمع الثامن من مارس .