48 مشروعا جديدا فى مجالات السكك الحديدية والنقل البحرى والنهرى  بدءاً من يوليو القادم
حاتم عبد اللطيف وزير النقل
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل الخميس ان الوزارة اعدت 48  مشروعا جديدا فى مجالات السكك الحديدية والنقل البحرى والنهرى لطرحها  للتنفيذ بمشاركة القطاع الخاص خلال السنة المالية الجديدة التى ستبدأ يوليو  2013.
 
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده وزير النقل بمقر ديوان الوزارة وبحضور مساعدى ومستشارى الوزير فى قطاعات مختلفة.
 
 
واوضح  وزير النقل ان هناك مخططا لدى الوزارة بتعظيم دور مشاركة القطاع الخاص  للاستثمار فى قطاع النقل باكمله سواء فى السكك الحديدية او النقل النهرى  اوالطرق والكبارى مبينا ان الفترة القادمة تحتاج الى تضافر الجهود بين  الدولة والقطاع الخاص للنهوض بقطاعات
الدولة المختلفة.
 
 
وأضاف ان من ضمن هذه المشروعات تطوير 500 مزلقان تابع للسكك الحديدية حيث تم الاتفاق مع وزارة الإنتاج الحربى لتنفيذ هذا التطوير.
 
 
واشار  الى ان هناك عائدا كبيرا من وراء تنفيذ الانتاج الحربى لهذا المشروع اولها  توفير العملة الصعبة وثانيها ان المنتج سيكون مصرى 100 % وثالثه هو تخفيض  تكلفة التطوير لكل مزلقان حيث ان المزلقان الواحد يتكلف حاليا حوالى 1.2  مليون جنيه.
 
 
وافاد وزير النقل انه لدى الوزارة تحديات عديدة امام  تنفيذ اهدافها وهى القطع المتكرر لخطوط السكك الحديدية التأهيل الفنى  للكوادر البشرية ضعف مستوى التحصيل فى مرفقى السكك الحديدية ومترو الانفاق.
 
 
وقال  الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل انه لدى الوزارة ثلاثة اولويات هامة  يتم العمل على تنفيذهم خلال المرحلة المقبلة منها الإهتمام بعوامل السلامة  فى المقام الأول للحد من الحوادث وتأمين حركة الركاب والبضائع على السكة  الحديد والمترو والطرق بجانب تحسين مستوى الخدمة من حيث النظافة وانضباط  مواعيد القطارات والمترو وتيسير فى بيع التذاكر وتحسين فى جودة الطرق فضلا  عن تنفيذ مشاريع حيوية تساهم فى خطة الدولة الإستراتيجية للتنمية مثل تنمية  سيناء ومحور قناة السويس.
 
 
واستعرض الوزير مشروعات الوزارة فى مجال  السكك الحديدية حيث تم تشكيل لجنة من المتخصصين لمراجعة أعمال الصيانة فى  السكة الحديد حيث أوشكت اللجنة على الإنتهاء من عملها وإعداد دليل لمتابعة  أعمال الصيانة وضبط الجودة متوقعا الإنتهاء منها وبدء تفعيل الدليل فى  منتصف ابريل المقبل.
 
 
وافاد انه تم طرح مناقصة لتطوير 150 مزلقانا  وجارى التقييم الفني متوقعا بدء العمل فيها من الأسبوع الأول من شهر إبريل  على ان ينتهى العمل منهم خلال سنة من تاريخ الإسناد.
واكد انه فى  قطاع السكك الحديدية ايضا تم تطوير وتشغيل 74 مزلقانا من إجمالى 171  مزلقانا تحت التنفيذ من خلال شركة هندية وأخرى أسبانية مشيرا إلى أنه تم  التعاقد بالفعل مع شركة سيماف على شراء 212 عربة قطار مكيفة وإعداد مناقصة  لشراء 330 عربة عادية وذلك
ضمن خطة للإحلال والتطوير.
 
 
وبين انه تم  البدء فى تنفيذ خطة عاجلة لفحص جميع عناصر السكة الحديد (سكة / وحدات  متحركة / إغلاق مزلقانات غير قانونية / إلخ) وعمل الصيانة العاجلة لتأمين  حركة الوحدات المتحركة واستبعاد الوحدات الغير جاهزة فى بداية شهر فبراير  الماضى.
 
 
وقال الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل خلال المؤتمر  الصحفى انه فى مجال النقل البحرى فهناك مشروع تطوير ميناء ركاب (نوبيع  الغردقة سفاجا) وسيتم الانتهاء منه قبل نهاية شهر يونيو.
 
 
ويتم طرح  محطة الحاويات الثانية بشرق بورسعيد وكذلك تم الانتهاء من الاصلاحات  اللازمة بمحطة الركاب في ميناء الاسكندرية وجار اتخاذ الاجراءات اللازمة  لعملية الطرح للتشغيل والادارة مشيرا الى انه يتم الان اصلاح كوبري 27  بميناء الاسكندرية لخدمة الميناء والمنطقة.
 
 
وعن قطاع النقل النهري،  افاد الوزير الى ان الوزارة تهدف الى الوصول إلي نقل 10 % من تجارة مصر  وبضائعها عبر النقل النهري بدلا من 0.03 % الأن موضحا انه جاري اتخاذ  الاجراءات اللازمة لفتح الاهوسة لورديتين بدلا من وردية واحدة وتطوير  الاهوسة اللازمة
ونظام الملاحة بها وتطوير الموانئ والمراسي على المجري.
 
 
وتطرق  وزير النقل لاستعراض المشروعات الجارى تنفيذها فى مجال مترو الانفاق مبينا  انه تم طرح مناقصة لتوريد عدد 20 قطارا مكيفا بالخط الأول وكذلك تم تفعيل  البروتوكول الفرنسى لتجديد 52 وحدة (17 قطارا) وتم تجديد 6 قطارات حتى  الآن.
 
 
وأوضح انه جارى إعداد المواصفة الفنية لشراء عدد 13 قطارا  لاستكمال وحدات الخط الثاني وتم الإنتهاء من طرح المناقصة الخاصة بعملية  الصيانة بورشة طرة البلد وتم إجراء صيانة جسيمة لعدد لقطارين بالخط الثانى.
 
 
واشار  إلى أنه تم الإنتهاء من طرح المناقصة الخاصة بعملية الصيانة بورشة شبرا  الخيمة وتم توريد 4 قطارات مكيفة للتشغيل فى الخط الثانى خلال شهر إبريل  الحالي.