إصابة مصور أون تى فى ومحرر بجريدة المصريون بخرطوش أمام قصر القبة
أصيب أحد مصورى طاقم قناة "أون تى فى" بخرطوش بعينه بعد قيام قوات الأمن بملاحقة المتظاهرين بالشوارع الجانبية المحيطة بقصر القبة.
وعلى جانب آخر، قام زملاؤه بالقناة بنقل المصاب إلى إحدى المستشفيات القريبة ووقف البث.
كما تعرض الزميل أحمد خالد، محرر جريدة "المصريون" لإصابة فى فخذه اليمنى، نتيجة حبات طلقات الخرطوش التى أطلقتها قوات الأمن على المتظاهرين فى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، خلال المطاردات المستمرة حتى الآن بشوارع منطقة حدائق القبة.
كان الزميل أحمد خالد، تواجد فى محيط قصر القبة لتغطية الأحداث التى استمرت بالكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن وخلالها تواجد الزميل وسط المتظاهرين.