أمن السويس: نكثف حملاتنا لضبط صاحب واقعة إطلاق نار على "الإنقاذ"
صرح اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، أن هناك حملة أن هناك حملة مكثفة من ضباط المباحث الجنائية خرجت بعد منتصف الليل من أجل ضبط المتهم الذى أطلق النيران على أعضاء جبهة الإنقاذ أثناء مؤتمره بميدان الأربعين مساء الجمعة.
وأوضح لـ "اليوم السابع" أن اسمه بالكامل وصور له ورخصة القيادة الخاصة به موجودة، وجارى البحث عنه، وضبطه والتحقيق معه وعقب ذلك سيتم عرض كافة ملابسات الواقعة.
كان المهندس أحمد عمران رئيس اللجان الشعبية، قال فى تصريحات خاصة أنهم تمكنوا فور واقعة إطلاق النيران من ضبط رخصة المتهم بذلك ويدعى " ع. ر " 35 عام والسيارة التى كان يقودهها رقم " 3112 ملاكى السويس ذهبية اللون بيجو 504 ".