اتهامات متبادلة بين ألتراس ونشطاء سياسيين بسبب الهتاف ضد "مرسى"
تبادل شباب الألتراس وعدد من النشطاء السياسيين الاتهامات، أثناء تواجد عدد من الناشطين أمام مقر وزارة الدفاع مساء اليوم، وسط تجمع المئات من أعضاء الألتراس، حيث اتهم عدد من النشطاء شباب الألتراس بأنهم باعوا حقوق شهداء الثورة عقب الحكم فى قضية بورسعيد، بينما برر الألتراس موقفهم بأنهم تجمعوا أمام وزارة الدفاع من أجل المطالبة بمحاكمة المشير.
وكان شباب الألتراس رفضوا الهتاف ضد مرشد جماعة الإخوان د. محمد بديع، والرئيس محمد مرسى، أثناء تواجدهم أمام مقر وزارة الدفاع فى حين هتف النشطاء ضدهم، وهو ما تسبب فى نشوب اشتباكات بين الطرفين.