المتظاهرون يواصلون ترديد الهتافات المناهضة للداخلية أمام قصر القبة
واصل المئات من المتظاهرين المشاركين فى فعاليات جمعة "كش ملك" هتافاتهم المنددة بوزارة الداخلية، أسفل كوبرى القبة مرددين "الداخلية بلطجية" وعددا من أغانى الألتراس الشهيرة.
كان عدد من رجال شرطة المرور تواجدوا فى محيط قصر القبة لتنظيم حركة السير بتغيير اتجاه السيارات بعيدا عن محيط الاشتباكات.
يذكر أن عددا كبيرا من أهالى وسكان منطقة حدائق القبة، انضموا لصفوف المتظاهرين، بعد تزايد حدة الاشتباكات واستخدام الأمن لقنابل الغاز وطلقات الخرطوش فى محاولات لتفرقة المتظاهرين.