بالتعاون مع "الداخلية "..
"الزراعة" تكثف حملاتها لإزالة 30 ألف فدان تعدى على بحيرة المنزلة
كشف الدكتور خالد الحسنى رئيس الهيئة العامة للثروة السمكية التابعة لوزارة الزراعة، عن عمل حملة أمنية مكثفة لإزالة التعديات على بحيرة المنزلة الواقعة عليها، والتى بلغت 30 ألف فدان نتيجة التعدى عليها فى أعقاب ثورة 25 يناير بالتعاون مع وزارة الداخلية تبدأ الأسبوع المقبل.
ولفت الحسنى فى تصريحات لــــــــــ"اليوم السابع"، إلى عدم رصد أى تعديات على بحيرتى المنزلة والبرلس وأى من البحيرات الشمالية أثناء الاحتفال بالذكرى الثانية من ثورة يناير والاضطرابات والأحداث الأمنية التى شهدتها البلاد من انشغال الأمن فى حماية المنشآت العامة.
وفى الوقت الذى اتهم الصيادون الهيئة العامة للثروة السمكية بالتواطؤ بعدم إزالة التعديات على بحيرة المنزلة، مما أدى إلى تأكلها، أوضح رئيس الهيئة العامة للثروة السمكية، أن الهيئة غير مقصرة وبدأت فى إنشاء إدارة متخصصة فى كل قطاع بالبحيرات الشمالية، تلك الإدارة يتم تدعيمها بالعديد من الآلات والمعدات وإمكانيات مراقبة الصيد لرصد حركات وأساليب الصيد فى البحيرة وليس ذلك فقط، والحد من التعديات بالإضافة إلى النفع الذى سيعود على صغار الصيادين من خلال توفير مراكب صيد صغيرة لهم ورصد أى تعديات على البحيرة.