عزام: "الضمير" تزور النيابة غدا للتأكد من وجود قائمة اغتيالات
صرح المهندس حاتم عزام، عضو جبهة الضمير، أن الجبهة قررت تشكيل وفد منها سيتوجه للنيابة العامة غدا، للوقوف على حقيقة المعلومات التى نشرتها جريدة الوطن يوم الخميس 14/2/2013 تسريباً من التحقيقات التى تجريها النيابة العامة فى إحدى القضايا من أن هناك قائمة من الإعلاميين والصحفيين والسياسيين مكونة من مائة شخصية هى محل استهداف تصفية جسدية من قبل بعض الإرهابيين.
وقال عزام، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن الجبهة فزعت من هذه الأخبار، ولذلك قررت تشكيل هذا الوفد للوقوف على حقيقة تلك المعلومات، تمهيداً لاتخاذ الإجراءات والفعاليات الحمائية لتلك الشخصيات العامة التى لا تملك إلا رأيها وقلمها.
وقال، إن الوفد سيذهب للنيابة العامة صباح غد، السبت، وسيعرض النتائج على اجتماع الجبهة والمقرر له غداً.