خالد حنفى: نوافق على تغيير الحكومة لو كان سببا فى نجاح الحوار
قال الدكتور خالد حنفى عضو مجلس الشعب السابق لحزب الحرية والعدالة، إننا نوافق على تغيير الحكومة، لو أنه سيكون السبب فى نجاح الحوار الوطنى.
وأضاف حنفى خلال لقائه مع الإعلامى شريف عامر، أن حزب الحرية والعدالة ليس لديه قناعة داخلية لتغيير الحكومة، لكنه على استعداد للحديث عن تغيير الحكومة لو أنه سيكون سبباً فى نزع فتيل الاحتقان بين القوى السياسية.
وأشار أن ضعف الثقة بين القوى السياسية هو أساس الأزمة الحالية، مشيراً أن هذا لأمر حديثاً بين القوى السياسية وليس له جذوراً.
وقال القيادى بحزب الحرية والعدالة، إننا نحتاج لعناصر جادة لإنجاح الحوار، أن سبب الاحتقان الذى أدى إلى حالة استقطاب فى الشارع المصرى ليس أيديولوجيا أو فكريا، مشيراً إلى أن سببه هو عدم المشاركة الفعالة فى الدعوات لحل الأزمة التى تمر بها مصر.