مخيون يلتقى المجلس الأعلى للقبائل العربية لبحث الخروج من الأزمة
التقى أمس، الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور بالمجلس الأعلى للقبائل العربية والذى يضم 90 قبيلة من أنحاء مصر بمقر الحزب العربى للعدل والمساواة وذلك من أجل التباحث حول أوضاع مصر وسبل الخروج من الأزمة الراهنة.
وخلال اللقاء أيد الجميع مبادرة حزب النور للخروج من الأزمة.. مؤكدين ضرورة الوقوف خلفها للخروج من الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان بين كل القوى السياسية.
وتقدم المجلس الأعلى للقبائل العربية بمبادرة إلى رئيس حزب النور الذى وعدهم بدراستها ومدى موافقتها لمبادرة الحزب.
يذكر أن الحزب العربى للعدل والمساواة هو حزب سياسى مصرى تأسس عام 2011 عقب ثورة 25 يناير ومن بين المحافظات التى ينشط فيها الفيوم ومطروح والوادى الجديد.