تكريم "عمر الشريف" في مهرجان فيينا الدولي للفيلم
فيينا - أ ش أ
قامت إدارة مهرجان فيينا الدولي للفيلم بتكريم الفنان المصري عمر الشريف عن مشاوره الفني ومجمل أعماله في الحفل الذي أقيم خصيصا بهذه المناسبة في مبنى بلدية فيينا.
واستقبل الجمهور النمساوي الفنان عمر الشريف بحفاوة وترحاب كبير تأثر بهما الفنان المصري وأعرب عن سعادته قائلا " أنا أحب هذا البلد والشعب ".
وشهد الحفل الذي انتهى في وقت متأخر من مساء أمس تكريم الفنان النمساوي " كارل ميركاتس " ، البالغ من العمر 82 عام " عن مشاوره الفني الطويل بحضور عدد كبير من الفنانين والمثقفين النمساويين وسط اهتمام إعلامي كبير من وسائل الإعلام النمساوية والرموز الثقافية في النمسا.