مدير أمن الغربية ينفى توقف حركة القطارات
طنطا - أ ش أ
نفى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان ما نشر في أحد المواقع الإخبارية عن توقف حركة القطارات القادمة من طنطا والمتجهة إلى المنصورة والعكس في الاتجاهين.
وأكد أن حركة القطارات تسير بشكلها الطبيعي ولم تتأثر بأي تجمهر، وقال إن هناك مجموعة كانت قد تجمهرت وقطعت الطريق الزراعي ، المحلة - طنطا.
وطالب مدير الأمن الإعلام بتحري الدقة في الأخبار وعدم إثارة البلبلة حتى تستقر الأمور.
ومن ناحية أخرى، نجحت الأجهزة الأمنية في إعادة فتح طريق المحلة - طنطا أمام قرية عياش بعد قيام الأهالى بقطعه وإشعال إطارات السيارات في الاتجاهين اعتراضا منهم على قيام عناصر خارجة عن القانون بسرقة سيارة أحد الأهالي وذلك بعد حدوث مناوشات بين أجهزة الشرطة والأهالي، كما نجحت الأجهزة الأمنية في إعادة السيارة المسروقة.