الداخلية توافق على تأمين مباراة الإسماعيلي وتريبل وحضور3الاف مشجع
الإسماعيلية- محمد عبادي
نجح مسؤولو الإسماعيلي بعد مجهودات مكثفة في الحصول على الموافقة الأمنية لمباراة فريقهم غدا الأحد 17 مارس، مع تريبل بطل مدغشقر.
 يحضر المباراة 3 آلاف شخص من جماهير الدراويش والتي تقام على ملعب برج العرب بالإسكندرية في ذهاب دور الـ32 من بطولة الاتحاد الإفريقي الكونفدرالية.
وكان مستشار مجلس إدارة الاسماعيلي علي غيط قد بذل مجهودات كبيرة خلال تواجده بوزارة الداخلية نجح خلالها لإنهاء الأزمة التي يعيشها الفريق وجماهيره مع كل مباراة يلعبها سواء محلية أو في البطولات العربية والإفريقية التي يشارك فيها.