جنيدي : يطالب بإنشاء جهاز" أمن المواطن"  للحفاظ علي الاقتصاد
حسن  هريدي
طالب نقيب المستثمرين الصناعيين  المحاسب محمد جنيدي  الأجهزة الإستراتيجية  بالدولة لإنشاء جهاز  متخصص لمكافحة الشغب تحت اسم " أمن المواطن"  لتحقيق الأمن والحفاظ علي الاستثمار والاقتصاد المصري ويكون معاون للشرطة .
وأضاف جنيدي خلال حضور ة اجتماع نقابة المستثمرين  الذي عقد السبت 16 مارس لبحث وتقديم مقترحات عاجلة للأوضاع السياسية والاقتصادية التي تشهدها البلاد حاليا   أن الأوضاع الاقتصادية التي تمر بها البلاد تستدعي من الجميع التكاتف للخروج من الأزمة وتوحيد الصف .
مطالبا  رئيس الجمهورية .د. محمد مرسي ووزير الدفاع بتحديد يوم لتكريم شهداء حادث رفح يحضره كافة الهيئات والأطياف بالدولة لتوحيد الصف واعتبار ذلك خطوة للخروج من النفق الحالي الذي يشهده الاقتصاد المصري .
مطالبا الخبراء والمختصين بتقديم مقترحاتهم وإبداء أرائهم  في كيفية الخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية وتحقيق النهوض الاقتصادي  وإنقاذ البلد مما تعانيه  حاليا  .
خاصة أن الأوضاع الاقتصادية الحالية تعد من الأسباب الرئيسة للاحتقان  بالشارع المصري مطالبا وسائل الإعلام المختلفة بإعطاء مساحة اكبر لمناقشة القضايا الاقتصادية  وعرض الآراء المختلفة حول القضايا الاقتصادية   