مدرب حراس الأهلي يشيد بمستوى إكرامي
إبراهيم مدكور
أشاد مدرب حراس الفريق الأول لكره القدم بالأهلي طارق سليمان بمستوى عرين الأهلي شريف إكرامي في مباراة الفريق أمام توسكر الكينى بالبطولة الأفريقية .
وأضاف سليمان إن حارس الأهلي قدم  أداءً رائعا في شوطي اللقاء وتعامل بحرفية وتركيز عال مع الفريق الخصم وعاد إلى المستوى المطلوب .
وأوضح مدرب الحراس أن الهدف الذي هز شباك شريف لا يسأل عليه وأن النتيجة، التي حققها الفريق خارج دياره  طيبة وسوف يحافظ عليها في مباراة العودة المقرر إقامتها أول ابريل .
يذكر أن الأهلي فاز على توسكر الكينى  بهدفين مقابل هدف في بداية مشواره الأفريقي