"الوطنية للدفاع عن حرية التعبير": انتخابات الصحفيين تعكس استقلال الصحافة
القاهرة - أ.ش.أ
قالت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير بنقابة الصحفيين، ان انتخابات التجديد النصفي للنقابة تعكس التمسك باستقلال الصحافة وحريتها.
ووجهت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير بنقابة الصحفيين، تحية للصحفيين ولجمعيتهم العمومية التي استطاعت في انتخابات التجديد النصفي للنقابة أمس أن تضرب المثل في الانتصار لمبادئ وأهداف ثورة يناير في الحرية التي لا سبيل لها إلا بتحرير الإعلام واستقلال الصحافة من القيود والهيمنة والاستبداد .
وثمنت اللجنة، فى بيان لها لها السبت 16 فبراير، موقف الجمعية العمومية وإصرارها على الالتفاف حول كيانها النقابي، وتماسكها، بالتأكيد على وحدتها ووقوفها في مواجهة أخطار حقيقية في لحظة فارقة في عمر الوطن والصحافة المصرية.
وأيدت اللجنة المطالب والقرارات الصادرة عن اجتماع الجمعية العمومية ، بخاصة المتعلقة بالحريات العامة، واستقلال وحرية الصحافة، ورفض مواد الدستور التي تنال منها وتسمح بمصادرة وإغلاق الصحف.
واعتبرت أن إسقاط كل هذه المواد وكذلك ترسانة القوانين المقيدة للحريات، هي المعركة الأشرس وذات الأولوية بتعاون قوى المجتمع الحية.