"جون أفريق": قطر و  ثورة الكيل بمكيالين
هناء العجمي
انتقدت صحيفة "جون أفريق" الفرنسية موقف دولة قطر من الحريات التي تتغنى بها و تشن تحت زعمها حملات ضد الدول العربية و ذلك على خلفية الحكم  بالسجن 15 عاما على الشاعر محمد رشيد العجمي .
 
و أضافت الصحيفة أن رشيد معتقل منذ نهاية 2011 على خلفية إلقاءه قصيدة مدح للثورات العربية  و تمنى أن تطيح ثورات أخرى بدول الخليج و التي اتهامها بالعمالة لأمريكا .
 
و أشارت الصحيفة أن ما حدث لرشيد الشاعر الشعبي من اختفاء ثم اعتقال ثم محاكمة سرية ثم حكم مشدد كان نهج الحكام الديكتاتوريين الذين قامت ضدهم ثورات شعبية في تونس و مصر و اليمن و ليبيا و الآن سوريا .
 
و قالت الصحيفة أن دولة قطر التي تمتلك اكبر قناة  فضائية إخبارية  في منطقة الشرق الأوسط و يتابعها الملايين  حيث يعتبروها تهتم بالحريات و الديمقراطية و تداول السلطة و تحارب الديكتاتورية .
 
و اختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على أن دول الخليج رياح التغيير لن تصلها في الوقت الحالي لأن أمريكا تحتاج لاستقرار أسواق البترول و هو ما تستغله انظماتها في قمع معارضيها من دون أي تعليق من أمريكا و الغرب كما هو معتاد منهم في مثل هذه المواقف .
 
 
 
 