القناة يهزم بدلاء الإسماعيلي 3/1 وديا
الإسماعيلية- محمد عبادي
فاز فريق القناة علي بدلاء الإسماعيلي 3/1 في المباراة الودية التي اقيمت بينهما16 مارس باستادالقناة.
جاءت المباراة في إطار سعي الجهاز الفني للإسماعيلي لتجهيز البدلاء والصاعدين بدنيا وفنيا للدفع بهم في المباريات الرسمية.
 
أحرز للقناة أحمد سعيد وأحمد إبراهيم وأمير سلام وللإسماعيلي شكري نجيب.
قاد الدراويش فنيا احمد فكري الصغير مدرب فريق 17سنة ولعب بتشكيل يضم محمد طلبة في حراسة المرمى ومعه جمال حسانين و محمد ممدوح ومحمد البعلي ومحمد ممدوح و محمود عبده و سيد كناشا و محمد مجدي و علاء عاطف و محمد إبراهيم و شكري نجيب ومحمد علاء.