رئيس بعثة الأهلي يهنئ اللاعبين بالفوز على توسكر
إبراهيم مدكور
حرص مدير عام النادي الأهلي ورئيس بعثة الفريق بكينيا اللواء محمود علام على تهنئة الجهاز الفني واللاعبين بالفوز الذي حققه لاعبو الأهلي بكينيا.
وحرص علام على تهنئتهم في غرفة خلع الملابس عقب انتهاء المباراة مباشرة بفوزهم على توسكر الكيني بهدفين مقابل هدف  في المباراة التي جمعت بينهم بدور الذهاب الـ32 بدوري أبطال أفريقيا.
وأشاد رئيس البعثة  بروح اللاعبين والجهد الكبير الذي بذلوه طوال المباراة وسعيهم نحو تحقيق الفوز من أجل الاقتراب من الصعود إلى دور الـ 16 قبل لقاء العودة المقرر إقامته 7 إبريل المقبل.