الجيش السوداني يقتل ويصيب 100 متمرد بجنوب دارفور
الخرطوم - أ ش أ
أعلن الناطق الرسمي بإسم الجيش السوداني العقيد الصوارمي خالد سعد، أن قواته قتلت وأصابت نحو مائة من المتمردين في معركتين بولاية جنوب دارفور.
وأوضح الصوارمي، في تصريح صحفي السبت 16 مارس، إن القوات المسلحة رصدت تجمعا للمتمردين بمنطقتي "أم قونجة وأبقى راجل" بولاية جنوب دارفور فتحركت وهاجمت المتمردين واستولت على ثماني عربات مسلحة ، وأثناء رجوعها لقواعدها قام المتمردون بنصب كمين تمكنت قواته من إزالته ودمرت 14 عربة عسكرية وأوقعت حوالي مائة قتيل وجريح من المتمردين بالمعركتين.
وأضاف الصوارمي "أن قوات الجيش واصلت سيرها إلى أن وصلت قواعدها وهي على أهبة الاستعداد للتعامل مع أي تفلت يطرأ بالمنطقة"، وقال "إن قواته احتسبت عددا من الشهداء والجرحى وعددا من المفقودين الذين تبذل القوات جهدا كبيرا في البحث عنهم" .