اشتباكات بين أنصار "الإخوان" ومعارضي "مرسي" أمام مقر الجماعة بالمقطم
القاهرة  - أ ش أ
وقعت اشتباكات محدودة أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم بين عدد من أعضاء الجماعة كانوا يتولون حراسة المقر وعدد من المتظاهرين الذين تجمعوا أمامه.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين.
وكان عدد من النشطاء السياسيين ومجموعات "هارليم شيك" قد تجمعوا أمام مقر الإخوان المسلمين بالمقطم، للتظاهر اعتراضاً على سياسية الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، وقام بعضهم برسم الجرافيتي على الأرض قرب مقر الجماعة.
ولم تتدخل القوات الأمنية المتواجدة في محيط مقر الإخوان المسلمين لفض الاشتباكات التي نجح أهالي المنطقة في وقفها.