أمين الحرية والعدالة يهنئ رشوان وأعضاء مجلس "الصحفيين"
القاهرة - أ ش أ
هنأ الأمين العام لحزب الحرية والعدالة حسين إبراهيم، نقيب الصحفيين الأستاذ ضياء رشوان وأعضاء مجلس النقابة الجدد الذين فازوا في انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصحفيين.
وقال إبراهيم في تدوينة له على صفحته بموقع "فيس بوك" للتواصل الاجتماعي، "خالص التهنئة لنقيب الصحفيين الجديد وأعضاء مجلس النقابة ، ونتمنى له التوفيق في مهمته خلال العامين المقبلين.
وفاز رشوان بمنصب نقيب الصحفيين لمدة عامين في الانتخابات التي شهدتها نقابة الصحفيين أمس فيما فاز بمقاعد التجديد النصفي للأعضاء كل من الزملاء : كارم محمود وعلاء ثابت وأسامة داود وجمال عبد الرحيم وحنان فكري وخالد البلشي.