وقفة على سلم مكتبة الإسكندرية في ذكرى يوم المرأة المصرية
صورة تعبيرية
الإسكندرية – أحمد سليم
نظمت عشرات السيدات من حزب المصريين الأحرار بالإسكندرية وقفة على سلم مكتبة الإسكندرية مساء اليوم السبت 16 مارس، في ذكرى يوم المرأة المصرية.
ورفعت المشاركات لافتات مكتوب عليها " شدي حيلك يا بهية الحرية مش هدية ","لا متقوليش مهياش فارقة أوعي تهمش دور المرأة " ,"أين حقوقي في الدستور".
كما رددن الهتافات المؤكدة علي حق المرأة في الحياة السياسية من بينها "أوعي تقولي عقلي صغير عاوزة أشارك عاوزة أغير " ,"أرفعي راسك أنت وهي الستات أصحاب قضية " ,"القضية الأساسية حق المرأة المصرية "، كما رفعت المتظاهرات صور لبعض الشخصيات النسوية المصرية عبر العصور والتي كان لهن دور بارز في المجتمع.
وأكدت المشاركات في الوقفة على أهمية دور المرأة المصرية في المجتمع  ودورها الكبير عبر العصور حيث قمن بعرض نضال المرأة المصرية وحصولها على حقوقها السياسية كالمشاركة في الانتخابات وغيرها من الحقوق الأساسية للمرأة بالإضافة إلى دورها المساند للرجل في كافة الأحداث السياسية التي عاشتها مصر عبر العصور، بالإضافة إلى أهمية تمثيل المرأة في الحياة السياسية المصرية بشكل يليق بتاريخها ودورها في صناعة المجتمع .