هنيه: فلسطين ستبقى درعاً واقياً لأمن مصر واستقرارها
غزة - أ.ش.أ
قال رئيس حكومة حماس بغزة إسماعيل هنيه، أن فلسطين وغزة ستبقى درعاً واقياً لأمن مصر واستقرارها.
وشدد هنيه - خلال اتصال هاتفي تلقاه من رئيس حزب الوفد السيد البدوي،على أن حركة حماس والشعب الفلسطيني يكنون كل الاحترام والتقدير لمصر وجيشها الذي قدم آلاف الشهداء دفاعا عن فلسطين.
وبحسب بيان لحكومة غزة، عبر رئيس حزب الوفد خلال الاتصال عن اعتذاره واستهجانه للحملة الإعلامية التي تزج بحركة حماس في الوضع الداخلي المصري.
وأكد البدوي أن حركة حماس لما تمثله من صمود ومقاومة إنما هي تعبر عن كرامة الأمة العربية وان حماس تسكن قلوب المصريين.
وعبر البدوي عن أمله ألا تؤثر هذه الحملة الإعلامية على العلاقات الراسخة بين الشعبين الفلسطيني والمصري ومع حركة حماس على وجه الخصوص.
وعبر هنيه عن شكره للسيد البدوي على هذه الموقف الذي وصفه بالأصيل وهذه الوقفة المصرية المقدرة.