يقتل طليقته بعد قضاء المحكمة لصالحها بالخلع
المنيا - أ ش أ
قتل عامل بمدينة المنيا طليقته بآلة حادة مما أدى لوفاتها عقب وصولها للمستشفى، وذلك بعد أن رفعت دعوى خلع قضت المحكمة فيها لصالحها.
وكان مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان قد تلقى إخطاراً من مأمور قسم شرطة المنيا العميد أحمد رستم تفيد بتلقيه إشارة من المستشفى الجامعى بوصول أم هاشم.ج.ك "27سنة - ربة منزل" مقيمة بعشش محفوظ بحي أبو هلال جنوب مدينة المنيا، مصابة بجروح طعنية شبه نافذة فى أنحاء متفرقة بالجسد، وأنها توفيت بسبب هذه الإصابات.
وبالانتقال وسؤال والدتها صباح عبدالحكيم محمد "52 سنة - ربة منزل" اتهمت مصطفى.م.ع وشهرته "مصطفى الكداب" طليق نجلتها، المقيم بنفس المنطقة بالتعدي عليها وإحداث ما بها من إصابات باستخدام أداة حادة كانت بحوزته، وذلك بسبب وجود خلافات عائلية بينهما قامت على إثرها المجني عليها بإقامة دعوى خلع قضى فيها لصالحها.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.