ايفرتون يفوز على مانشستر سيتي بهدفين في الدوري الانجليزي
محمد سعيد
فاز فريق ايفرتون على ضيفه مانشستر سيتي بهدفين نظيفين، ضمن مباريات الجولة الـ 30 من الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم، السبت 16 مارس.
تقدم اللاعب اوسمان في الدقيقة 32 من الشوط الأول لفريق ايفرتون، ثم سيطر سيتي على مجريات اللعب في النصف ساعة الأخيرة من المباراة، بعد طرد ستيفن بينار لاعب ايفرتون في الدقيقة 61.
وسجل جيلافيتش الهدف الثاني لايفرتون في الدقيقة 93، لتنتهي المباراة بفوز ايفرتون بهدفين دون مقابل.
وارتكب حكم المباراة العديد من الاخطاء أثر على نتيجة المباراة، حيث قام بإلغاء هدف صحيح لايفرتون، ثم احتسب ركلة حرة مباشرة لمانشستر سيتي على حدود المنطقة بدلا من ركلة جزاء، بسبب وجود لمسة يد، وأظهرت الإعادة إن لمسة اليد كانت داخل منطقة الجزاء وليس خارجها، لتضيع فرصة هدف لمانشستر.
وبهذه النتيجة تجمد رصيد مانشستر سيتي عند 59 نقطة ويتبقى له 8 مباريات على نهاية مسابقة الدوري، ويفقد بذلك الأمل الضعيف، الذي كان يتمسك به للمنافسة على اللقب، كما رفع ايفرتون رصيده إلى 48 نقطة ليحتل المركز الخامس في انتظار باقي نتائج الجولة.