"ألتراس أهلاوي" يعود للمدرجات بعد عام كامل من المقاطعة
محمد طه – إبراهيم مدكور
عاد “جروب أولتراس” أهلاوي لمدرجات النادي الأهلي عقب مقاطعتهم للمدرجات منذ فبراير 2012 في حادثة استاد مجزرة بورسعيد 1 فبراير 2012.
أشعل أولتراس أهلاوي المدرجات رغم نقص عددهم  السبت 16 مارس أمام مباراة توسكر الكيني في دور الـ 32 لدوري أبطال أفريقيا، والتي فاز فيها الأهلي  بهدفين مقابل هدف أحرزهما مهاجم الفريق عماد متعب.
وقام أولتراس أهلاوي بإشعال الشماريخ في المدرجات بكينيا، في الدقيقة 72 في إشارة لعدد شهداء النادي الأهلي في مجزرة بورسعيد مرددين هتافات "العبوا بانتماء ... المجد للشهداء".