"الباز" يكذب الإخوان .. ويؤكد :ما نشرته عن زواج "ياسر على" صحيحاً.. وليحبس "الكاذبون" أنفاسهم
حسين انسي
 
الباز: سأقدم للنيابة الأدلة على زواج ياسر على ، وأن ما نشرته كان صحيحاً تماماً.. وليحبس "الإخوان الكاذبون" أنفاسهم
 
 
أكد الدكتور محمد الباز ، مستشار تحرير جريدة الفجر ، أن آلة الإعلام الإخوانية أجتهدت أمس الخميس ، فى نسج أخبار كاذبة عن براءة ياسر فى قضية إثبات زاوجه من صحفية اليوم السابع عبير عبد المجيد.
 
 
وأضاف الباز ، من خلال موقع التواصل الإجتماعى "تويتر" ، قائلاً : "الآلة الإخوانية الفاشلة نفسها أشارت إلى تحويلى ، أنا وعادل حمودة إلى الجنايات بتهمة سب وقذف ياسر على لأنى نشرت تفاصيل القصة..وهذه هى الحقيقة" .
 
كما كشف الباز ، أن محكمة الأسرة شطبت دعوى إثبات زواج ياسر على لأن عبير عبد المجيد لم تحضر الجلسة ، وطلبت من محاميها سمير صبرى عدم الحضوم بخطاب رسمى.
 
وأوضح مستشار تحرير جريدة الفجر ، أن شطب الدعوى لعدم الحضور المدعية وممحاميها ليس معناه براءة ياسر ولكن هذا إجراء قانونى، فما دامت صاحبة الحق لم تحضر فالمحكمة تستشعر عدم الجدية.
 
وتسائل الباز قائلاً : لكن لماذا لم تحضر عبير وطلبت من محاميها عدم الحضور؟ ، لافتاً أنه ، "ببساطة لأن تسوية خاصة جرت بين عبير وياسر برعاية إخوانية".
 
وأوضح الباز أنه ، قبل الجلسة الأولى فى القضية طلب ياسر من عبير عدم الحضور وبعد أن تشطب المحكمة الدعوى يمنحها أوراق زواجها وطلاقها منه لكنها رفضت ، وقبل جلسة المحكمة الثانية التى جرت أمس حدثت اتصالات بين ياسر على وأشقاء عبير وفيما يبدو أنه لبى لها كل ما طلبته ، ولذلك امتنعت عن الحضور.
 
مؤكداً أن ، شطب الدعوى إذن ليس معناه براءة ياسر على، ولكنه تأكيد على أن "الزواج تم " ، وياسر على اعترف به ، وهو ما يفسر اختفاء عبير فلا ترد على أى تليفون لها.
 
وأوضح الباز قائلاً : "أما عن تحويلى أنا وعادل حمودة إلى الجنايات فهو خبر كاذب جملة وتفصيلا" ، فلم يتم التحقيق معنا فى بلاغ ياسر حتى الآن ليتم تحويلنا.
 
 
وأختتم الباز تغريداته قائلاً : "عن نفسى وفى تحقيقات النيابة سأقدم كل الأدلة على أن الزواج تم ، وأن ما نشرته كان صحيحاً تماماً...وليحبس "الإخوان الكاذبون" أنفاسهم حتى هذه اللحظة.