بالصور| خطيب "مصطفى محمود" : لابد أن يكون للمساجد دور فى صناعة الرأى العام
إيمان عبدالنبى - رانا وجدى
	أكد خطيب مسجد مصطفى محمود بأن هذه الخطبة دعوة للجميع لكى نمارس جميعاً التفكير الإيجابى والعمل الإيجابى الذى يخدم الوطن ، مضيفاً حيث لابد أن يكون للمسجد دور حقيقى فى صناعة الرأى العام وموقف اجتماعى رشيد، وذلك لان الأفراد يشعرون بالملل والهم من الأخبار والسياسة .
	وأوضح أننا جميعاً أخطائنا فى حق هذا الوطن كما أنه  لم يستثنى أحد من هذا الخطأ ولكن ربما تختلف نسبة الخطأ من شخص لأخر، مشيراً إلى أن السياسة أفسدت كثيراً فى حياتنا  .
	وأشار إلى أنه لابد من وضع حدود للمعارضة، و أن المعارضة وسيلة وليست غاية، وإن أسلوب التظاهر والإعتصام وإلقاء الطوب والأحجار من البعض ربما ينفس عنهم ولكنه لا يشيد حل جذرى وحقيقى للمشكلة، كما دعا الجميع إلى العمل وعدم الأنقطاع عنه وعدم الأستجابة للعصيان المدنى .
	وعقب  إنتهاء صلاة الجمعة  تجمع مجموعة من الشباب وقاموا بترديد العديد من الهتافات منها " عيش حرية إسقاط الإخوانجية - دى مش فرجة دى مشاركة - يسقط يسقط حكم المرشد "، كما كان هناك سيارة إسعاف والعديد من سيارات الشرطة فى محيط مسجد مصطفى محمود.