غداً..نظر دعوى الغاء قرار وزير الصناعة بفرض رسوم على الحديد
عماد سليمان
 
تنظر دائرة الاستثمار بمحكمه القضاء الاداري برئاسه المستشار حسونه توفيق نائب رئيس مجلس الدوله غدا  السبت  الدعوي التي تطالب بالغاء قرار وزير الصناعه، الخاص بفرض رسوم وقائيه مؤقته بمقدار 6.8% لطن الحديد لمده 200 يوم علي الواردات من حديد التسليح .
 
واختصمت الدعوي رقم 18433 لسنه 67 قضائيه والمقامه من محمود العسقلاني رئيس جمعيه مواطنون ضد الغلاء كلا من وزير الصناعه والتجاره الخارجيه وابراهيم السجيني، رئيس جهاز الدعم والاغراق والوقايه ومحمد حنفي، رئيس غرفه الصناعات المعدنيه باتحاد الصناعات.
 
وذكرت الدعوي انه تم انشاء منظمه التجاره العالميه لتحقيق مبادئ حريه التجاره وسياده مناخ للمنافسه الحره الحقيقيه لرفع مستوي الانتاج مع خفض التكاليف والاسعار، اضافه الي تحسين الانتاج المحلي بما يتناسب مع مستوي الجوده. 