موجز لاهم الاخبارمن الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
"الباز" يكذب الإخوان .. ويؤكد :ما نشرته عن زواج "ياسر على" صحيحاً.. وليحبس "الكاذبون" أنفاسهم....المزيد
بالفيديو | سيدة تضرب خدها وتبكي "يا مرسي ولادي جعانين"....المزيد
مسيرات حاشدة في جمعة محاكمة النظام ببورسعيد....المزيد
العريض.. من الإعدام إلى رئاسة الحكومة....المزيد
بقيادة "الحفناوي وفهمي"مسيرة السيدة تهتف : مرشد عار ورئيس "طرطور"....المزيد
خاص بالصور| مولدات كهرباء متصلة بـ"سلك شائك" لمنع المتظاهرين من الوصول لبوابات الاتحادية....المزيد
أسبوع الإضرابات اجتاح أوروبا....المزيد
10 أسر تستغيث بالفجر : البلطجية بيهددونا بالخطف مقابل التنازل عن منزل بجناكليس....المزيد
 