نيابة وسط القاهرة  تأمر بعرض ناشطات على الطب الشرعى فى واقعة التحرش الجنسى
 
 
أمرت نيابة وسط القاهرة  برئاسة المستشار على داوود، بعرض 5 ناشطات سياسيات على الطب الشرعى لتحديد نوع الاعتداء الذى تعرضن له  فى واقعة التحرش الجماعى الذى وقع فى ميدان التحريرأثناء مشاركتهن فى فاعليات التظاهرات.
كما أمرت  النيابة بتفريغ الفيديوهات التى تم تصويرها للوصول إلى الجناة وتحديدهم وسرعة تحريات المباحث الجنائية ومصلحة الأمن العام.
الجدير بالذكر أن  نيابة وسط  القاهرة الكلية قد استمعت إلى 5 ناشطات سياسيات من أصل 30 حالة تعرضت لواقعةالتحرش الجنسى بميدان التحرير منهم حالة واحدة تعرضت لشروع فى الاغتصاب، وأكدت الحالات الخمس المجنى عليهن أنهن كن يشاركن فى فاعليات المظاهرات بميدان التحرير وأثناء وجودهن بالميدان، التف حولهن مجموعة من الشباب بزعم حمايتهن من الاعتداء، ثم بدأوا فى التحرش الجنسى بهن.