إصابة 14 ضابط شرطة من قوات الأمن فى الأحداث الأخيرة
 
 أكد مصدر أمني بوزارة الداخلية أن قوات الشرطة  تمكنت من إلقاء القبض على 294 متهما في أحداث الاشتباكات التي وقعت في محيط كورنيش النيل وفندق سيمراميس ومحيط السفارة الأمريكية.
 
وأضاف المصدرأن 19 حالة إصابة متنوعة وقعت بين رجال الشرطة من بينهم 11 ضابطا
 
وأشار المصدر إلى أن الأجهزة الأمنية ألقت اليوم القبض على 37 متهما، من بينهم خالد . م . أ، والمتهم بعدة قضايا متنوعة، وضبطت المتهم أسامة. ع، هارب من حكم بالسجن لمدة سنة في الجناية رقم 491 لسنة 2011 جنح دار السلام، أثناء مشاركته في إيقاف السيارة رقم "س ع ر" قيادة حامد ر . أ، وبصحبته أسرار جمال حلمي، ما أدى لإصابتهما بكسر بعظام الجمجمة وكدمات بأماكن متفرقة من الجسد.