البدرى يقدم مشروع قانون مباشرة الحقوق السياسيه للشورى اليوم
داليا الشامى
 
 
قال يوسف البدرى النائب السابق بمجلس الشعب انه تقدم اليوم بمشروع قانون الى اللجنه التشريعيه والدستوريه بمجلس الشورى وذلك لتعديل بعض أحكام القانون رقم 38 لسنة 1972 فى شأن مجلس الشعب  والقانون رقم 73 لسنة 1965 بشأن تنظيم مباشرة الحقوق السياسية .
 
وأضاف "البدرى" خلال تصريحات خاصه ان المواد التى تم تقديمها الى مجلس الشورى اليوم هى مواد تستند الى أسانيد قانونيه سليمه وقمت بتقديمها للمجلس بعد فشله فى صياغه مباشره قانون الحقوق السياسيه وإفتقاره الى فقهاء دستوريين مما أدى الى رفض المحكمه الدستوريه للقانون وإعادته لمجلس الشورى وستعيده مره أخرى لمجلس الشورى نظراً لسوء الصياغه .
 
وأكد "البدرى" أن مشروع القانون المقدم تلاشى كل الأخطاء والعيوب التى وقع فيها مجلس الشورى فى القانون السابق . 