مستشفى عين شمس تستدعي الشرطة  لمنع تعدى الأهالى على طاقم التمريض
 
 
تعدي عدد من  الأهالى علي طاقم التمريض والدكتور النبطشي بالمستشفي التخصصي بعين شمس، اليوم الأربعاء، وذلك بعد طلب طاقم التمريض إنصراف أهالي احد المرضي بعد مرور وقت الزيارة بساعات، مما اسفر عن  نشوب مشاجرة بين التمريض، والاطباء ، وأهالي المريض، والتعدي بالايدي بين الطرفين.
 
وعلي الفور طالب  طاقم التمريض بضرورة زيادة وحدة حراسة المنشأت بالمستشفي  لمنع التعدي مرة اخري علي طاقم التمريض الذي تكرر عشرات المرات.
 
ومن جانبه أكد الدكتور هشام علاء الدين، نائب مدير المستشفي التخصصي بجامعة عين شمس، أن هناك بعض الأهالي تعدوا بالضرب علي طاقم التمريض، والدكتور النبطجي بالمستشفي ، وذلك لطلب طاقم التمريض ضرورة انصراف اهالي المريض بعد انتهاء مدة الزيارة المحددة.
وأضاف علاء الدين أن هناك مشكلة كبيرة تواجهها المستشفيات ليلا، وهو قسم الطوارىء لذلك عقدت ادارة المستشفي علي زيادة اعداد طاقم وحدة الحراسة الموجود بالفعل ، والمكون من عميد ،  واربع ضباط ، 11 امين شرطة ، 5 عساكر، في حين أن العدد الليلي هو ضابط واحد ، و2 امناء شرطة وهو عدد غير كافي لتأمين المستشفي ليلا ،وتم تحرير محضر بالواقعة  بقسم الوايلي.