 احتجاز مديري شركة أسمنت الإسكندرية لليوم الثالث 
 لليوم الثالث علي التوالي؛ واصل اليوم المئات من العاملين بشركة أسمنت الإسكندرية بورتلاند، اعتصامهم المفتوح داخل المبنى الإداري للشركة بمنطقة المكس، كما قاموا باحتجاز عدد من مديري الشركة، وكذلك إيقاف عمليات تعبئة ونقل المنتج إلى خارج المصنع، وسط تهديدات بإيقاف الأفران في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم المتمثلة في تقنين أوضاعهم وتحرير عقود عمل جماعية للعاملين البالغ عددهم نحو 450 عاملا وموظفا من إجمالي 750 بالشركة.
 
وأوضح "العمال" أن اعتصامهم والذي يعد الثالث من نوعه خلال عامين، يأتي بعد استنفاذ جميع السبل القانونية، وعلي خلفية مفاوضات مع الشركة استمرت على مدار العامين السابقين دون الوصول لاتفاق مع الشركة التي تبرر عدم إبرام تعاقدات معهم بأنهم عمالة "من الباطن" وأنها غير ملزمة بإبرام تعاقدات معهم، الأمر الذي يحرمهم من الحصول على رواتب وامتيازات مساوية لزملائهم المعينين بالشركة وذلك على الرغم من عملهم بالشركة لفترات تصل إلى 12 عاماً دون تعيين، وعلى الرغم من أنهم يعملون بكافة الأقسام الإنتاجية بالشركة كفنيين أو إداريين إلا أن زملاءهم المعينين الذين يقومون بنفس المهام تبلغ مرتباتهم أضعاف مرتبات الموظفين المتعاقد عليهم من خارج الشركة.
 
وقال محمد حامد؛ رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالشركة، إن إدارة الشركة تصر علي استغلال العمالة المتعاقد عليها من شركات خارجية دون تقنين أوضاعها على الرغم من تحرير عدة محاضر ضد هذا الإجراء من قبل مكتب العمل، مشيراً إلي أن الشركة تتعامل مع عدد من شركات توريد العمالة وتم تحرير محضر ضد الشركة من مكتب العمل لمخالفتها لشروط توريد العمالة، كما تم تحرير محاضر ضد شركات توريد العمالة بسبب مخالفاتها، بالإضافة إلى عمل أحدها بدون ترخيص، مضيفاً بأن العمال قد تلقوا تهديدات بتحرير محاضر جنائية ضدهم بسبب احتجاز مدير أحد شركات توريد العمالة داخل المصنع، وكذلك تم إصدار أمر ضبط وإحضار لعدد 15عاملاً بالشركة من النيابة العامة.