 احتواء أزمة أمناء الشرطة بسفاجا وإعادة فتح الميناء  
نجحت جهود الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر، التي قادها اللواء مصطفى بدير مدير أمن المحافظة، والعميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائي، في احتواء أزمة أمناء الشرطة بميناء سفاجا البحري وإعادة فتح أبواب الميناء، بعد أن استمر إغلاق الميناء قرابة 5 ساعات، على خلفية مشاجرة بين بعض العمال بالميناء وأحد الضباط.
 
وصرح العميد جرير مصطفى، مدير إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن البحر الأحمر، أنه تم إقناع أمناء الشرطة بفض الاعتصام وإعادة فتح بوابة الميناء لدخول وخروج الركاب والحافلات وعقد مؤتمر بالميناء يضم القاعدة البحرية ومديرية أمن البحر الأحمر ومسئولي جمعية الحمالين وأمن الموانئ والجوازات لإنهاء مشاكل الحمالين ووضع ألية عمل جديدة وتهدئة الأوضاع.
 
وكانت الخلافات، قد تصاعدت في وقت سابق، على خلفية بلاغ من أحد الركاب باختفاء مبلغ مالي منه وقيام الضابط باستدعاء أحد العمال للتحقيق معه، مما دفع زملاء العامل إلى التجمع للتشاجر مع الضابط وتدخل أمناء الشرطة وانسحبوا من عملهم.