 «الكهرباء» يبدأ فى إدخال أنظمة الدورات المركبة استعدادًا للصيف القادم 
 بدأ قطاع الكهرباء والطاقة، فى إدخال أنظمة الدورة المركبة، فى عدد من محطات إنتاج الكهرباء، وإدخال بعض الوحدات للخدمة بعد عمل الصيانات اللازمة، استعدادًا لموسم الصيف القادم.
 
وقال مصدر مسئول بوزارة الكهرباء والطاقة - فى تصريح له اليوم - "إن قطاع الكهرباء قد بدأ بالفعل فى إدخال أنظمة الدورات المركبة لبعض محطات الإنتاج لتوفير ثلث الطاقة المستخدمة فى التشغيل".
 
وأوضح أن قطاع الكهرباء يعمل جاهدًا على صيانة عدد من وحدات الإنتاج خارج الخدمة، وقارب على الانتهاء من عمل الصيانات اللازمة لها، وعددها 13 وحدة وستدخل الخدمة مع بداية الصيف القادم.
 
وأشار المصدر، إلى أنه سيتم التغلب على المشكلات التى كانت تواجه قطاع الكهرباء خلال موسم الصيف فى إشارة إلى أنه سيتم إدخال عدد من المحطات فى الخدمة خلال الموسم القادم لإنتاج 3000 ميجاوات، للتغلب على مشكلة ارتفاع الأحمال خلال أوقات الذروة.
 
وناشد المواطنين بأهمية ترشيد الاستهلاك، ومراعاة الظروف التى تمر بها البلاد، مؤكدًا أهمية سياسة الترشيد فى كل قطاعات الحياة وأن قطاع الكهرباء مستمر فى برنامجه لخفض الاستهلاك للكهرباء مختلف قطاعات الدولة.
 
وأكد أنه قد صدرت تعليمات للمحليات، بعدم توصيل الكهرباء للمبانى المخالفة، ومراقبة المواصفات القياسية لكفاءة الأجهزة الكهربائية حتى تلتزم بها شركات الإنتاج والمصنعون.
 