 اعتصام العاملين بهندسة كهرباء رأس غارب للمطالبة بتعيين أبنائهم  
قام العاملون بهندسة كهرباء رأس غارب، بالاعتصام اليوم السبت، أمام مبنى الهندسة برأس غارب، وذلك للمطالبة بتعيين أبنائهم.
 
كان اللواء سعد الدين أمين، سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من مركز العمليات والطوارئ بديوان عام المحافظة، يفيد قيام العاملين بهندسة الكهرباء بمدينة رأس غارب، بالاعتصام للمطالبة بتعيين أبنائهم فى شركة الكهرباء أسوة ببعض الشركات .
 
وعلى الفور تم إخطار مدير عام الكهرباء بالبحر الأحمر، وتم الاتفاق على اختيار وفد من المعتصمين يضم 4 من العاملين بالهندسة للتوصل إلى حل يسمح بإنهاء الاعتصام، وإعادة العمل وتحقيق المطالب المشروعة .