 «الإداري» ينظر استشكال وزارة الاتصالات على حكم إغلاق «يوتيوب» 2 مارس المقبل 
حددت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، جلسة 2 مارس القادم  لنظر أولى جلسات الاستشكال المقدم من الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، على الحكم الصادر من مجلس الدولة في الدعوى رقم 60693 لسنة 66 ق، والقاضي بوقف القرار السلبي  بامتناع الجهاز عن اتخاذ ما يلزم لغلق موقع اليوتيوب لمدة شهر، وحجب وحظر جميع المواقع والروابط الإلكترونية علي الإنترنت التي تعرض مقاطع الفيلم المسيء للرسول الكريم صلى الله علية وسلم، وذلك لاستحالة تنفيذه بمنطوقه.
 
وكان المسؤولون بوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، اجتمعوا مع خبراء الاتصالات والقانون والاقتصاد والإدارة لبحث آليات تنفيذ الحكم الصادر من الدائرة السابعة استثمار بجلسة 2013/09/02 بالدعوى  60693 لسنة 66 قضائية، بغلق موقع اليوتيوب لمدة 30 يوما وحجب وحظر جميع المواقع والروابط الإلكترونية عليى الإنترنت، التي تعرض مقاطع الفيلم المسيء للرسول الكريم صلى الله عليه وسلم.
 
وأكدت أهمية حماية القيم والأخلاق وحماية المعتقدات الدينية والأسرة المصرية من انتشار الغث من التشهير والإساءة والتطاول على الرموز الدينية والأديان السماوية والأنبياء والرسل، وبخاصة عندما يتعلق الأمر بشخص الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم.
 
وأضافت، أن الموقع المحكوم بغلقه «موقع اليوتيوب» هو موقع مسجل خارج جمهورية مصر العربية وتابع لدولة الولايات المتحدة الأمريكية، والتي تملك وحدها القدرة على غلقه سواء من تلقاء نفسها، أو بموجب حكم قضائي أمريكي، ويتم بثه من عدة دول أجنبية باستخدام تقنيات توزع المحتوى في عدة مواقع لضمان كفاءة توصيلها بحيث يستمر البث حتى لو توقفت بعض تلك المواقع سواء بالأعطال أو بالحجب، وبالتالي ليس في إمكان الحكومة المصرية إعمال مقتضي الحكم خارج حدود مصر.