 «جبهة الإنقاذ»: سنقاطع انتخابات النواب حال عدم الاستجابة لمطالبنا 
اتفقت جبهة الإنقاذ الوطني، في اجتماعها اليوم السبت، بمقر مركز إعداد القادة مع القيادات العمالية المستقلة، على تشكيل لجنة بين الجبهة والنقابات، لترشيح ممثليهم وتضم كلاً من، عبد الغفار شكر، وجورج إسحاق، وعاطف مغاوري، ومن القيادات المستقلة، كمال أبوعيطة، وكمال عباس، والدكتور أحمد البرعي، وذلك للتنسيق بين الجبهة والقيادات المستقلة.
 
وتم الاتفاق على تحديد يوم الجمعة الموافق 1 مارس، لعمل مليونيه تحت شعار «عايز أعيش» وتشكيل لجنة نقابية، من أجل إجراء تعديلات قانون العمل.
 
وأعلن الجانبان في اجتماع اليوم، مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، إلا إذا تمت الموافقة على مطالبهم، بشأن الالتزام بالحيادية، من خلال الإشراف الدولي على الانتخابات، وتعديل قانون الانتخابات وتشكيل حكومة مستقلة تدير العملية الانتخابية.