 بالفيديو..دربالة: «نبذ العنف» حققت أهدافها والرئيس لن يسقط بـ«المولوتوف» 
أكد عصام دربالة، رئيس مجلس شورى الجماعة الإسلامية، خلال مداخلة هاتفية مع محسن عيد في برنامج «أنا المصري» على قناة نور الحكمة أن مليونية «نبذ العنف» ناجحة، ولاقت إقبالاً من الآلاف من المواطنين الذين يرغبون في الخروج من الأزمة الحالية، وهي مليونية تآتى في ظل تقديم المعارضة لغطاء سياسي لعنف ممنهج من بعض الجماعات، وضعف حكومي أدى إلى حالة من العبث والفوضى. 
 
وأضاف، أن التيارات الإسلامية التي رفضت المشاركة كان سببها هو الخوف من الاحتكاك وزيادة الاحتقان، إلا أن هذا لم يحدث، والمليونية لها أهداف واضحة وهي أنه لا يمكن إسقاط الرئيس بالمولوتوف أو العنف، وأن الرئيس المنتخب له فريق مؤيد ومساند.
 
وتابع، أنه بعد اتجاه حزب النور إلى جبهة الإنقاذ ظن البعض في الخارج أن الرئيس أصبح ظهره مكشوفا، لذلك تم تنظيم المليونية، من أجل ذلك، وأيضا من أجل توجيه رسالة للشرطة المصرية، بأن تتحمل الضغوط الحالية، وتوجيه الدعوة لشباب الثورة للانضمام إلى حزب البناء والتنمية، وممارسة العمل السياسي وخوض الانتخابات المقبلة على قوائمه.
 





