 رئيس جميعة أنصار السنة السابق يدعو كافة الأطراف للحوار الوطنى بدون شروط 
طالب الرئيس السابق لجميعة أنصار السنة المحمدية، الدكتور جمال المراكبي، كافة الأطراف سواء جبهة الإنقاذ أو مؤسسة الرئاسة، بقبول الحوار الوطني، دون أى شروط، بهدف إنقاذ البلاد من حالة الجمود والاستقطاب السياسى التى تشهدها.
 
وقال الدكتور المراكبي، خلال مؤتمر صحفى عقده خلال زيارته لأسوان، إن "كثرة التصريحات والحديث فى الأمور الخلافية بين الجميع يضعنا فى حالة تراشق سياسى دائم، والجميع مدعوون الآن إلى الحوار، وليس من الضرورة قبول كل قراراته أو رفضها جملة واحدة، ولكن القبول والرفض لابد أن يحكمها ضوابط الشرعية السياسية ومصلحة الوطن واستقراره".
 
 وتابع المراكبي: "لا ألوم على حزب النور تبنيه لمبادرة للحوار مع جبهة الإنقاذ أو المعارضة السياسية، باعتبار أن ذلك سيفتح المجال للحوار وحل القضايا الخلافية للأزمة السياسية العالقة".