 استمرار تعطل حركة قطارات «القاهرة - الزقازيق – بورسعيد» لليوم الرابع  
استمر تعطل حركة القطارات على خط "القاهرة - الزقازيق - بورسعيد " لليوم الرابع على التوالى، بسبب تجمهر مئات من شباب الخريجين العاملين بالتربية والتعليم على شريط السكة الحديد، عند مدينة "أبوحماد"  بالشرقية احتجاجا على عدم تقنين أوضاعهم وتحرير عقود عمل لهم وعدم صرف مستحقاتهم المالية .
 
كان العميد حسين محمد حسين مأمور قسم شرطة النقل والمواصلات بالشرقية، قد تلقى إخطارا من العاملين بمحطة السكة الحديد بمركز " أبوحماد " بتجمهر مئات من الشباب على قضبان السكة الحديد، مرددين الهتافات التى تعبر عن مطالبهم، وترتب على ذلك تعطيل حركة مرور القطارات .
 
فانتقل على الفور وبصحبته عدد من القيادات الأمنية، وحاولوا التفاوض معهم وإقناعهم بضرورة اللجوء للطرق القانونية المشروعة لتحقيق مطالبهم دون جدوى، حيث أصروا على موقفهم وواصلوا قطع شريط السكة الحديد لليوم الرابع، حيث تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق .
 
وكان المعلمون المؤقتون قد اعتصموا، فيما أضرب عدد منهم عن الطعام، وأصيب آخرون بهبوط حاد فتم نقلهم إلى مستشفى "أبوحماد" لإخضاعهم للعلاج والملاحظة الطبية الدقيقة .
 
 