 بالفيديو.. قيادي بحزب النور: مبادرتنا جاءت لتعرية «الإنقاذ» 
أكد الدكتور محمد عمارة، عضو المجلس الرئاسي لحزب النور، في مداخلة هاتفية مع الإعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة، أن مبادرة حزب النور للخروج من الأزمة، ليست تنازلا عن المرجعية المشتركة وليست انسحابًا من صف القوى الوطنية، مشيرًا إلى أن مبادرتهم جاءت لتعرية جبهة الإنقاذ، وكشف ما إذا كانت ستمتثل للحوار أم أن ما تطلقه مجرد كلمات رنانة غير صادقة فيها.
 
وأشار عضو المجلس الرئاسي لحزب النور إلى جبهة الإنقاذ دائمًا ما يتحدثون وكأنهم في مراكز القوى، مستغلين الوضع القائم ومروجي العنف، وكأنهم يريدون ترسيخ فكرة أن الإسلاميين هم المسؤولون عن السلطة الآن، وهم من يريدون الحوار معهم، ولكن إذا ظل قادة الإنقاذ على موقفهم الرافض للحوار؛ سيخلع حزب النور يده ويسير في مركب واحد مع رفاقه الإسلاميين.
 





