محافظ القاهرة يعتمد مواعيد امتحانات نهاية العام لجميع المراحل التعليمية
اعتمد محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال، اليوم، مواعيد امتحانات الفصل الدراسي الثاني للعام الدراسي 2012 /2013 بمدارس القاهرة للمرحلتين الابتدائية والإعدادية، والنقل الثانوي العام والرياضي، والتعليم الفني والمهني، ومدارس الصم والمكفوفين، بناء على المقترح المقدم من شاهيناز طلعت، مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة.
حيث تقرر أن تبدأ امتحانات النقل في 5 مايوالمقبل، وامتحانات الشهادة الابتدائية في 11 مايو، والإعدادية في 18 مايو، وتبدأ امتحانات النقل للتعليم الثانوي العام والرياضي يوم الخميس الموافق 9 من نفس الشهر.
وأكد المحافظ أنه تم مراعاة الإجازات التي تتخللها فترة الامتحانات مثل أعياد الأخوة الأقباط، وتم الموافقة على عقد الامتحانات خلال صافي 22 يوما ضمانا لحسن سيرها، وتيسيرا على أبنائنا الطلاب في مراحل التعليم المختلفة.
من جانبها، أعلنت شاهيناز طلعت، مدير مديرية التربية والتعليم، أنه تقرر بدء امتحانات المستوى الرفيع لجميع المراحل يومي الخميس والسبت 2 و 4 مايو، وامتحانات الصف الثاني والثالث الابتدائي 5 و 6 مايو، ومن 7 مايو حتى 9 مايو للصفين الرابع والخامس، على أن تبدأ امتحانات الصف السادس الابتدائي عام ومكفوفين والثامن للصم وضعاف السمع السبت 11 مايو، وتنتهي الثلاثاء 14 مايو.
وتبدأ امتحانات النقل الإعدادي المهني، والنقل الإعدادي العام، والرياضي الأحد الموافق 5 مايو، حتى السبت الموافق 11 من نفس الشهر، وتبدأ امتحانات الشهادة الإعدادية المهنية، والإعدادية عامة، ورياضية، وصم، ومكفوفين يوم السبت 18 مايو وتنتهي يوم الخميس الموافق 23 مايو، على أن تبدأ امتحانات النقل الثانوي العام والرياضي والنقل للتعليم الفني يوم الخميس الموافق 9 مايو ، وتنتهي الأربعاء 22 مايو، وأخيرا بالنسبة لامتحانات المجالات العملية للإعدادية المهنية ستبدأ من يوم الاثنين 13 مايو إلى يوم الأربعاء 15 مايو.
وأضافت شاهيناز طلعت أنه تم مراعاة سعة اللجنة المقررة، بحيث لا تزيد عن 20 طالبا بكل لجنة، ومراعاة عدم نقل تلاميذ صفوف النقل بالمرحلة الابتدائية خارج مدارسهم لصغر سنهم ، كما تم تطبيق مبدأ الاستقلال في امتحانات الصف السادس الابتدائي والشهادة الإعدادية كامتحانات عامة يحتم سيرها أن تكون مستقلة عن أي امتحانات أخرى، مع الاستعانة ببعض المدارس كلجان سير لامتحانات الشهادتين الابتدائية والإعدادية.