إحباط محاولة سرقة 14 مليون جنيه بجنوب سيناء
أكد مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية أن قوات الشرطة المكلفة بتأمين ثلاث سيارات لنقل الأموال تمكنت، ظهر اليوم، من التصدي لمحاولة مسلحين سرقة سيارات نقل الأموال بها مبلغ 14 مليون جنيه.
وأوضح المسؤول أن قوات التأمين تصدت، عقب تبادل كثيف لإطلاق النيران، لمحاولة مسلحين يحوزون مدافع جرينوف وبنادق آلية يستقلون ثلاث سيارات دفع رباعي، بقطع الطريق على سيارات نقل الأموال بمنطقة أبورديس للسطو عليها، إلا أن القوات تبادلت معهم النيران وأجبرتهم على الفرار.
وأسفرت المواجهات عن إصابة عدد من الجناة قبل تمكنهم من الهرب، وإصابة قائد سيارة التأمين النقيب أيمن أحمد السيد بطلق ناري بقدمه اليسرى، والمجند أحمد إبراهيم جويدة، سائق السيارة، بعدة طلقات نارية بقدميه.
تم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج، واتخاذ كافة الإجراءات القانونية قبل الواقعة، وتوالي الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد المتهمين والوقوف على خلفية الحادث وضبط الجناة.