بالصور| مفيد شهاب وصابر عرب يتقدمان جنازة عبدالمنعم كامل بدار الأوبرا
وزارة الثقافة تعلق أنشطتها حدادا.. و"عرب": رحل بعد رحلة عطاء دامت 40 عاما خدم خلالها الفن الرفيع
شيعت جنازة الدكتور عبد المنعم كامل، رئيس دار الأوبرا الأسبق، اليوم، من مسجد الأوبرا، بناء على وصيته، بحضور المئات من المشيعين.
وشارك في مراسم التشييع، وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب، والعديد من الشخصيات العامة والفنية منهم مفيد شهاب وزير الدولة للشؤون القانونية والنيابية الأسبق، والفنان نصير شمة، والفنان أشرف عبد الغفور، والفنان الأوبرالي حسن كامي. كما تواجد المايسترو عبدالحميد عبدالغفار وسليم سحاب والدكتور خالد عبد الجليل رئيس المركز القومي للسينما.
ونعت وزارة الثقافة لجموع المثقفين والفنانين الدكتور عبدالمنعم كامل، رئيس دار الأوبرا السابق، الذى وافته المنية في الساعات الاولى من صباح اليوم. وعلقت الوزارة، حدادا على "كامل"، كل الأنشطة الفنية في دور أوبرا القاهرة ودمنهور والإسكندرية، ومن بينها حفل تأبين الفنان الراحل عمار الشريعى، إلى الأحد الموافق 17 مارس المقبل. ويقام العزاء مساء السبت المقبل، بمسجد الحامدية الشاذلية بالمهندسين.
ومن جانبه، نعى محمد صابر عرب، وزير الثقافة، الفقيد، قائلا: «أنعي إلى جميع المصريين من محبي الأوبرا المصرية والفنون الرفيعة، الفنان الكبير الدكتور عبدالمنعم كامل، الرئيس السابق لدار الأوبرا، بعد رحلة عطاء دامت لنحو 40 عاما ،خدم خلالها الثقافة والفن الرفيع وأسعد جموع المصريين وكان أحد العلامات البارزة في دار الأوبرا المصرية".
يشار إلى أن «كامل» ولد في 29 ديسمبر 1946، ودرس فن الباليه في أكاديمية الفنون بالقاهرة ثم في معهد الفن المسرحي بالعاصمة الروسية موسكو، وحصل منه على درجة الدكتوراه في الباليه في 1979، وأدى الراحل أدوار البطولة في كثير من العروض الأوبرالية في روسيا ومصر، كما أخرج الكثير من العروض، منها أوبرات لا«كارمن»، و«الأرملة الطروب»، و«عايدة» في أعوام 1998 و1999 و2002.
وعُين «كامل» مديرًا فنيًا لفرقة باليه أوبرا القاهرة وعمل مستشارا لدار الأوبرا قبل أن يصبح رئيسا لها في الفترة من 2004 إلى 2012، ونال الفنان الراحل الكثير من من الجوائز والأوسمة، منها "جائزة الدولة للتفوق" في الفنون في 2007، كما كرمته دار الأوبرا العام الماضي بمناسبة بلوغه سن التقاعد.