"موظفو فصل إنتاج الخبز عن التوزيع" يغلقون مجلس مدينة "المطرية" بالدقهلية بالجنازير
تظاهر العشرات من الموظفين المتعاقدين بمشروع فصل إنتاج الخبز عن التوزيع ومشروع توزيع البوتاجاز بمدينة المطرية بالدقهلية، أمام مجلس المدينة، وطالبوا بالتثبيت بمجلس المدينة أسوة بالموظفين المؤقتين.
وأغلق المتظاهرون أبواب مجلس المدينة بالجنازير ومنعوا دخول الموظفين ورئيس المجلس، ورددوا الهتافات "غلي السكر غلي الزيت مش فاضل غيرعفش البيت"، "يسقط حكم المرشد" و"الشعب يريد إسقاط النظام".
طالب رئيس مجلس المدينة المتظاهرين بالهدوء والتفاوض معهم والتقى عددا منهم، وأجرى اتصالا باللواء صلاح المعداوي محافظ الدقهلية ووعدهم بحل مشكلتهم وعرض طلباتهم على وزير المالية لتوفير الدرجات اللازمة لتثبيتهم.
وأكد أحد المعتصمين أنهم يعملون بالمشروع منذ أكثر من 5 سنوات على أمل التثبيت ومع ذلك لم يتم تطبيق قرار رئيس مجلس الوزراء بتثبيت المؤقتين الذين مر عليهم ثلاث سنوات بالعمل.