نوارة نجم تقدم بلاغا لـ"قسم شرطة معتصمي بورسعيد" ضد مرسي والشاطر
حررت الكاتبة والناشطة السياسية نوارة نجم، اليوم الثلاثاء، بلاغا في قسم شرطة "محمد علي الشعبي" الذي شكله معتصمو بورسعيد، يتهم الرئيس محمد مرسي والقياديين الإخوانيين محمود عزت وخيرت الشاطر بتشكيل وإدارة ميليشيات غير قانونية وبيع الوطن، والتورط في قتل المتظاهرين، وتضامن الناشط محمد واكد و12 ناشطا آخرين مع نوارة في البلاغ.
يذكر أن قسم شرطة محمد علي الشعبي، هو قسم أسسه معتصمو بورسعيد في أوائل أيام العصيان المدني بديلا عن وزارة الداخلية والشرطة الرسمية، وشارك في القسم عددا من اللجان الشعبية لحفظ الأمن في المدينة وتنظيم المرور.
وقالت نوارة، لـ"الوطن"، إن بور سعيد ضربت المثل الأعلى في الصمود والعصيان الذي دخل يومه العاشر، مشيرة إلى أنها تأخرت في زيارة المدينة لأنها كانت تأمل في نجاح العصيان في القاهرة.
وأكدت نجم أنها لم تكن خائفة من دخول بورسعيد كناشطة سياسية، وأعربت عن أمنيتها في اتساع رقعة العصيان بانضمام محافظات أخرى إلى بور سعيد.