وقفة احتجاجية بجامعة حلوان للتنديد بتفتيش 3 طالبات في مكتب الأمن
نظم طلاب وطالبات جامعة حلوان، وقفة احتجاجية صامتة، بعنوان "بنات جامعة حلوان في خطر"، وذلك أمام البوابة الرئيسية للجامعة، للتنديد بأخذ ثلاث فتيات إلى مكتب مدير أمن الجامعة وتفتيش حقائبهم، وقام الطلاب خلال الوقفة بتوزيع بيان، بتوقيع طلاب جامعة حلوان الأحرار، يطالبوا من خلاله بإقالة الدكتور أسامة النمر، مدير رعاية شباب الجامعة، وإقالة مدير أمن الجامعة، بجانب معاقبة موظفي رعاية الشباب بكلية التربية.
وأوضح محمد عطيتو، المتحدث الرسمي باسم طلاب الإخوان المسلمين، أنه أثناء قيام عدد من طالبات كلية التربية ورشة إكسسورات خاصة بالطالبات، قام عدد من أفراد الأمن باصطحابهم إلى مكتب مدير الأمن، مشيرا إلى أن هناك من قدم شكوى ضد الطالبات، ولكن الأمن رفض أن يفصح عن من قدم الشكوى، ما يثير التخوف ويجعلهم مصرون على تصعيد الموقف.
وحمل الطلاب خلال الوقف لافتات كتب عليها "الاعتداء على الطالبات عار ودمار"، و"لا لرعاية شباب أسامة النمر"، و"عايزين أمن جديد ومحترم"، و"إلى طالبات حلوان خدوا بالكم من أمن الجامعة".
وتعالت الهتافات "مش هنمشي مش هنمشي"، و"على جثتنا أنه يفضل في جامعتنا"، و"ارحل ارحل"، و"بسم الله الملك الحق جينا نقول للظالم لأ".
وجلس الطلاب أمام مبنى الإدارة رافضين مغادرته لحين تنفيذ مطالبهم.