ضبط طبنجة بحوزة مسجل خطر يمارس البلطجة بشوارع المحلة الكبرى
تمكنت مباحث مركز المحلة الكبرى من ضبط سلاح ناري "طبنجة"، بحوزة عاطل مسجل شقي خطر، أثناء ممارسته أعمال البلطجة وفرض الإتاوات على المواطنين.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا من العميد خال العرنوسي، مدير المباحث الجنائية، يفيد بتمكن الرائد أحمد صديق، رئيس مباحث المركز، والملازم أول أحمد عزت وقوة من الشرطة السرية المرافقة له، من ضبط حمودة إبراهيم أبو عامر، 33 عاما، عاطل، وبحوزته "طبنجة تركي عيار 8 مللي"، و5 طلقة لذات العيار، وبسؤال المتهم اعترف بحيازته الطبنجة بقصد ممارسة أعمال البلطجة وفرض النفوذ على المواطنين.
وتحرر المحضر رقم 9585 جنايات المحلة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.