تهشم سيارة السفيرة الأمريكية في حادث تصادم.. ونجاة الحرس من الموت
أنقذت العناية الإلهية حرس السفيرة الأمريكية بالقاهرة من الموت، أفادت التحريات والتحقيقات أنه أثناء عودة موكب السفيرة من الإسكندرية إلى القاهرة وقع حادث تصادم بطريق "القاهرة- الإسكندرية" الصحراوي بين سيارة نقل ثقيل وسيارة السفيرة، وتحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وأخطرت السفارة الأمريكية بتفاصيل الحادث.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة، إخطارًا من شرطة النجدة، يفيد بوقوع حادث تصادم بالكيلو 57 طريق "القاهرة- الإسكندرية" الصحراوي.
انتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، والمقدم محمد علي رئيس مباحث قسم الشيخ زايد، إلى مكان الحادث وكشفت التحريات الأولية، أن السيارة التي كان يستقلها حرس السفيرة تحمل رقم 183/ 354 هيئة سياسية بقيادة بيومي محمد بيومي أمين شرطة تابع للحراسات الخاصة، حيث فوجئ بتخطى سيارة نقل ثقيل "مقطورة الإسماعيلية"، بقيادة مصطفى سعد فتحي، الأمر الذي أدى إلى اختلال عجلة القيادة في يده، ما أدى إلى حدوث تصادم وتهشيم أجزء من سيارة السفارة، من دون حدوث إصابات.