أمن الإسكندرية يطالب جمهور الزمالك بعدم "سب الداخلية" خلال لقاء فيتاكلوب
طالبت مديرية أمن الإسكندرية، جمهور الزمالك بالظهور بأفضل شكل ممكن خلال مباراة فريقه أمام فيتا كلوب الكونغولي، في ذهاب دور الـ32 لبطولة دوري أبطال أفريقيا، التي تقام في السادسة من مساء الجمعة، باستاد برج العرب بالإسكندرية.
وانتهى، منذ قليل، الاجتماع الأمني لمباراة الزمالك وفيتا كلوب، للترتيب للمباراة، حيث أكدت مديرية أمن الإسكندرية أنها الوحيدة في مصر بين مديريات الأمن التي تسمح بحضور الجماهير، سواء للزمالك أو الأهلي لمباريات فرقها في البطولة الأفريقية، وعلى الجمهور مراعاة ذلك، دون توجيه سباب لوزارة الداخلية، أو تحطيم منشآت الدولة، مثلما حدث في لقاء جازيللي التشادي في دور الـ64 للبطولة الأفريقية.
وكانت المديرية أعدت خطة أمنية شاملة تتضمن الدفع بقرابة 40 تشكيل أمن مركزي لتأمين اللقاء، وقرابة 130 من ضباط المباحث، مع وضع بوابات إلكترونية لتأمين دخول وخروج الجماهير، بجانب وضع أكمنة ثابتة ومتحركة قبل 2 كيلو متر من محيط الاستاد.