الفاو: أسماك القرش في البحرين المتوسط والأسود تواجه خطر الانقراض
حذر تقرير جديد صادر عن منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة "فاو" من أن مجموعات أسماك القرش في البحرين الأبيض المتوسط والأسود تناقصت أعدادها على نحو مثير للقلق خلال القرنين الماضيين وباتت تواجه خطر الانقراض، مما سيجر عواقب وخيمة على سلامة البيئة في عموم الإقليم ونظمه الأيكولوجية البحرية وكذلك السلسلة الغذائية في المناطق المعنية.
وكشف التقرير عن أن أسماك القرش في البحر المتوسط تناقصت عدديا بما يتجاوز نسبة 97% خلال الـ100 سنة الماضية، وأصبحت مهددة بالانقراض كليا إن استمرت ضغوط الصيد بالوتيرة الراهنة، مشيرا إلى تراجع مردود أصناف سمك القرش الرئيسية في البحر الأسود بمقدار
النصف قياسا بأوائل التسعينات.
ولفت التقرير إلى أن خسارة هذه المفترسات البحرية كبيرة الحجم يمكن أن تنطوي على عواقب خطيرة بالنسبة للنظام البيئي البحري بأسره، مما سينعكس بقوة على الشبكات الغذائية في كافة أنحاء المنطقة المعنية، كما أن سمك القرش والشفنين يعد أكثر الأنواع عرضة لخطر الانقراض
في البحرين المتوسط والأسود.
ووفقا للتقرير، فإن أسماك القرش والشفنين ذات خصوبة منخفضة وتنضج وتنمو في وقت متأخر مما يجعلها أكثر ضعفا من السمك العظمي وذات معدلات تجدد بطيئة، ولذا فإن عوامل مثل الصيد الجائر، والانتشار الواسع النطاق لممارسات الصيد غير الانتقائية وتدهور البيئة، تؤثر
على هذه الأنواع أكثر من غيرها.