الحكومة الهندية تدرس احتمال رفع الحصانة الدبلوماسية عن سفير إيطاليا في نيودلهي
تصاعدت حدة الأزمة الدبلوماسية بين إيطاليا والهند، بسبب قرار روما حسم قضية تورط اثنين من جنودها في البحرية الإيطالية في قتل اثنين من الصيادين الهنود، بإلغاء عودتهم بصورة نهائية للمحاكمة في الهند، حيث تلقى السفير الإيطالي في الهند "دانيلي مانشيني" برقية شديدة اللهجة من الخارجية الهندية، تدعوه لتقديم إيضاحات فورية عن موقف بلاده من إعادة تسليم المتهمين للقضاء الهندي، قبل يوم 18 مارس الجاري، حيث من المقرر أن تعقد المحكمة العليا الهندية جلسة يوم 19 مارس الجاري لتقييم الموقف.
ومن ناحية أخرى ذكر موقع الشبكة التلفزيونية الهندية نقلا عن مصادر من وزارة الخارجية الهندية أن الحكومة الهندية تدرس إمكانية عدم الاعتراف بتمتع سفير إيطاليا في نيودلهي، دانييلي مانتشيني، بحصانة دبلوماسية، وذلك عقب قرار إيطاليا عدم إعادة العسكريَّين الإيطاليين إلى الهند.
وأضاف الموقع أن هذه القضية كانت موضوع لقاء عُقد بين مسؤولي وزارتي الخارجية والداخلية، وبُرر الموقف المقترح بعدم التزام إيطاليا باتفاق موقع بين بلدين مستقلين أمام المحكمة العليا، وهناك اقتراح مطروح حيث يمكن للحكومة الهندية أن تتوجه إلى المحكمة الدستورية بطلب رسمي لتنفيذه.