"اليوفي الأوروبي" على أغلفة الصحف الإيطالية
خرجت الصحف الإيطالية، الصادرة صباح اليوم، بعناوين تساند فريق يوفنتوس الإيطالي، الممثل الإيطالي الوحيد في بطولة دوري أبطال أوروبا، في الوقت الذي لم تنسَ فيه كبرى الصحف الرياضية الإيطالية أخبار باقي الفرق الإيطالية.
صحيف "توتو سبورت"، التي تصدر من مدينة تورينو، والمقربة من فريق يوفنتوس، قالت في العنوان الرئيسي لها "يوفنتوس يجب أن لا تخافوا"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "قرعة دوري الأبطال غدا.. ويوجوفيتش بطل 96: هذا الفريق يمكنه أن يلعب ضد الجميع وسيصل إلى النهائي لأن لديهم جوع كونتي".
وعن باقي مباريات دوري الأبطال قالت الصحيفة "البايرن خائف".
صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، التي تتخذ من العاصمة روما مقرا لها، قالت في العناوين الرئيسية لها "يوفنتوس عمالقة أوروبا"، قبل أن تضيف في باقي العناوين "البيانكونيري من بين الثمانية الكبار الذين سيلعبون دوري أبطال أوروبا، فقط باريس سان جيرمان سار بشكل أقوى منه، ولكن الآن كونتي يخيف الجميع، وغدا قرعة دور الثمانية.. وهناك بايرن ميونيخ ومالاجا أيضا".
وعن مباريات الدوري الأوروبي، التي ستقام اليوم، قالت الصحيفة "لاتسيو يا له من حلم.. والإنتر هنا الحقيقة.. والدوري الأوروبي: شتوتجارت في الأوليمبيكو خلف الأبواب المغلقة، وبيتكوفيتش يبدأ من 2-0.. وستراما يبحث عن معجزة ضد توتنهام ويجب أن يتخطى الـ0-3".
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، التي تصدر من مدينة ميلانو، قالت في العنوان الرئيسي لها "اليوفي الأوروبي" قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "هذا هو السبب في أنه يمكنه الوصول إلى النهائي.. برشلونة وبايرن ميونيخ وريال مدريد هم أكبر المرشحين للفوز في دوري أبطال أوروبا.. واليوفنتوس في الطريق الصحيح خلفهم.. والدفاع وبيرلو هم الضمان حتى لو واجه فرق كبرى في دور الثمانية".
ولم تنسَ الصحيفة الميلانية أحوال فريق المدينة، الذي عانى من ليلة مظلمة في برشلونة قبل يومين، فقالت في تعليقها على المباراة "جالياني: الآن يجب أن نتجنب الانهيار في الدوري.. على الرغم من غضب برلسكوني فهو لديه اتفاق مع أليجري بالعودة إلى دوري أبطال أوروبا".