أبو تريكة: في المنتخب لا فرق بين لاعب محترف ولاعب محلي.. وأثق في فوز الأهلي
أكد محمد أبو تريكة، لاعب الأهلي المعار إلى بني ياس الإمارتي، أنه يثق في تخطي الأهلي فريق توسكر الكيني، في افتتاح مبارياته في البطولة الأفريقية.
وقال أبو تريكة "الأهلي فريق قوي، ويضم لاعبين كبار لا شك في ذلك، وسيكون في الميعاد أمام توسكر الكيني لتحقيق نتيجة إيجابية".
وأشار لاعب بني ياس أن الفوز علي إنبي أعاد الثقة للاعبين، خاصة وأنه جاء مع الأداء المتميز.
وحذر أبو تريكة من تقسيم المنتخب إلى فريقين، محلي وآخر محترف، وقال " نحن (إيد واحدة) ولا يمكن لأحد أن يقسمنا إلى فريقين، كلنا نلعب باسم المنتخب الوطني، لا فرق بين لاعب محترف ولاعب محلي، دعونا نركز في المباراة المقبلة أمام زيمبابوي، وضروة الفوز بها، حتى نرسم البسمة على وجوه المصريين مرة أخرى".