 وكيل وزارة الزراعة بقنا: لا يوجد رصد لأي مجموعات جراد جديدة 
قالت المهندسة إيمان محمد علي، وكيل وزارة الزراعة بقنا: "إن غرفة العمليات المركزية بمديرية الزراعة، وغرف العمليات الفرعية بالإدارات الزراعية، لم تتلق أي بلاغات عن رصد مجموعات جديدة من الجراد خلال اليومين الماضيين" .
 
وأكدت وكيل وزارة الزراعة، اليوم الثلاثاء، على استمرار حالة التأهب القصوى بغرفة العمليات المركزية وكافة غرف العمليات الفرعية، لمتابعة ورصد مجموعات من الجراد قد تهاجم المحافظة، مع استمرار تفقد المناطق الحدودية مع المحافظات، للتأكد من عدم وصول أي مجموعات جديدة .
 
وأشارت علي، إلى أن مديرية الزراعة بالتنسيق مع قاعدة مكافحة الجراد بقنا، نجحت في القضاء على مجموعات الجراد التي هاجمت 1127 فدانًا بمختلف مراكز المحافظة، بالبرين الغربي والشرقي لنهر النيل، دون وقوع أي أضرار بالمساحات الزراعية المهاجمة .
 
 