 «عودة»: توزيع أسطوانات الغاز والخبز بـ«الكروت الذكية» بعد شهرين 
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اليوم الثلاثاء، إنه: "سيتم البدء في توزيع أسطوانات الغاز والخبز باستخدام الكروت الذكية بعد شهرين، وذلك لمواجهة النقص الحاد لعدد من السلع الأساسية في البلاد".
 
وقال الوزير كما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية: «سيتم إضافة الخبز وأسطوانات البوتاجاز، على البطاقات التموينية للأسر المستفيدة منها»، مشيرًا إلى أنه يتم حاليا إعداد بطاقات للمواطنين الذين لا يملكون بطاقات تموين، وأضاف ان التجربة ستبدأ بعد الانتهاء من إجراء مناقصة لتنفيذ الكروت الخاصة بالصرف.
 
كما أشار إلى أن وزارة التموين اعتمدت منظومة جديدة لدعم الخبر البلدي، وهو الجزء الرئيسي من طعام المصريين اليومي، تتضمن شراء الوزارة للخبز بأسعاره العادية من المخابز وإعادة بيعه بأسعار مخفضة للمواطنين بدلا من منح الدقيق المدعم للمخابز مباشرة.
 
وأوضح أن عدد المخابز التي التحقت بالمنظومة الجديدة بلغ 600 مخبز من إجمالي 1400 مخبز على مستوى الجمهورية، مشددًا على أصحاب المخازن غير ملزمين بالدخول في هذه المنظومة.