 إعادة فتح الطريق بين العريش ومنطقة صناعات الإسمنت بعد تدخل شيوخ القبائل  
نجحت مساعي عدد من شيوخ القبائل في استئناف حركة السير على الطريق الرابط بين العريش و منطقة وسط سيناء، بعد مرور ثلاثة أيام على قيام أهالي عدد من السجناء الصادر بحقهم أحكام جنائية بإغلاقه.
 
حيث تمكنت اليوم الثلاثاء الشاحنات والسيارات من المرور من وإلى مدينة العريش ومنطقة الصناعات الثقيلة في قرية المغارة، واستأنفت عمليات نقل الإسمنت من منطقة الصناعات. 
 
وكانت الأجهزة الأمنية، قد سعت لدى وجهاء قبائل المنطقة لإقناع المحتجين بإعادة فتح الطريق، ومناقشة مطالبهم.