 وزير التموين يؤجل اجتماعه مع الشعبة العامة للمخابز 
قرر وزير التموين والتجارة الداخلية، الدكتور باسم عودة، تأجيل اجتماعه مع الشعبة العامة للمخابز، الذي كان من المقرر عقده اليوم الثلاثاء، إلى وقت لاحق.
 
جاء ذلك خلال اجتماع عوده مع رئيس اتحاد الغرف التجارية، أحمد الوكيل، والذي أعرب فيه عن استنكاره وشجبه لما بدر من بعض أصحاب المخابز من تجمهر أمام ديوان عام الوزارة.
 
كما تم خلال الاجتماع استعراض بعض ملاحظات أصحاب المخابز على شروط التعاقد ومقترحات تطوير الوضع الحالي، بما فيه المخالفات والغرامات المستحقة للدولة، وكذلك مستحقات أصحاب المخابز.
 
كان عدد من أصحاب المخابز قد نظموا وقفة احتجاجية، صباح اليوم، أمام وزارة التموين والتجارة الداخلية، طالبوا بإعادة النظر في تكلفة إنتاج الخبز ورفعها من 80 جنيهًا قررتها الوزارة إلى 120 جنيهًا، وإعادة النظر في بنود العقد الموقع مع الوزارة وصرف باقي مستحقاتهم من حافز إثابة وسولار وإلغاء الغرامات السابقة.