 «الشهابي» لصبحي صالح: «أنت تتقمص شخصية أحمد عز.. وتقسموا الدوائر على هواكم» 
شهد اجتماع لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى، اليوم الثلاثاء، مشادة كلامية بين رئيس حزب الجيل النائب عن محافظة الغربية، ناجى الشهابى، وباقي نواب المحافظة من التيارات السياسية الأخرى، ترتب على إثرها تحرير النائب صبحى صالح، الذى ترأس الاجتماع، مذكرة بالواقعة لعرضها على الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس.
 
كانت البداية حينما اعترض النائب الشهابي على مقترحات زملائه فى شأن تقسيم الدوائر الانتخابية الخاصة بمحافظة الغربية، وحاول مقاطعتهم أكثر من مرة، الأمر الذى دفع النواب من مقدمي الاقتراحات إلى مطالبة هيئة مكتب اللجنة بالتدخل لمنعه من الحديث.
 
وسبب الشهابي حالة من الهرج، مما دفع صبحى صالح إلى مطالبته بالسكوت أو مغادرة القاعة، ليرد عليه الشهابى، قائلا «مين اللى قالك تقعد مكان رئيس اللجنة.. أنت عضو زى زيك»، ورد عليه "صالح" مرة أخرى، قائلا «يعنى إنت مش عاجبك حد من النواب.. ولا عاجبك كلامنا»، فقال الشهابى «أيوه أنا مش عاجبنى حد.. واللى أنت عايزه أعمله.. هتعملى إيه يعنى يا أخويا».
 
وقرر صبحى صالح التصويت لعرض مذكرة بالأمر على رئيس المجلس، تتضمن إهانة النائب ناجى الشهابي لكل أعضاء اللجنة، وهنا ثار الشهابى مرة أخرى، وقال «دى بقت حاجه تقرف.. انتم قاعدين بتقسموا الدوائر على هواكم»، ثم وجه كلامه لصبحى صالح، قائلا «أنت تتقمص دور أحمد عز أمين التنظيم بالحزب الوطنى المنحل، وتتحمل نتيجة ما تفعله».
 
وكانت اللجنة التشريعية، قد استكملت مناقشة مشروع قانون الانتخابات، وشهد الاجتماع مشادة جانبيه بين نواب حزب النور والنائب رامي لكح على خلفية اتهام الأخير بأنه شديد الحساسية في الحديث عن حقوق الأقباط.