 «مدير جبانات الجيزة»: حددنا سن «50» عامًا للحصول على مقبرة لمنع التجارة بها 
قال نبيل الواعر، مدير مشروع الجبانات بمحافظة الجيزة: إن تحديد سن الـ(50 عامًا) في المشروع الجديد للجبانات يهدف إلى الصالح العام للأسرة، لكي يستفيد كافة أفرادها، من خلال تقدم الأب أو الأم في حجز المشروع.
 
وأضاف الواعر، في تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء، أنه في حالة فتح الباب أمام الجميع فتقل فرص أفراد الأسرة بالفوز، مشيرًا إلى أن طلب الحصول على جبانة عادة ما يهم أصحاب الأعمار المتقدمة وليس صغار السن، حيث تلاحظ من المشروعات السابقة التي نفذتها المحافظة أن صغار السن بعد حصولهم على الجبانة يقومون ببيعها، محققين أرباحًا كبيرة ومستغلين حاجة البعض في الحصول على جبانة.
 
وأشار مدير المشروع، إلى أن التجارب السابقة أثبتت أن بعض المتقدمين في المشروعات يريدون من ورائها التجارة، لذا حددت المحافظة سن الـ 50 سنة؛ للقضاء على هذا الممارسات الخاطئة، والمخالفة للقانون، موضحًا أنه بالنسبة للطلبات السابقة في القرعة التي أجرتها المحافظة العام الماضي، ولم يحالفهم الحظ وتنطبق عليهم الشروط سيتم وضعهم في الأولوية الأولى، أما الذين لا تنطبق عليهم الشروط فيحق لهم استرداد ثمن الحوالة المقدرة بـ50 جنيه، من أي مكتب بريد، أو بنك تقدم من خلاله.
 
وأكدا الواعر، أن الشروط التي تم وضعها واعتمدها مجلس الإدارة للجبانات مؤخرًا سيتم الالتزام بها حرفيًا، ومنح المستحقين بالفعل.