لليوم الثانى على التوالى... وقفة احتجاجية للعاملين بـ«الملاحة الجوية» للمطالبة بإقالة «راغب» 
نظم العاملون بالقطاع الهندسي وقطاع تشغيل الصيانة بالشركة الوطنية لخدمات الملاحة الجوية، لليوم الثاني على التوالي، تظاهرة أمام مقري وزير الطيران المدني، المهندس وائل المعداوي، ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية المراقب جوي، مجدي عبد الهادي، للمطالبة بإقالة رئيس مجلس إدارة الشركة، المراقب جوي محي راغب، لقيامه بتعيين عدد من أبناء نوابه ومستشاريه ومساعديه بدون أي إعلان بالشركة، وعدم تطبيق الهيكلة الإدارية والمالية، التي وعد بها وزراء الطيران المدني السابقون، والتي بعث من أجلها لجنة إلى فرنسا لنقل تجربة الشركات الفرنسية . 
 
وردد المتظاهرون، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، هتافات تطالب رئيس الشركة بالعدول عن بعض قراراته الأخيرة، مؤكدين أن مطالبهم مشروعة، ولهم حق فيها، مشيرين إلى أن هذه التظاهرة لن تؤثر على سير العمل بالمطارات، وإن هناك إجراءات تصعيدية في حال عدم الاستجابة لمطالبهم.