 مصادر: القبض على «قذاف الدم» لم يكن مصادفة وجاء بعد مفاوضات لمدة عام   
قالت مصادر مطلعة في القاهرة اليوم، إن عملية إلقاء القبض على أحمد قذاف الدم اليوم  الثلاثاء، لم تكن مصادفة أو مفاجأة، مشيرا إلى أنه "توجد محادثات مستمرة منذ ما يزيد عن عام بين الجانبين المصرى والليبى فيما يخص الطلب الليبى للتسليم  الفعلى لعدد من رموز النظام الليبى السابق وفق ملفات قضائية للتسليم ".
 
وأضاف المصدر لـ"الشروق": "هناك قاض ليبي متواجد فى السفارة الليبية منذ عام ليكون على تواصل دائم مع وزارة العدل المصرية لمتابعة ملف الطلب الليبى لتسليم بعض رموز النظام الليبي السابق".
 
وأوضح المصدر، "كانت السلطات الليبية قد طلبت من السلطات المصرية تسليم عدد من رموز النظام السابق ولكن لم يتم الاستدلال على وجود إلا نحو خمسة عشر منهم فى الأراضي المصرية وعلى رأسهم أحمد قذاف الدم"، مشيرا إلى "أن مصر طلبت استيفاء الاجراءات القانونية ووجود ضمانات قانونية وأمنية قبل التسليم وتقديم ضمانات بمحاكمة عادلة".
 
وأضافت المصادر، "تم فى الأسابيع الماضية عقد عدد من اللقاءات بين النائبين العامين المصرى والليبى، حتى إن محمد يوسف المقريف رئيس  الموتمر الوطنى العام، حضر أحد تلك اللقاءات أثناء زيارته لمصر منذ حوالي شهرين".
 
وأكد المصدر، "تم على مدى العام الماضى محاولة استيفاء الملفات للمطلوبين من الناحية القانونية ووفقا للمعايير القانونية المصرية، خاصة أن وجود رموز النظام السابق فى الأراضي المصرية، وضرورة تسليمهم كان مثارا بشكل دائم فى الإعلام الليبى على مدى الفترة الماضية، حيث طالب الإعلام بأن تحذو مصر حذو تونس بتسليم  رموز النظام السابق الذين كانوا لديها".