 «مرسي» يشهد غدًا إطلاق مجلس الأعمال المصري - الهندي خلال زيارته لنيودلهي 
يشهد الرئيس محمد مرسي، غداً الأربعاء، فى ختام زيارته للهند إطلاق مجلس الأعمال المصري – الهندي، الذي يضم عددا من كبار رجال الأعمال من البلدين، بهدف تعزيز التعاون بين الجانبين وتبني عددا من المشروعات المشتركة التى من شأنها زيادة حجم التبادل التجاري وزيادة الاستثمارات ونقل التكنولوجيا والاستفادة من الخبرات المتراكمة فى مصر والهند. 
 
وسيلقي الرئيس مرسي الكلمة الرئيسية، صباح غد، أمام المنتدى الاقتصادي المصري الهندي الذي يجمع رجال أعمال البلدين بحضور وزراء السياحة والاتصالات والتجارة والصناعة والاستثمار المصريين.
 
كما يلتقي الرئيس مرسي أيضاً بشكل منفصل بعدد من رجال الأعمال الهنود، حيث يبحث معهم التسهيلات التى تقدمها مصر للاستثمارات الاجنبية والمزايا التى توفرها للمستثمرين ولنقل الخبرات والتكنولوجيا إليها .
 
وترأس الجانب المصري بمجلس الأعمال المصري الهندي، سيدة الأعمال سلوي عبد العزيز حسين.
 
ويتحدث أيضاً أمام المنتدي الاقتصادي المشترك وزراء السياحة والتجارة والصناعة والاستثمار والاتصالات ورئيس هيئة التنمية الصناعية محمد الجرف.
 
كما يتحدث أمام المنتدي من الجانب الهندي رئيس اتحاد الغرف الصناعية والتجارية الهندية آن كومار، ووزير التجارة والصناعة والغزل الهندي ألان شارما، وعدد من رؤساء كبري الشركات الهندية العاملة بالقاهرة، بالإضافة إلى سفير الهند بالقاهرة نافديم سوري الذي يتناول في كلمته ارتفاع حجم التبادل التجاري بين البلدين خلال العامين الماضيين بعد ثورة 25 يناير بنسبة تصل إلى 37% سنويا، وكذلك زيادة استثمارات الشركات الهندية العاملة فى مصر فى مجالات متنوعة منها الاتصالات والبتروكيماويات، مما يعكس أن نطاق عدم الاستقرار فى مصر محدود للغاية ولا يؤثر على الاستثمارات الأجنبية بها.
 
ويشهد الرئيس محمد مرسي أيضاً خلال أعمال المنتدي الاقتصادي المصري الهندي التوقيع على عدد من مذكرات التفاهم فى مجالات التجارة والطاقة وتكنولوجيا المعلومات.
 
وقد بلغ حجم التبادل التجاري بين مصر والهند نحو 4.5 مليارات دولار خلال الشهور التسعة الماضية ومن المتوقع ان يصل الى5.5 مليارات دولار فى فترة 12 شهرا. وبلغ حجم الصادرات المصرية 2 مليارا و125 مليون دولار منها صادرات بقيمة 200 مليون دولار خارج البترول والغاز. وارتفعت صادرات مصر من البرتقال إلى الهند إلي ما قيمته 50 مليون دولار.
 
بالإضافة إلى الصادرات المصرية للهند من القطن وخام الفوسفات الذي يدخل في صناعة الأسمدة والذي تعتبره الهند أمرا استراتيجيا لأنه يدخل فى نطاق توفير الأمن الغذائي.
 
وقد اتفقت مصر والهند خلال اجتماعات الدورة الأولى للجنة التجارية المصرية الهندية المشتركة التى عقدت بالقاهرة أوائل الشهر الحالي، على رفع حركة التجارة البينية الحالية لتصل إلى 8 مليارات دولار فى عام 2015، كما تضمن الاتفاق إنشاء نقطة اتصال بكلا البلدين تتولى حل أى مشكلات أو معوقات تعوق حركة التجارة بينهما.
 
وأصبحت الهند سابع أكبر شريك تجاري لمصر العام الماضي، حيث تمتلك 50 شركة هندية استثمارات في مصر في قطاعات متنوعة من بينها السلع الاستهلاكية وبتروكيمياويات ومنتجات صحية والأدوية ، باستثمارات تبلغ نحو 2.5 مليار دولار يعمل بها نحو 35 األف عامل مصرى.
 
كما تعد الهند ثانى أكبر وجهة للصادرات المصرية بعد إيطاليا، بينما تأتى الهند فى المرتبة الـ 11 على قائمة الأسواق التى تستورد منها مصر.