علماء من أجل الصحوة يدعو توجيه أموال هدايا "عيد الحب" لصالح مصر
 
 
دعا المركز الإسلامي لعلماء من أجل الصحوة, إلى توجيه الأموال التي تنفق علي شراء هدايا "عيد الحب" إلى صالح البلاد وبناء وتأسيس مشروعات كبيرة تخدم مصر في الفترة الحالية.
 
وقال المركز, إن "ما نؤمن به هو أن أعيادنا هما عيدان عيد الفطر وعيد الأضحى ولن نحتفل بما يسمي عيد الحب لأننا نحتفل بالمودة والرحمة والحب فيما أحل الله كل دقيقه فما أبخل من يختزلونه ليوم واحد".
 
وأضاف: "دعونا ننظر إلي الموضوع من وجهه نظر أخري فمعدل شراء الهدايا في هذا اليوم في مصر ما يقارب  150مليون جنيه فليتذكر كل المشتركين في هذا اليوم بدلا من شراء الهدايا أن تضعوا أموالكم في مشروع قومي يخدم البلاد والعباد ويعود بالنفع والسعادة والحب علي جميع المواطنين ،هيا فلتجربوا معني الحب الحقيقي".