محكمة الجنح المستأنفة تؤيد إخلاء سبيل 19 متهما في أحداث العنف أمام الاتحادية
أ ش أ
 
 
أيدت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة قرار قاضي المعارضات بإخلاء سبيل 19 متهما بارتكاب أعمال عنف وشغب أمام قصر الاتحادية مؤخرا ، على ذمة التحقيقات .. حيث رفضت المحكمة بجلسة اليوم الطعن بالاستئناف المقدم من النيابة على قرار إخلاء سبيل المتهمين.
 
وكانت النيابة قد باشرت تحقيقات مع المتهمين والذين جرى ضبطهم بارتكاب تلك الجرائم حيث تم حبس ال19 متهما بصفة احتياطية على ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة ، بعدما نسبت إليهم تهم التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة ، والبلطجة وحيازة مفرقعات مما لا يجوز حيازتها، والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.
 
ولدى عرضهم على قاضي المعارضات قبل يومين للنظر في تجديد حبسهم ، أمر بإخلاء سبيلهم ، وتم تأييد القرار اليوم من محكمة الجنح المستأنفة.