القومى للمراة ينظم ندوة حول "العدالة الاجتماعية " الاثنين المقبل
فاطمة الزهراء محمد
 
 
 
ينظم المجلس القومى للمرأة ندوة بعنوان "العدالة الإجتماعية فى مصر بعد ثورة 25 يناير" تزامنا مع الإحتفال باليوم العالمى للعدالة الإجتماعية.
تهدف الندوة إلى التعرف على مبادئ العدالة الاجتماعية، ودور السياسات الاقتصادية في تحقيقها، احترام مبادئ حقوق الانسان لتحقيق العدالة الاجتماعية، ، والاصلاح التشريعي من أجل الحماية الاجتماعية للجميع، ومدى تحقيق العدالة الاجتماعية من خلال وحدات تكافؤ الفرص بالوزارات والأجهزة التنفيذية، ودور المجتمع المدني في مكافحة الفقر وتوفير الحماية للفئات المهشة  ،وذلك فى تامام لساعة 11 صباح يوم الاثنين القادم .
 
ويحضر الندوة  ميرفت التلاوى رئيس المجلس و يشارك في الندوة  برنامج الأمم المتحدة الانمائي ومنظمة العمل الدولية  ، ومنظمة العمل العربية، ومنظمة المرأة العربية، وعدد من منظمات المجتمع المدنى، وعدد من الشخصيات العامة  وأمانات المرأة بالأحزاب المصرية والنقابات العمالية.