البناء والتنمية يستنكر تصريحات صبحى صالح حول الصحابه
وائل محمد
 
 
 استنكرَ هشام النجار عضو اللجنة الاعلامية بحزب البناء والتنمية تصريحات صبحى صالح القيادى بحزب الحرية والعدالة على فضائية " مصر 25 " والتى أباحَ فيها علانية سب الصحابة رضوان الله عليهم بدعوى أنها قضية ليست من جوهر العقيدة .
 
وشن النجار فى تصريحات صحفية هجوماً عنيفاً على تصريحات صالح ووصفها بالكارثية حيث واكبت زيارة أحمدى نجاد الى مصر خلال القمة الاسلامية ، مما أعطى شعوراً بالمرارة والحسرة ونحن نشاهد نجاد يرفع أصبعيه أثناء صلاته فى مسجد الحسين بالقاهرة ، فى اشارة معلومة لدى الجميع الى سب الصحابيين الجليلين أبى بكر وعمر رضى الله عنهما ، ثم رفع نجاد نفس الأصبعين علامة لاحرازه هدفاً فى مصر خلال زيارته للأزهر الشريف معقل السنة الذى تسعى ايران لاعادته لحضن الشيعة مرة أخرى .
 
وأكدَ النجار أن هناك صراعاً مؤكداً وهجوماً شيعياً ضارياَ وممنهجاً على مصر تقوده الدبلوماسية الايرانية والحوزات والمرجعيات الشيعية المتطرفة ، مستخدمين المال والهبات والاعانات الاقتصادية ، سواء على مستوى الدول أو الأفراد أو المنظمات والأحزاب ، وما اشارة نجاد بأصبعيه فى مصر الا رداً على ترضى الرئيس مرسى على الصحابة فى طهران ، ولا يخفى على أحد أن الصراعَ قائم بالدم والضحايا والشهداء فى سوريا ، حيث يجاهد ويناضل أبطال من أهل السنة من جميع بلاد الاسلام ضد الهمجية والتوحش والتمدد الشيعى الذى يستميت فى السيطرة على سوريا على حساب حريات الشعوب واراداتهم .
وأضاف هشام النجار : وذلك فضلاً عن تاريخ الصراع وخلفياته الاستراتيجية والاقليمية ثم العقائدية التى لا تخفى على أحد .
وأشارَ النجار الى أن المرحلة لا تحتمل تمييعاً للقضايا أكثر من ذلك ، وخاصة اذا كانت قضايا متعلقة بالعقيدة التى يحاول الأستاذ صبحى صالح القفز عليها وتجزئتها ، بأخذ المناسب منها وتنحية غير المناسب لرؤيته المصلحية وتحالفاته السياسية وأزماته الاقتصادية .
وأكدَ النجار أن الصحابة رضوان الله عليهم جزء أصيل من العقيدة ، وقد قرنهم الله عز وجل فى كتابه بنبيه الكريم وهم حملة الدين وحماة المقدسات وناقلوا الشريعة ، فكيف لا يكونون جزءاً من العقيدة .. موجهاً الخطاب لصبحى صالح قائلاً : اذا كنت تبحث عن منقذ بسبب الأزمة الاقتصادية الطاحنة بعد تخلى دول الخليج عن مصر ، فتموت الحرة ولا تعبث بعقائدها .