ننشر أسباب حكم الجنايات بمعاقبة العادلي ومساعده وقائد حرسه في قضية " السخرة "
مروة على
 
 
المحكمة : أقوال 137 شاهد جاءت متطابقة بأن المتهمين أستغلوا وظيفتهم فى تشغيل المجنى عليهم باعمال السخرة
العادلي استغل نفوذه وصفته الوظيفية وحصل لنفسه دون وجه حق على منفعة من عمله والمساعده مكنه من ذلك
 
 
 أودعت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار مجدي حسين عبد الخالق و عضوية المستشارين مدني دياب مهران و محمد علي عبد الرحيم بحضور الياس أمام وكيل نيابه أمن الدولة بسكرتاريه محمد عبد العزيز , حيثيات حكمها الصادر ضد اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الاسبق واللواء حسن عبد الحميد مدير قوات الامن السابق بالسجن 3 سنوات و العميد محمد باسم لطفى مدير مكتب العادلى وقائد الحرس الخاص به بالحبس سنة لاتهماهم فى القضية المعروفة إعلامياً بـ " تسخير المجندين " .
حيث أشارت المحكمه في حيثيات حكمها ان القضيه رقم 155 لسنه 2012 و المعروفه اعلاميا بقضيه سخرة المجندين و التى أودعت في فى 33 ورقة من القطع الكبير  ان الواقعة حسبما استقرت فى عقيدة المحكمة واطمئن اليه وجدانها مستخلصة من سائر اوراق الدعوى  وظروفها وما تم فيها من تحقيقات وما دار فيها من تحقيقات حيث تبين ان المتهمين قاموا خلال الفترة من شهر سبتمبر 2007 حتى يناير 2011 بناء على اتفاق بين المتهمين الاول والثانى على استخدام الضباط والمجندين وافراد الشرطة التابعين لرئاسة المتهم الثانى بوزارة الداخلية واستخدام العديد من معدات  وسيارات الشرطة التابعة لقطاع قوات الامن حيث تبين من اقوال الشهود قيام المتهمين بتشغيل المجندين فى أعمال الإنشاءات وزراعات الاراضى المملوكة للمتهم الاول حيث قام المتهم الثانى بصفته مساعد وزير الداخلية لقطاع قوات الامن بتكليف الشاهد الخامس عشر المهندس بادراة الاشغال وعدد كبير من الافراد الشرطة فى تنفيذ بعض الانشاءات بارض المتهم الاول بطريق الواحات بمدينة 6 اكتوبر وتمثلت فى اقامة فيلا سكنية ملحق بها حمام سباحة.
كما كلفه باقامة انشاءات وزراعات بقطعة ارض اخرى لذات المتهم بمنطقة الحزام الاخضر وتمثلت فى اقامة شقق سكنية وغرف وحظيرة مواشى ومظلة سيارات  وكلفه بتشطيب الفيلا الخاصة بالمتهم الثالث محمد باسم قائد حرس حبيب العادلى.
وتبين للمحكمة من خلال اقوال الشهود ان المتهم الثانى اللواء حسن عبد الحميد تردد بنفسه على مواقع العمل لمتابعة ما يجرى من اعمال قبل ثورة 25 يناير.
مشيرة الي أن الجنود والعاملين من افراد الشرطة لم يتقاضوا اى مبالغ ماليه من المتهمين مقابل القيام بتلك الاعمال .. وتبين من اللجنة المشكلة من خبراء ادارة الكسب غير المشروع والاموال العامة بمصلحة خبراء وزارة العدل ان قطعة الارض التى تمت فيها الاعمال مخصصة باسم شريف نجل حبيب العادلى.
وكذلك قيام باعمال داخل فيلا المتهم الثالث وتبين من تقرير اللجنة المشكلة من من قطاع التفتيش والرقابة بوزارة الداخلية ان المركبات التى استخدمت فى خدمة اراضى العادلى والمتهم الثالث خلال الفترة من عام 2007 حتى عام 2011 بلغ عددها 44 سيارة وان ايجار تلك السيارات بلغ مليون ونصف وبلغ قيمة اجور السائقين مليون ونصف وهو ما حصل عليه المتهمين الاول والثالث من منفعة دون وجه حق.
وضحت الحيثيات في مضمونها أقوال الشهود 137 شاهد و التي جاءت متطابقة من ان المتهمين أستغلوا وظيفتهم فى تشغيل المجنى عليهم باعمال السخرة.
ووضحت المحكمه أن الثابت من التحقيقات وأقوال الشهود أن قطع الارضى التى اقيمت عليها الانشاءات باستخدام الجنود ومهمات وزارة الداخلية دون مقابل مادى وهى مملوكة للمتهمين الاول والثالث وان الثابت بالاوراق ان المتهم الاول استغل المجندين بدون وجه حق فى العمل داخل الاراضى الخاصة به دون دفع اى مبالغ ماليه بالاضافة الى استغلال المتهمين الى مهمات الشرطة واستهلاكها وان المتهم الثانى استغل تلك المهمات للحفاظ على منصبه وانه تم ترقيته الى مساعد اول وزير الداخلية ومد فترة خدمته لمدة سنتين وان المتهمين اتجهت ارادتهم الى تحقيق منفعة خاصة لهم على حساب المصلحة العامة رغم تعارض المصلحتين .
 
و اكملت  ان المتهم الاول تردد عدة مرات على الارض التى تقع عليها الانشاءات بصحبة المتهم الثانى عدة مرات بالاضافة الى دفعه مبالغ لا تتناسب مع حجم الانشاءات التى اقيمت .
بالاضافة الى استخدام معدات الشرطة وان المتهم الثالث اتفق مع المتهم الثانى على لاتمام قيام المجندين اعمال الانشاءات بالفيلا الخاصة به.
وقالت المحكمة فى الحيثيات ان المتهم الاول استغل نفوذه بصفته وزيرا للداخلية وحصل لنفسه دون وجه حق على منفعة من عمل من اعمال وظيفته وان المتهم الثانى بصفته مساعد لوزير الداخلية مكنه من ذلك باتفاقه معه ومساعدته بان اصدر اوامر تشغيل عدد مم الضباط وافراد الشرطة والمجندين وبعض مهمات وزارة الداخلية بالمخالفة للقانون واللوائح المعمول بها مما ترتب عليه ضرر عمديا حقيقيا.