"الصوفية للتغيير" تستنكر محاولة إغتيال ابوالعزائم وتطالب بضبط المعتدين
عمرو رشدى
 
 
استنكرت الجبهة الصوفية للتغير والإئتلاف العام للصوفية ماحدث للقيادى الصوفي علاء أبوالعزائم من قيام بعض المنتمين لجماعة الإخوان بمحافظة كفر الشيخ بإضرام النيران فى السيارة التى كان يستقلها فضيلته ظناً منهم أنها سيارته.
 
وقال مصطفى زايد المتحدث باسم الإئتلاف العام للصوفية  أن الإعتداء الغاشم الذى تعرض له السيد علاء ابو العزائم شيخ الطريق العزمية فى محافظة كفر الشيخ  ومحاولة التعدى على سيادته وحرق سيارته من جماعة تريد اسكات كل صوت ينادى بحق الشعب فى العيش بحرية وكرامة انسانيه هو عمل إجرامى.
 
وأوضح زايد، ان ما تعرض له السيد علاء أبوالعزائم من تعدى انما تعدى على ابناء الطرق الصوفية جميعها ولن نترك هذا الفعل يمر مرور الكرام ونطالب جميع ابناء الطرق الصوفية فى مصر لعمل وقفات احتجاجية فى كل مدن وقرى ونجوع مصر للتنديد بهذا الفعل المشين ونطالب جهات الامن بسرعة تقديم المعتدين الى جهات التحقيق والا سوف نقوم نحن بالرد المناسب تجاه الاعتداء على رمز من رموز الصوفية.