والدة الجندى لـ"مرسى": "دم ولادنا غال..حرام عليكم"
 
وجهت سامية الشيخ، والدة الشهيد محمد الجندى رسالة إلى الرئيس محمد مرسى، قائلة،" أنتم عندكم أولاد، دم ولادنا غال، حرام عليكم"، وتابعت، "أنتم تسجدون لله فكيف تزهقون روحا خلقها". 
 
وقالت والدة الجندى، فى تصريحات صحفية، "التقرير ده مش حقيقي لأن مسؤول كبير في الطب الشرعي قابلني في المستشفى، واعترف بأن ابني تعرض لأبشع أنواع التعذيب، وأنهم ما سابوش فيه حتة سليمة، لكن ده مش هايتكتب في الأوراق الرسمية علشان الحكومة مستحيل تدين نفسها، وأنا لازم أثبت الكلام ده علشان أكشف كذبهم وأجيب حق ابني". 
 
وأضافت أن الأيام المقبلة ستشهد ظهور حقيقة مقتل نجلها قائلة:"أنا عند حسن ظن ربى.. ومتأكدة أنه هيجيب حق ابنى".