الدعوة السلفية تنجح في إعادة أرض مغتصبة لأسرة مسيحية بالإسكندرية بعد عامين من الاستيلاء عليها
وائل محمد
 
استطاعت الدعوة السلفية إعادة قطعة أرض مغتصبة من إحدي الأسر بالهانوفيل المسيحية بالإسكندرية بعد الثورة إلي أصحابها، وذلك بعد اتصال الدكتور إيهاب رمزي والدكتورة سوزي ناشد بالشيخ شريف الهواري عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية للتدخل لإنهاء المشكلة وإعادة حق المسيحيين المغتصب منذ عامين، بعد فشلهم في استردادها عن طريق القضاء والحاكم العسكري.
وأوضح الشيخ شريف الهواري أنه بعد اتصال الدكتور إيهاب رمزي والدكتورة سوزي ناشد لمطالبته بالتدخل لحل المشكلة حضر إليه أصحاب الأرض المغتصبة والمقيمين في أسيوط وشرحوا له الأمر، فقام بالذهاب إلي المنطقة والجلوس مع الأطراف المتعدية علي الأرض، وقام بإقناعهم بضرورة رد الحق إلي أصحابه وبيان أن هؤلاء تظلموا من الاعتداء علي حقهم .
 
وأضاف: بتوفيق من الله تم رد الحق إلي أصحابه الذين قرروا بيع الأرض بحريتهم بسعرها الحالي دون أن يأخذ منهم أحد أي رسوم أو عمولة، وقدموا الشكر إلي أبناء الدعوة السلفية علي هذا الموقف الذي يدل علي أن الأقباط يأخذون حقوقهم كاملة.
 
وقال الشيخ شريف الهواري: إننا كمسلمين أوجب علينا الشرع نصرة المظلوم أيا كانت عقيدته وهذا دين نتدين به لله تبارك وتعالي، مشيرا إلي أن هذه ليست المرة الأولي التي يتدخل فيها السلفيون لحل مشاكل الأقباط.. وأقباط أهل المنطقة وغيرها من المناطق يشهدون بدور الدعوة السلفية في رد الحقوق والمظالم لأهلها أيا كانت عقيدتهم.
 
ومن جانبه قال الدكتور إيهاب رمزي أنهم لجاءو إلي الدعوة السلفية لحل المشكلة لأن الشيخ شريف الهواري يتمتع بمهابة لدي العرب بالمنطقة مشيرا إلي أن الشيخ شريف قام بعقد جلسة عرفية وألزم من استلوا علي الأرض بردها.