قطع طريق إسنا من قبل سائقي "التوك توك"
أ ش أ
 
 
أغلق أصحاب مركبات "التوك توك " الطريق المؤدي إلى الوحدة المحلية لمدينة إسنا جنوب الأقصر ، احتجاجا على عدم منح التراخيص (التوك توك) الخاص بهم.
وقال المحتجون "إن إدارة المرور بإسنا تقوم بتحرير محاضر لهم بسبب عدم وجود تراخيص ، وأن مجلس المدينة يرفض الترخيص لهم".
ومن جانبه..صرح العميد محمد درويش رئيس مرور الأقصر بأنه لا يتم عمل محاضر ومخالفات لمركبات (التوك توك) رغم ما تسببه من حوادث ، ولكن ما يتم هو تحرير مخالفات ومحاضر لحديثي السن ومن يقود هذه المركبة دون رخصة قيادة بخارية لما يشكله من خطورة على حياة المواطنين.