عمرو موسى:مصر تحتاج لـ100مليار دولار منها 12 مليار فورا
أ ش أ
 
 
 
 
أكد رئيس حزب "المؤتمر" وعضو جبهة "الإنقاذ الوطنى" المعارضة، عمرو موسى، اليوم الأربعاء، أن الاقتصاد المصرى فى وضع خطير وحرج ويحتاج إلى 100 مليار دولار للنهوض ومطلوب منها 12 مليار دولار فورا.
 
وقال موسى فى كلمة ألقاها أمام مؤتمر مجلس الشئون العربية والدولية المنعقد حاليا فى الكويت، إن مصر فى حاجة حاليا إلى التحرك نحو الحكم الرشيد، مطالبا بعقد مؤتمر دولى يستهدف دعم الاقتصاد المصرى تشارك فيه دول مجلس التعاون الخليجى ورابطة الآسيان والدول الأفريقية والبنك وصندوق النقد الدوليين، بالإضافة إلى الاتحاد الأوروبى والأمريكتين.
 
ونقل بيان صدر اليوم عن حزب "المؤتمر" المصرى عن موسى قوله، "إن مصر لديها الطاقات والفرص والقدرة على البناء والنجاح والتفوق لتعود إلى مكانتها الطبيعية كدولة قائدة فى المنطقة"، مؤكدا أن مصر قدرها هو إما أن تكون دولة قائدة أو لا تكون على الإطلاق.