"الصوفية" تدين إستهداف "أبوالعزائم" وتهدد الإخوان برد قاسى
عمرو رشدى
 
 
أدانت جبهة الإصلاح الصوفية، إستهداف سيارة الشيخ علاء الدين أبوالعزائم من قبل المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين بمحافظة كفر الشيخ بمنطقة البرلس .
 
وقال عبد الخالق الشبرواى رئيس الجبهة، أن إستهداف سيارة الشيخ أبوالعزائم وحرق سيارة أحد قيادات الطريقة العزمية الصوفية بعد مهاجمته للإخوان ووصفه لهم بأنهم عملاء أمريكا  يؤكد أن هناك مخطط للإطاحة بالمعارضة المصرية وعلى رأسهم الطرق الصوفية المعارضة لهم مثل العزمية الصوفية وشيخها أبوالعزائم.
 
واشار الشبرواى الى ان الصوفية لن تترك رمزاً من رموزها وهامة عالية من علمائها  الاكابر وهو الشيخ أبوالعزائم الذى يواجه هذا الطوفان الإخوانى بمفرده لذلك كل وجه جبهة الإصلاح الصوفية نداء الى كل أبناء  للخروج الى الشوارع والتعبير عنه رفضهم من محاولة أثمة لإغتيال رمزاً من رموزها .
 
وأوضح الشبرواى أن الامر لن يمر مرور الكرام ومن المحتمل أن تكون هناك مليونية صوفية عالمية للتنديد بمحاولة إغتيال ابوالعزائم وحرق سيارة أحد أبناء طريقتة.