"النور" يلتقي شباب الثورة لبحث لتفعيل مبادرة الحزب
وائل محمد
 
 
التقي اليوم وفد من حزب النور ضم نادر بكار مساعد رئيس الحزب لشئون الإعلام  وعمرو المكي مساعد رئيس الحزب للشئون الخارجية، عدد من شباب الثورة من بينهم مصطفي النجار وعبد الرحمن يوسف لبحث تفعيل مبادرة الحزب للخروج من الأزمة الراهنة والوقوف علي آخر المستجدات بالبلاد.
 
وصرح المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور أن الحزب يقوم بجولات مكوكية مع كل القوي السياسية من أجل حقن الدماء وعودة الاستقرار والهدوء إلي البلاد.
 
وطالب مرة القوي السياسية بتغليب مصلحة الوطن علي المصالح الحزبية الضيقة مشيرا إلي أن مصر تمر بمرحلة خطيرة تتطلب تكاتف جميع القوي السياسية للعبور بالبلاد إلي بر الأمان وتفعيل مكتسبات الثورة المباركة التي حققها الشعب المصري.