زعزوع : الغاء تأشيرات دخول دول المغرب العربي ستؤدي لزيادة الحركة السياحية
فاتن غلاب
 
 
 
اعلن هشام زعزوع  وزير السياحة، انه تم إلغاء تاشيرات الدخول بين مصر ودول المغرب العربي الثلاثة  تونس والمغرب والجزائر، ومن المؤكد أنه سيودي الي زيادة الحركة السياحية الوافدة الي مصر من تلك الدول حيث قامت شركات السياحة بتلك الدول والشركات المصرية التي تتعامل معهم بالعديد من الشكاوي من صعوبة الحصول علي تاشيرة لدوخل مصر وانها تستغرق وقتا طويلا  وتدخل فيها السماسرة, وذلك  كان يمثل عقبة كبيرة امام تدفق السائحين الي مصر.
 
وأضاف خلال المؤتمر الصحفي المشترك مع  وزيرة السياحة البولندية بمناسبة انعقاد  اللجنة المشتركة بين البلدين بتنشيط حركة السياحة البينية، ان الحكومة بصدد ان الحكومة المصرية بصدد اتخاذ عدة اجرات لتشجيع السياحة والاستثمارات السياحية الوافدة من جميع دول العالم وخاصة الدول العربية .
 
 وأكد الوزير انه تم مناقشة العديد من الاليات والاجراءت العملية الخاصة بتنشيط جركة السياحة البولندية بعد ان اصبحت بولندا ضمن الدول الخمس الكبار المصدرين للسياحة الي مصر حيت بلغ عدد السائحين 463 الف سائح خلال عام 2012 واشاد زعزوع بموقف الحكومة البولندية ووزيرة السياحة خلال احداث العنف التي شهدتها مصر خلال الفترة  الماضية  بعد ثورة يناير.
 
واشار زعزوع  الى ان هناك اتجاه لتنشيط السياحة الرياضية وسياحة الصحراء يتم الاعداد لها في الوقت الحالي وتقديمها للسوق البولندي بهدف زيادة عدد السائحين البولنديين الي 600 الف سائح خلال عام 2013.