" الإنقاذ الوطنى " تؤيد مطالب  رجال الشرطة .. وتؤكد : مظاهراتهم انتصارًا للثورة
أ ش أ
 
اعرب شباب جبهة الإنقاذ الوطنى المعارضة، اليوم الأربعاء، عن "تأييدهم لأفراد الشرطة الذين خرجوا للتظاهر ضد مشروع قانون تنظيم التظاهرات، الذى وصفوه بالمشبوه والذى يستهدف - حسب قولهم - إعادة عقارب الساعة للوراء".
 
وأكد بيان صدر، بعد ظهر اليوم، أن "شباب الجبهة يعتبرون هذا التحرك من الشرفاء فى صفوف الشرطة، بداية لتصحيح العلاقة بين الشرطة والشعب، ويعيد للشرطة مكانتها واحترامها ودورها الحقيقى كجهاز لفرض القانون ومكافحة الجريمة بأشكالها المختلفة ومحاسبة الخارجين على القانون مهما كان موقعهم ومكانتهم"، مضيفا أن "تحرك أفراد الشرطة يعد أيضا انتصارا للثورة ومبادئها".
 
وأهاب بـ"كل قطاعات الشعب فى جميع المواقع الوقوف إلى جانب أفراد الشرطة"، قائلا إن "السلطة الحاكمة مطالبة بالعدول عما وصفه بسياستها المعادية للشعب وثورته" -على حد قوله.
 
وحذر البيان من "أية محاولة للتعامل بالعنف مع أفراد الشرطة"، مشيرا إلى أن "أية محاولة ستواجه بحزم وسيحاسب كل من يحاول الالتفاف على مطالب أفراد الشرطة"، معتبرا أن "المخرج الآن يتمثل فى الاستجابة لهذه المطالب والرهان على تيار الإصلاح داخل جهاز الشرطة ضد من وصفهم بالفاسدين الذين يريدون إبقاء العلاقة مختلة بين الشرطة والشعب".
 
وأهاب شباب جبهة الإنقاذ بـ"الشرفاء والأحرار داخل جهاز الشرطة" التصدى لكل مظاهر الانحراف وفضح كل من يسمح من القيادات الفاسدة بجهاز الشرطة بقمع وسحل الثوار، والتعاون مع بلطجية ومأجورين وميليشيات للتصدى للثورة العظيمة، وقمع وقتل رجالها الأوفياء".