ضبط عصابة تخصصت فى سرقة المواطنين بالإكراه بعين شمس
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عصابة تخصصت فى سرقة المواطنين بالإكراه بعين شمس، واعترفوا بارتكابهم عدة وقائع سرقة، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
وكانت معلومات قد وردت للمقدم علاء إبراهيم رئيس مباحث قسم شرطة عين شمس، تفيد بقيام مجموعة من الأشخاص بتكوين عصابة تخصص نشاطها فى سرقة المواطنين بالإكراه تحت تهديد السلاح، وبإعداد الأكمنة اللازمة لهم تم ضبط كلا من "محمود.ع.ز. 30 سنة" عاطل، مسجل خطر وسبق ضبطه واتهامه فى 15 قضية وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، و"محمد.ض.ت.31 سنة" عاطل، مسجل خطر وسبق ضبطه واتهامه فى 14 قضية، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما حوادث منها سرقة هاتف محمول وجهاز لاب توب من "مصطفى.ر.م 18 سنة" طالب، ومحرر عنها المحضر رقم 8045 لسنة 2012م جنح القسم لسنة 2012م، وسرقة هاتف محمول من "رضوان.م.ا.26 سنة" عامل، محرر عنها المحضر رقم 20157 جنح القسم لسنة 2012م، وسرقة هاتف محمول من "محمد.ع.أ.26 سنة" عامل، محرر عنها المحضر رقم 20263 جنح القسم لسنة 2012م، وسرقة هاتف محمول من "على.م.ع. 26 سنة" عامل، محرر عنها المحضر رقم 17102جنح القسم لسنة 2012م.
وبإرشادهم عن ضبط المسروقات بمسكن الأول، وباستدعاء المجنى عليهم، حيث تعرفوا على المسروقات واتهموهم بالسرقة، فتم تحرر عن ذلك ملحقا للمحاضر الأصلية، وتولت النيابة العامة التحقيق.