اليوم.. التحقيق مع منتصر الزيات فى قضية إهانة القضاة
يستمع المستشار ثروت حماد، قاضى التحقيق المنتدب من وزير العدل، للتحقيق فى البلاغات المتعلقة بالإساءة للسلطة القضائية وإهانة رجال القضاء، لأقوال المحامى منتصر الزيات، اليوم الأحد فى الحادية عشرة صباحاً بدار القاضى العالى.
ومن المتوقع أن يواجه المستشار حماد، منتصر خلال التحقيقات بتصريحات أدلى بها لوسائل الإعلام تتضمن إهانة لرجال القضاء.
يذكر أنه سبق للمستشار ثروت حماد إخلاء سبيل محمد نجيب جنيدى المحامى وأمير حمدى سالم المحامى، بضمان بطاقة الرقم القومى لكل منهما فى قضية اتهامهما بالإساءة إلى السلطة القضائية ورجالها عبر عدد من الفضائيات، حيث أكد المحاميان أنهما يكنان كل احترام وتقدير للسلطة القضائية، وأنهما لا يدخران وسعا فى الدفاع عن القضاء والقضاة.