القبض على شقيقين لاتهامهما بقتل عامل أمام المارة ببولاق الدكرور
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة القبض على شقيقين لاتهامهما بقتل عامل أمام المارة بمنطقة بولاق الدكرور، بسبب خلافات سابقة بينهما حيث قيده أحدهما وأطلق الثانى الرصاص عليه، ولاذا بالفرار ونجح رجال المباحث فى ضبطهما.
تلقى اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بلاغا من الأهالى بقيام مجهولين بإطلاق الرصاص على عامل أثناء سيره بالشارع بمنطقة بولاق الدكرور،  وبانتقال اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، تبين أن المجنى عليه يدعى "محمد.ع. 26 سنة" عامل مصاب بطلق نارى بالصدر، وتوصلت التحريات إلى أحد شهود الحادث الذى أفاد بأنه شاهد كلا من "محمد.ص.ع" وشقيقه "محمود" يطلقان النار على المجنى عليه، وفرا هاربين وكشفت التحريات أن المتهمين على خلاف سابق مع المجنى عليه، حيث سبق وأن تعدى على أحدهما بالضرب، وأنهما قررا الانتقام منه فتتبعاه أثناء سيره بالشارع، وتعديا عليه بالضرب ثم قيد أحدهما حركته وأطلق الثانى الرصاص عليه وفرا هاربين،  وبإعداد كمين للمتهمين تمكن الرائدان حسام العباسى وكريم فوزى معاونى مباحث قسم شرطة بولاق الدكرور من القبض عليهما، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة، بسب خلافات سابقة بينهم وتعدى المجنى عليه على أحدهما بالضرب سابقا، فتم إحالتهما إلى النيابة وأمر أحمد المغازى رئيس النيابة حبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات، وصرح بدفن جثة المجنى عليه.