حبس 3 وإخلاء سبيل 6 من المتهمين بمحاولة اقتحام مسكن الرئيس بالشرقية
أمرت نيابة قسم ثانى الزقازيق برئاسة محمد عبد الودود، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية صباح اليوم الأحد، بحبس 3 من المتهمين بمحاولة اقتحام منزل الرئيس محمد مرسى بالشرقية، ومبنى المحافظة، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات، وإخلاء سبيل 6 من المتهمين لكونهم لم يبلغوا السن القانونية.
وكانت الأجهزة الأمنية بالشرقية قد تمكنت أول أمس من القبض على 9 متهمين جدد على خلفية الاشتباكات التى تصاعدت بينهم وبين قوات الأمن المعينة لتأمين مسكن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ومبنى المحافظة وتم تحرير المحاضر اللازمة.
تحرر بشأنهم المحضر رقم 2339 لسنة 2013 جنح مقاومة سلطات، ومحاولة اقتحام منزل رئيس الجمهورية بمدينة الزقازيق.