نيابة طنطا تخلى سبيل المقبوض عليهم فى اشتباكات الجمعة وتجدد حبس شخصين
قررت نيابة مركز طنطا فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، الإفراج عن 12 من المتظاهرين المقبوض عليهم فى تظاهرات الجمعة أثناء الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بكفالة مالية قدرها 1000جنيه.
كما قررت النيابة حبس شخصين، بتهمة حيازة زجاجات مولوتوف بحوزة الأول، وضبط قناع البلاك بلوك بحوزة الثانى.
يذكر أن ديوان مركز شرطة طنطا شهد تظاهر العشرات من شباب القوى والحركات الثورية، للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الذين تم القبض عليهم فى تظاهرات الجمعة بمدينة طنطا.
وردد المتظاهرون هتافات منها "الثوار مش بلطجية"، "الداخلية زى ما هى بلطجية بلطجية"، "الداخلية زى زمان لسه بتحبس فى الفرسان" "يسقط يسقط حكم المرشد".
وكانت مدينة طنطا قد شهدت حرب شوارع مساء الجمعة الماضية بين المتظاهرين الذين حاولوا اقتحام مبنى مديرية أمن الغربية وحرق استراحة المحافظ، وقامت قوات الأمن بالتعامل معهم بقنابل الغاز المسيلة للدموع وتم القبض على العديد منهم وبحوزتهم أقنعة البلاك بلوك وكرات حارقة وزجاجات مولوتوف.
وتمكنت قوات الأمن بمديرية أمن الغربية من ضبط كل من عبد الله سعيد 19 سنة عامل وفؤاد خالد 19 سنة عاطل، وباسم إبراهيم 18 سنة طالب ومحمد عصام 18 سنة طالب لقيامهم برشق سيارة الشرطة رقم 1634/16 ب إدارة البحث الجنائى بالحجارة، مما أسفر عن إصابة "إسلام سمير" مجند بجرح قطعى أسفل العين وتهشم زجاج السيارة والكبوت الأمامى.
كما تمكنت من ضبط كل من أحمد تيسير 24 سنة عامل وحازم إبراهيم 18 سنة طالب وشريف خالد 19 سنة طالب، وحسام خميس 19 سنة طالب، وبحوزته قناع البلاك بلوك وأبانوب ناروز 18 سنة نجار ومحمد أحمد 21 سنة عاطل، وكمال محمد 20 سنة طالب ومحمد مبروك 47 سنة بائع متجول ومحمد حسن 16 سنة عامل، وإبراهيم شهير 20 سنة طالب وبحوزتهم 2 قناع خاص بالبلاك بلوك و2 زجاجة مولوتوف وكرات حارقة، لقيامهم بأحداث العنف تجاه استراحة المحافظ ومبنى مديرية الأمن، ومحاولة الاشتباك مع الأجهزة الأمنية المعنية بتأمين المنشآت وقيامهم بإلقاء المولوتوف صوب استراحة المحافظ، مما أدى لاحتراق الأشجار بها ومحاولة اقتحام مبنى مديرية الأمن. تم تحرير محضر بالواقعة وبالعرض على النيابة أصدرت قرارها السابق.