ضبط طربة حشيش وأقراص مخدرة ومخالفات مرورية بالبحيرة  وسوهاج
تمكن رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط سيارة بدون لوحات قيادة " رزق ه م "35 سنة" سائق ومقيم قرية الغيتية مركز أبو المطامير "سبق اتهامه فى عدد 3 قضايا" خيانة أمانة، سلاح  آخرها القضية رقم 13662 /2009 جنح مركز شرطة أبو المطامير "خيانة أمانة، وبرفقته "سعيد ع ح"  (36 سنة) عاطل ومقيم قرية 300 شمال التحرير مركز أبوالمطامير بتفتيش السيارة عُثر بداخلها على طربه لمخدر الحشيش تزن حوالى  وعدد (149) قرص مخدر "ترامادول" ومبلغ مالى 2245 جنيها، بمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع، تحرر المحضر 26/729 جنايات المركز لسنة 2013، وجارٍ العرض النيابة العامة كلفت إدارة البحث الجنائى بتحديد مصدر السيارة والمضبوطات.
فى سوهاج شنت الأجهزة الأمنية  حملة مرورية ضمت ضباط إدارة المرور والأمن العام بشوارع قسم أول وثان استهدفت المخالفات على السيارات وقائديها والدرجات البخارية خاصة بدون لوحات معدنية، وأسفرت الحملة عن ضبط 270 مخالفة مرورية متنوعة.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج تلقى إخطارًا من العميد طارق الوكيل مدير إدارة مرور سوهاج بتمكن الحملة التى قادها العقيد خالد فتحى فرغل رئيس مباحث المرور، استهدفت المخالفات على السيارات وقائديها والدرجات البخارية خاصة بدون لوحات معدنية، وأسفرت الحملة عن ضبط 270 مخالفة مرورية متنوعة، منها ضبط دراجة نارية بدون لوحات وسحب ترخيص 42 سيارة و81 محضر تصالح، و132 مخالفة على نموذج 125 مرور تحررت المحاضر اللازمة لأصحابها، وتم عرضها على النيابة العامة للتصرف وتم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية تجاه المخالفات.