القبض على "ضابط" لاتهامه بقتل طالب بسبب معاكسة فتاة بالطالبية
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة القبض على ضابط، لاتهامه بإطلاق النار على طالب مما أسفر عن مقتله بمنطقة الطالبية.
وأفادت التحريات بأن مشاجرة نشبت بين المجنى عليه وبين جاره بسبب معاكسة فتاة وتدخل الضابط لمناصرة الجار، وأطلق الأعيرة النارية فأصابت إحداها الطالب الذى فارق الحياة، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
وتلقى اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، بلاغا بنشوب مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمنطقة الطالبية أسفرت عن مقتل أحد الأشخاص.
فانتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية والعميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع الغرب إلى محل الواقعة، وتبين من التحريات أن مشادة كلامية نشبت بين "ا.ع" طالب وبين أحد جيرانه بسبب معاكسة إحدى الفتيات تطورت إلى مشاجرة، مما دفع "م.س" ضابط للتدخل لمناصرة الجار، وأطلق أعيرة نارية بعشوائية أصابت إحداها جسد الطالب مما أسفر عن مقتله.
وتمكن المقدم أحمد النواوى رئيس مباحث الطالبية ومعاونيه الرائدان إسلام الدينارى ومصطفى على، من القبض على المتهم، وبمواجهته أمام العقيد محمود خليل مفتش مباحث الغرب، اعترف بارتكابه الواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.