أستاذ جامعى يطالب نجل عبد الناصر بسداد إيجار شقة بالخليفة المأمون
حرر شوقى نصار المحامى بالنقض وكيلا عن الدكتور وجيه الحمامى أستاذ الاقتصاد بالجامعة الألمانية، محضر بنقطة شرطة منشية البكرى، ضد المهندس عبد الحكيم عبد الناصر عقب امتناعه عن سداد القيمة الإيجارية للشقة والتى وصلت إلى 3 شهور.
وورد فى البلاغ الذى حمل رقم1018 إدارى، أن المهندس عبد الحكيم جمال عبد الناصر قد استأجر شقة ملك الدكتور وجيه الحمامى أستاذ الاقتصاد المقيم بألمانيا، بشارع الخليفة المأمون بمنطقة مصر الجديدة، منذ شهر يونيه عام2010 وحتى مايو 2013، وذلك بموجب عقد مبرم بين الطرفين، على أن تكون القيمة الإيجارية 12 ألف جنيه شهريا، وبالرغم من ذلك التعاقد إلا أن عبد الحكيم امتنع عن سداد الإيجار منذ 3 أشهر متتالية.
وأكد الدكتور وجيه لـ"اليوم السابع" من خلال مكالمة هاتفية من ألمانيا، أن عبد الحكيم طلب منه تخفيض الإيجار إلى 8 آلاف جنيه، نظرا للظروف السيئة التى تمر بها البلاد ولكنه رفض الأمر الذى أدى إلى امتناع عبد الحكيم عن الدفع، مما دفع صاحب العقار لمقاضاته وإنذاره دون جدوى.