عامل يتهم 3 من "البلاك بلوك" بإصابته بخرطوش بسبب رفعه صورة الرئيس
اتهم عامل 3 مجهولين ادعى أنهم من جماعة البلاك بلوك، بإطلاق النيران عليه، لرفعه صورة الرئيس محمد مرسى، ليأمر محمد بعزق وكيل أول نيابة قصر النيل بإشراف المستشار أحمد صفوت بسرعة ضبطهم وإحضارهم.
وبدأت تفاصيل الواقعة، بتلقى قسم شرطة قصر النيل، إخطارا من مستشفى المنيل بوصول "محمود محمد" عامل مصاب بطلق خرطوش فى أنحاء متفرقة من جسده.
وتم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بانتقال رجال المباحث إلى المستشفى لكشف ملابسات الواقعة.
وبسؤال المجنى عليه أفاد بأنه أثناء سيره بشارع كورنيش النيل حاملا صورة الرئيس محمد مرسى حدثت مشادة كلامية بينه و3 أشخاص مجهولين يرتدون أقنعة، بسبب تأييده للرئيس مرسى، وتطورت إلى تشابك بالأيدى أخرج على أثرها أحدهم فرد خرطوش وأطلق عليه أعيرة نارية أصابته، وتم نقله إلى المستشفى، وأمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.