ضبط شخص تعدى بالضرب والسب على مجند بمرور مطروح
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة مطروح من ضبط شخص قام بالتعدى بالضرب والسب على مجند من قوة مرور مطروح، إثر مشادة كلامية بينهما لانتظاره فى الممنوع.
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين قد تلقى إخطارا من قسم شرطة مطروح يفيد بضبط حمدى ماهر عبد الله (30 عاما) قائد السيارة رقم 4821 ج هـ ع، والذى تعدى بالسب والضرب على المجند مجدى فرج جويده (22 عاما) من قوة إدارة مرور مطروح أثناء قيام المجند بطلب قائد السيارة عدم الوقوف فى الممنوع.
وقد تم تحرير محضر بالواقعة، ويتم حاليا عرضه على النيابة العامة للحقيق.