النيابة العامة تأمر بتوقيع الكشف الطبى على الناشط "محمد الجندى"
قررت النيابة العامة انتداب الطب الشرعى لتوقيع الكشف الطبى على الناشط السياسى محمد نبيل عبد العزيز، الشهير بـ"محمد الجندى" عضو التيار الشعبى، الذى عثر عليه بعد اختفائه من ميدان التحرير بمستشفى الهلال الأحمر مصابا جراء تعذيبه، وذلك فى حضور والده ومحاميه، لبيان حالته الصحية والإصابات التى لحقت به وأسبابها والأدوات التى استخدمت لإحداثها، لإعداد تقرير بها وتقديمه لجهات التحقيق فى الواقعة.
وكانت ملابسات الواقعة حسبما ذكر بيان صادر عن منظمة الإصلاح الجنائى، ترجع إلى أنه بتاريخ 28 يناير فى ذكرى جمعة الغضب، اختفى الناشط محمد الجندى من ميدان التحرير، بعد مشادة كلامية حدثت بينه وبين أحد ضباط الأمن المركزى، وعلى أثرها تم اقتياد المجنى عليه إلى قسم شرطة قصر النيل لاتخاذ اللازم نحوه، ولكن فوجئ من معه بأنه تم نقله إلى معسكر الأمن المركزى بالجبل الأحمر، وهناك تعرض للتعذيب وقد اتهم والد المجنى عليه أمام النيابة رجال الشرطة بأنهم هم من قاموا بتعذيب نجله.
كما أنه تم التعرف على مكان تواجد المجنى عليه بمستشفى الهلال الأحمر عندما أجرى والده مداخلة هاتفية مع إحدى القنوات الفضائية، للإبلاغ عن اختفاء نجله وطلبه من وزير الداخلية معرفة مكان تواجده.