ضبط مهندسة بمحافظة القاهرة نصبت على المواطنين بحجة تخصيص شقق لهم
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على مهندسة بمحافظة القاهرة تنصب على المواطنين بحجة قيامها بتخصيص وحدات سكنية لهم مقابل مبالغ مالية بالقاهرة، ووصلت حصيلة نشاطها الإجرامى 125 ألف جنيه، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
وردت معلومات لضباط قسم مباحث المرافق بالقاهرة مفادها تردد سيدة على ديوان محافظة القاهرة لممارسة نشاطها فى النصب والاحتيال على المواطنين راغبى الحصول على وحدات سكنية بعد إيهامهم باستطاعتها تخصيص وحدات سكنية لهم من قبل المحافظة مستغله كونها مهندسة بإحدى إدارات المحافظة مقابل حصولها على مبالغ مالية تتراوح ما بين 7.000 إلى 8.000 جنيه من كل شخص. وتم ضبطها وتبين أنها تدعى "نجوى.إ.أ" 33 سنة، وبمواجهتها اعترفت بممارسة نشاطها الإجرامى فى النصب والاحتيال على المواطنين راغبى الحصول على وحدات سكنية مقابل المبالغ المالية المشار إليها. وبتطوير مناقشتها اعترفت بارتكابها 16 حادث بنفس الأسلوب من بينهم أربع حالات وهى النصب على "محمد.أ.ب" 42 سنة لحام كهربائى، و"عادل.ع.إ" 49 سنة نجار موبيليا، و"محمد.ع.ع" 23 سنة طالب، و"جميل.ع.م" 61 سنة بالمعاش. وباستدعاء المجنى عليهم اتهموا السيدة بالنصب عليهم، وأكدوا تقاضيها مبالغ مالية وتبين أن إجمالى المبالغ المتحصلة 125 ألف جنيه، تحرر عن ذلك المحضر رقم 5 أحوال مباحث المرافق لسنة 2012م، وجارى عرضها على النيابة العامة.