تبادل إطلاق الرصاص بين الشرطة وتشكيل عصابى يسرق الركاب بالإكراه فى الوراق
تمكنت الإدارة العامة لمباحث الجيزة من القبض على عاطل لاتهامه بالاشتراك مع 4 آخرين فى تكوين تشكيل عصابى لسرقة المواطنين بالإكراه بمنطقة الوراق، حيث يستخدمون سيارة ميكروباص مدعين توصيلهم للركاب ثم يستولون على متعلقاتهم، وأثناء مطاردتهم حدث تبادلا لإطلاق الرصاص بين المتهمين والقوة الأمنية مما دفعهم لترك السيارة والهروب، وتم إخطار النيابة للتحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء متابعة ضباط مباحث الجيزة للحالة الأمنية أعلى الطريق الدائرى بالوراق، فتلقوا استغاثة من أحد المواطنين أفاد فيها بأن مجهولين هددوه بالأسلحة البيضاء أثناء استقلاله سيارة ميكروباص واستولوا على متعلقاته، ثم أنزلوه من السيارة وفروا هاربين..
وعلى الفور تمكن رجال المباحث من مطاردة السيارة التى يستقلها المتهمين واللحاق بهم مما دفعهم لإطلاق الرصاص تجاه القوة الأمنية التى بادلتهم إطلاق الأعيرة النارية فترك الجناة السيارة وفروا هاربين..
وتمكن رجال المباحث من ضبط أحدهم، وتبين أنه يدعى "إبراهيم.م.ع" عاطل وبمواجهته اعترف أمام اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بتكوينه و4 آخرين من أصدقائه العاطلين تشكيل عصابى، حيث يستخدمون سيارة ميكروباص لارتكاب جرائمهم من خلال الادعاء أن السيارة أجرة لتوصيل الركاب وفور استقلال أحد المواطنين السيارة يهددونه بالأسلحة ويستولون على متعلقاته ويتركونه عقب ذلك..
وكشفت تحريات المقدم عمرو السعودى رئيس مباحث الوراق، عن أن السيارة المضبوطة مبلغ بسرقتها، فأخطر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، وجارى تكثيف التحريات لضبط باقى المتهمين وباشرت النيابة التحقيق.