سطو مسلح على جراج مديرية التربية والتعليم بالإسماعيلية
تعرض جراح مديرية التربية والتعليم بالإسماعيلية فجر اليوم لسطو مسلح عندما فوجئ عامل النوبتجية ويدعى محمود سالم صالح، بأربعة أشخاص ملثمين يقتحمون الجراج، ويهددونه بالسنج، والمطاوى للاستيلاء على عدد "8" بطاريات خاصة بالسيارات المتواجدة بالمبنى، والطريف أنها غير صالحة وقام بتحرير محضر بالواقعة.
من جانبه قال مصطفى فياض، مسئول الأمن بمديرية تعليم الإسماعيلية إن المدارس وكذلك المخازن والجراج تعانى من غياب الأمن التابع للداخلية الذى كان متواجدا فى صورة دوريات راكبة وأفراد يقومون بالمرور على عمال النوبتيجات بالمدارس المختلفة وهو ما كان يضمن عدم التعرض للسرقة والسطو المسلح أما ما يحدث حاليا فتتحمله مديرية أمن الإسماعيلية التى لم تؤد دورها فى حماية المدارس من البلطجة حيث تعرضت أكثر من مدرسة للسرقة أبرزها مدرسة خالد بن الوليد الابتدائية بالشيخ زايد والقصاصين الصناعية الفنية والتل الكبير الزراعية ومؤخرا الجراج الرئيسى للمديرية.
وطالب "فياض "بعودة الأمن من جديد لأداء دوره نحو تأمين المنشآت المختلفة وفى مقدمتها التربية والتعليم حرصا على سلامة العاملين بها.