ضبط 6 قطع حشيش وأسلحة نارية وبيضاء بحوزة مسجلين خطر بالبحيرة
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط كل من "سعيد ع ش" 48 فرد أمن بشركة الغاز ومقيم شارع الوحدة العربية - قسم كفر الدوار والمسجل شقى خطر تحت رقم 862 فئة ج "سرقات عامة" وسبق اتهامه فى عدد 8 قضايا متنوعة "مخدرات، سرقة" آخرها القضية رقم 2618/1999 جنايات قسم الحمام / مطروح "مخدرات" وبحوزته فرد خرطوش عيار 12، ( 5 ) طلقات من ذات العيار.
كما تم ضبط "إبراهيم. ه. ح"  22 سنة عاطل ومقيم شارع مضرب الأرز قسم كفر – الدوار والسابق اتهامه فى عدد 2 قضية "سلاح" وبحوزته عدد (6)  قطع لمخدر الحشيش، وتم ضبط "وليد إ ح " 28 سنة" عاطل ومقيم بندر كفر الدوار وبحوزته سكين بمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الاتجار والأسلحة بقصد الدفاع والمبلغ المالى من متحصلات البيع تحرر المحضر 1271/31 جنايات القسم لسنة 2013.. وجارى العرض على النيابة العامة.