ضبط موظف بحوزته "طبنجة" غير مرخصة بكمين 15 مايو
نجحت الأجهزة الأمنية من ضبط موظف بأحد البنوك، بحوزته طبنجة غير مرخصة و4 فيزا كارت داخل سيارته الملاكى بكمين 15 مايو. وحرر محضر المحضر اللازم للواقعة. وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
كانت البداية أثناء تفقد النقيب كريم أبو زيد ضابط مباحث قسم شرطة 15 مايو، الحالة الأمنية بكمين المنطقة، من اجل ضبط الخارجين عن القانون والهاربين من الأحكام، فاشتبه فى شخص مستقل سيارة ملاكى رقم "ع.م 9254" مصر، كحلى اللون، بداخلها دفتر شيكات، و"آى باد" يحتوى على مجموعة من الصور والفيديوهات عن أحداث الاشتباكات الجارية فى الميادين المختلفة للبلاد، وعدة شماريخ، و4 فيزا كارت، وطبنجة 9 ملى بها 3 طلقات غير مرخصة.
تم التحفظ على المضبوطات، بالإضافة إلى احتجاز المتهم، وحرر محضر، وباشرت النيابة التحقيق.
وأفادت تحريات المباحث بأن المتهم يدعى "أحمد .م" 30 سنة، يعمل مصرفى أول بأحد البنوك بالقاهرة، كما تبين أن الفيزات ملكا خاصا له، وبمواجهته بالسلاح المضبوط أنكر تماما صلته بالطبنجة ولا يعلم كيف وصلت داخل سيارته، واعترف بأن الشماريخ قد أتى بها لحضوره فرح أحد أقاربه بمحافظة بنى سويف، وبالنسبة للفيديوهات التى تتضمن أحداث الثورة وما بعدها فإنه مواطن مصرى يريد تسجيل أحداث سيكتب عنها فى التاريخ الحديث.