الحبس 4 أيام لثلاثة متهمين ضبط بحوزتهم زجاجات مولوتوف داخل المترو
أمرت نيابة المرج، برئاسة المستشار رامى إبراهيم حمدى، بحبس 3 متهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، ضبط بحوزتهم زجاجات مولوتوف داخل محطة مترو المرج، واعترف أحدهم ببيعها لبائع شاى بميدان التحرير بمبلغ 70 جنيها الذى بدوره يبيعها للمتظاهرين بـ30 جنيها للزجاجة الواحدة.
بدأت تفاصيل الواقعة عندما ألقت قوات الأمن القبض على 3 أشخاص يحملون زجاجات بها بنزين، وأخرى فارغة داخل محطة مترو المرج، فتمت إحالتهم إلى النيابة.
اعترف أحد المتهمين أمام محمد سيد، وكيل أول نيابة المرج، أنه يقوم بتعبئة البنزين بزجاجات فارغة، ويتوجه بها إلى ميدان التحرير، ويبيعها لبائع شاى بالميدان بـ70 جنيها وبائع الشاى يقوم بتفريغها فى زجاجات صغيرة ويبيعها للمتظاهرين بميدان التحرير بـ30 جنيها للزجاجة الواحدة، مستغلا أحداث الاشتباكات التى تدور بين قوات الأمن والمتظاهرين بشارع قصر العينى وكوبرى قصر النيل، وأمرت النيابة بحبس المتهمين، وسرعة ضبط وإحضار بائع الشاى.