ضبط عاملين وعاطلين بحوزتهما كمية من البانجو أثناء ترويجها بالمرج
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاملين وعاطلين بحوزتهما 7.5 كيلو بانجو أثناء ترويجها، على المواطنين بالمرج، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتمكن النقيب مصطفى عزت شاهين  ضابط مباحث قسم شرطة المرج من ضبط كل من "رمضان.س.إ" 26 سنة عامل، و"أحمد.م.س" 28 سنة عامل، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 6 كيلو جرامات ومبلغ مالى 150 جنيها، و2 هاتف محمول.
وبمواجهتهما أمام المقدم محمد رضوان رئيس مباحث القسم اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار، تحرر عن ذلك المحضر  رقم 2533/86 جنايات المرج لسنة 2013م، وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة أمر بعرض المتهمين على النيابة العامة للتحقيق.
كما تم ضبط  كل من "محمد.ر.م" 26 سنة عاطل، و"محمد.ج.م" 24 سنة عاطل، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 1.5 كيلو  جرام ومبلغ نقدى 180 جنيها،2 هاتف محمول، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار، تحرر عن ذلك المحضر  رقم 2536/87 جنايات المرج لسنة2013م، وتولت النيابة  العامة التحقيق.