 الجيش الأسترالي ينعي مقتل طفلين أفغانيين بدون قصد 
أكد قائد الجيش الأفغاني، اليوم الأحد، أنه يشعر "بأسف عميق" لموت طفلين أفغانيين قتلهما جنود أستراليون في جنوب البلاد في نهاية الأسبوع.
 
وقال الجنرال ديفيد هارلي "نشعر بأسف عميق لمسؤولية القوة الدولية التابعة لحلف شمال الأطلسي "ايساف" عن موت فتيين أفغانيين عن غير قصد خلال العملية"، مضيفا أنه "من المبكر جدا معرفة الوقائع بدقة أو معرفة من المسؤول".
 
وأوضح الجنرال في بيان صادر عنه، أن القوات الخاصة الأسترالية كانت تقوم بعملية روتينية ميدانية في ولاية اروزغان، عندما وقع الحادث الخميس الماضي، لافتا إلى أن "الطاقم الأسترالي أبلغ على الفور مسؤولي الحكومة الأفغانية والقادة العسكريين في اروزغان".
 
وكان حاكم ولاية اروزغان أمير محمد اخوندزادا، صرح أن الطفلين اللذين يبلغان من العمر سبعة وثمانية أعوام قتلا صباح الخميس، بنيران جنود أستراليين بعد هجوم لطالبان في الولاية.
 
وقال اخوندزادان: "الطفلين قتلا بنيران الجنود الأستراليين عن طريق الخطأ وليس عمدا"، مضيفا أن مسلحين أطلقوا النار في البداية على مروحية كانت تقل الجنود الأستراليين.
 
وقالت "ايساف" إن الجنود فتحوا النار على من اعتقدوا أنهم من المتمردين، لافتة إلى أن فريقا مشتركا من القوات الأفغانية وايساف، زار إقليم شهيدي حساس في اوروزغان السبت للتحقيق في الحادث والاجتماع بالوجهاء المحليين.