 انتشار العنف في بورنيو مع مقتل 5 شرطيين ماليزيين 
قتل مسلحون خمسة من رجال الشرطة في ولاية «صباح» الماليزية، حيث وقعت مواجهة بين أعضاء في مجموعة مسلحة من الفلبين مع قوات الأمن وسط إصرار من المجموعة المسلحة على زعم قديم بأحقيتها في هذا الركن النائي من جزيرة بورنيو. 
 
وحاولت الشرطة، يوم الجمعة، إنهاء المواجهة مع عشرات من أتباع سلطان سولو المنطقة الواقعة في جنوب البلاد والذين احتلوا قرية في ولاية «صباح» في فبراير للتأكيد على مطالبهم. وقتل شرطيان و12 من أتباع سلطان سولو.
 
وسيعزز قتل خمسة من رجال الشرطة في وقت متأخر من مساء أمس السبت، في كمين استهدف الشرطة التي تلاحق أتباع سلطان سولو من مخاوف امتداد الاضطرابات في منطقة غنية بالموارد، والتي أصبحت تلقى اهتماما متزايدا من المستثمرين.
 
وحاول قائد شرطة ماليزيا العام إسماعيل عمر، الحد من المخاوف اليوم الأحد، وقال إن الوضع تحت السيطرة.
 
وأضاف، في مؤتمر صحفي في بلدة لحد داتي: "لا أريد تكهنات بأن صباح تمر بأزمة.. قواتنا الأمنية موجودة هناك في ثلاثة أماكن للرد."
 