 7 قتلى جراء عواصف ثلجية شمال اليابان 
أعلنت الشرطة اليابانية، اليوم الأحد، عن مقتل سبعة أشخاص في سلسلة من الحوادث نتجت عن عواصف ثلجية شديدة ضربت جزيرة هوكايدو الشمالية.
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي» عن الشرطة قولها، إن سيدة تبلغ من العمر 40 عاما وثلاثة من أطفالها توفوا في سيارتهم التي غمرتها الثلوج في بلدة «ناكاشيبيتسو» شرقي هوكايدو، وذلك جراء التسمم بغاز أول أكسيد الكربون من عادم السيارة الذي سده الجليد.
 
وأضافت الشرطة، أنه تم العثور على امرأة فقدت في نفس البلدة، وهي ميتة في الثلج على مسافة 300 متر من سيارتها، كما عثر على رجل يبلغ من العمر 53 عاما متوفيا بعد أن دفن وابنته البالغة من العمر تسع سنوات في الثلج.
 
 
 