 3 قتلى في انفجار قنابل خلال احتجاجات بالهند 
قالت الشرطة، إن ثلاثة أشخاص على الأقل قتلوا إثر انفجار عبوات ناسفة محلية الصنع في جنوب الهند، أمس السبت، خلال احتجاجات على خطط لإقامة مشروع لشركة «بوسكو» الكورية الجنوبية للصلب في المنطقة. 
 
وذكرت الشرطة، أن القتلى في قرية «باتنا» بولاية «أوديشا» ربما كانوا هم من صنعوا هذه الشحنات المتفجرة، إلا أن متحدثا باسم جماعة احتجاجات، قال إن النشطاء القتلى سقطوا ضحية هجوم شنه أنصار إقامة مشروع الصلب.
 
وقال براشانت بايكاري المتحدث باسم شركة «بوسكو براتيرود سانجرام ساميتي»، التي تقوم بتنفيذ المشروع: "نندد بشدة بهذا القتل الهمجي اللاإنساني لقرويين أبرياء ونطالب بقوة باعتقال الجناة على الفور."
 
وأفادت الشرطة، بأن محتجا آخر مني بإصابات خطيرة.
 
وكانت شركة «بوسكو» الكورية الجنوبية- وهي خامس أكبر شركة لصناعة الصلب في العالم من حيث حجم الإنتاج- قد وقعت عقدا مع حكومة ولاية «أوديشا» الهندية عام 2005 لإنشاء مصنع ينتج 12 مليون طن سنويا من الصلب وعلى مساحة أربعة آلاف فدان.