 إيران تفرج عن 14 صحافيا بعد اعتقالهم بتهمة التعاون مع حكومات غربية 
أفرجت السلطات الإيرانية عن 14 صحافيا يعملون فى صحف إصلاحية اعتقلوا فى يناير بتهمة التعاون مع "شبكات ترتبط بالغرب"، حسب ما أفادت صحيفة "شرق" اليوم الأحد.
 
وقالت الصحيفة: إنه تم الإفراج عن هؤلاء الصحافيين بكفالة، فيما لا يزال أربعة صحافيين آخرين معتقلين.
 
قالت وزارة الاستخبارات عقب اعتقالهم فى نهاية يناير، فى بيان لها، إن الصحافيين ينتمون إلى "واحدة من اكبر شبكات الإعلام" المرتبطة بالغرب، مشيرة إلى أن الشبكة أسستها "البى بى سي" وتعمل "بالتعاون مع العديد من الحكومات الغربية".
 
وأضافت أن هدف الشبكة "استغلال ما تعلمته خلال فترة الفتنة"، فى إشارة إلى الفترة التى أعقبت الانتخابات الرئاسية فى 2009 وسادتها احتجاجات واسعة، وتتهم طهران الغرب ووسائل الإعلام الغربية، ومن بينها البى بى سي، بإشعالها.
 
وطبقا للجنة حماية الصحافيين، اعتقلت السلطات الإيرانية 45 صحافيا منذ بداية ديسمبر 2012.
 
ويعمل الصحافيون لحساب عدد من وسائل الإعلام الإصلاحية ومن بينها صحف "الشرق" و"أرمان" و"بحر" و"اعتماد" وصحيفة "أسيمان" الأسبوعية، إضافة إلى وكالة الأنباء الطلابية.