 رئيس زيمبابوي ينفي شن حملة عنف قبل الانتخابات 
نفى رئيس زيمبابوي، روبرت موجابي، أن يكون حزبه الاتحاد الوطني الإفريقي الزيمبابوي "الجبهة الوطنية"، يشن حملة عنف، لترويع منافسيه في الانتخابات المتوقع أن تجرى في يوليو المقبل، والتي يأمل أن تمد فترة حكمه التي استمرت 33 عامًا.
 
 
ونفى رئيس زيمبابوي، خلال حديثه أمام تجمع حاشد أمس السبت، بمناسبة عيد ميلاده التاسع والثمانين، اتهامات حركة التغيير الديمقراطي، التي ينتمي إليها، رئيس الوزراء مورجان تسفانجيراي، بأن الاتحاد الوطني الإفريقي الزيمبابوي "الجبهة الديمقراطية" يمارس ألاعيب قذرة قبل الانتخابات الرئاسية والبرلمانية.
 
 
وقال "موجابي" في التجمع الحاشد في بيندورا الواقعة على بعد 85 كيلومترا شمالي العاصمة هاراري "سنفوز بهذه الانتخابات وسنفوز بها بشكل سلمي".