 السيطرة على حرائق غابات فى جنوب كاليفورنيا ولا خسائر فى الأرواح 
قال مسؤولو إطفاء، إنهم نجحوا تمامًا فى احتواء حرائق غابات اجتاحت مناطق تلال إلى الشرق، من "لوس أنجلوس"، فيما تشهد منطقة جنوب كاليفورنيا موجة جفاف قياسية.
 
 
وقال دانييل بيرلانت، المتحدث باسم إدارة الغابات ومكافحة الحرائق فى كاليفورنيا، إن الحرائق أتت على مساحة 310 أفدنة تقريبًا فى مقاطعة "ريفرسايد".
 
 
وأعلنت إدارة مكافحة الحرائق فى المقاطعة، أمس السبت، على موقعها الإلكتروني، أنه تم احتواء الحرائق تماما.
 
 
وقال مسؤولو الولاية وإدارة مكافحة الحرائق المحلية، إنه لم تحدث وفيات أو إصابات جراء هذه الحرائق واقتصر الأمر على إتلاف بعض المبانى.
 
 
وقال الموقع الإلكترونى لإدارة مكافحة الحرائق فى "ريفرسايد" إن "50 من رجال الإطفاء شاركوا فى احتواء الحرائق، مساء أمس السبت، فيما تجرى تحقيقات للوقوف على أسبابها.