 قمة بين الاتحاد الأوروبى واليابان لبدء مفاوضات اتفاق للتبادل الحر 
ذكرت الصحف اليابانية، اليوم الأحد، أن اليابان والاتحاد الأوروبى يعقدان قمة فى نهاية مارس لبدء مفاوضات رسميا تهدف إلى التوصل إلى اتفاق للتبادل الحر. 
 
ويتوجه رئيسا الاتحاد الأوروبى هرمان فان رومبوي، والمفوضية الأوروبية جوزيه مانويل باروزو، إلى طوكيو فى الأسبوع الأخير من مارس؛ للقاء رئيس الوزراء شينزو أبيه، بحسب صحيفة "المال نيكاي".
 
ويهدف اللقاء إلى التوصل إلى اتفاق نهائى لبدء مفاوضات منتظرة منذ فترة طويلة بين الجانبين، فيما يريد القادة الأوروبيون واليابانيون بدء مفاوضات منفصلة حول "اتفاق سياسي" من أجل تعاون فى مجالات الأمن والبيئة والعلوم والتكنولوجيا.
 
وكان وزراء التجارة الأوروبيون كلفوا الخريف الماضى المفوضية الأوروبية بدء مفاوضات مع طوكيو من أجل اتفاق للتبادل الحر، مع الإبقاء على بنود لحماية القطاعات الحساسة مثل السيارات.
 
وتخشى الشركات الأوروبية فى هذا المجال تأثير اتفاق كهذا على نشاطاتها، وتشير إلى اتفاق أبرم مع كوريا الشمالية ودخل حيز التنفيذ صيف 2011.
 
وتعارض الرابطة الأوروبية لمنتجى السيارات منذ فترة طويلة بدء المفاوضات مع اليابان، معتبرة أن هذا الاتفاق لن يصب سوى فى مصلحة طوكيو.