 10 جرحى في مواجهات بين الأمن ومتظاهرين ألبان بمقدونيا 
أعلن مصدر رسمي، أن أكثر من عشرة أشخاص بينهم شرطيان جرحوا أمس السبت، في مواجهات بين متظاهرين ألبان والشرطة في سكوبيي التي تشهد توترا في الأيام الأخيرة بعد تعيين زعيم سابق للمتمردين الألبان وزيرا للدفاع.
 
وقال الناطق باسم وزارة الداخلية المقدونية إيفو كوتيفسكي: إن "عددا كبيرا من الأشخاص اعتقلوا اليوم، بعد تظاهرة عنيفة لشبان ألبان في سكوبيي".
 
واندلعت الصدامات، عندما استخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع لتفريق مئات المتظاهرين الذين تجمعوا لدعم وزير الدفاع الجديد تالموت خافري الذي كان قائدا للمقاتلين الألبان الذين حاربوا القوات الحكومية في نزاع استمر سبعة أشهر في 2001، حسب المصدر نفسه.
 
وعين خافري وزيرا للدفاع قبل أحد عشر يوما.
 
وأحرق المتظاهرون، علم مقدونيا أمام مقر الشرطة ورشقوا عناصر الأمن بالحجارة. وتضررت عدة سيارات، بينما تحطم زجاج واجهات عدد من المحلات. وأحرقت حافلة.