 الحكومة الفرنسية تعلن مقتل ثالث جندي لها في اشتباكات مالي  
قالت الحكومة الفرنسية، اليوم الأحد، إن جنديا فرنسيا ثالثا لاقي حتفه أثناء القتال بشمال مالي ضد متمردين إسلاميين إلى جانب قوات إفريقية.
 
وقالت وزارة الدفاع الفرنسية إن الكوربورال سيدريك شارينتون قتل في وقت متأخر من مساء أمس السبت، في الجبال المتاخمة للحدود الجزائرية.
 
وقال الجيش التشادي هذا الأسبوع إن قواته قتلت زعيمين إقليميين بتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي وهما مختار بلمختار وعبد الحميد أبو زيد.
 
وتلاحق القوة الفرنسية الإفريقية المشتركة، مقاتلين مرتبطين بتنظيم القاعدة بعد أن بدأت حملة تقودها فرنسا منذ سبعة أسابيع للقضاء على هيمنة الإسلاميين على شمال مالي.