 «أوباما» يعين منسقا جديدا لشؤون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا  
عين الرئيس الأميركي، باراك أوباما، منسقًا جديدًا لشؤون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والخليج، وذلك قبل أسبوعين من زيارته المقبلة إلى "الأردن وإسرائيل والأراضى الفلسطينية".
 
وقال البيت الأبيض، أمس السبت، "أوباما عين خبير السياسة الخارجية، فيليب غوردون"، موضحًا أنه سيتولى مهامه فى 11 مارس الجاري.
 
من جانبه، قال توم دونيلون مستشار الأمن القومى فى البيت الأبيض، إن "فيليب غوردون" عضو أساسى فى فريق السياسة الخارجية لأوباما وهو الشخص الأمثل لتنسيق السياسة الخارجية للولايات المتحدة.
 
ويأتى تعيين "غوردون" قبل أسبوعين من الزيارة التى يعتزم "أوباما" القيام بها إلى "الأردن وإسرائيل والضفة الغربية"، فى نهاية مارس، وستكون الأولى للرئيس الأميركى منذ انتخابه فى نوفمبر 2008.