 عشرة جرحى في تفجير انتحاري بـ«كربلاء» 
فجّر انتحاري يرتدي حزاما ناسفا نفسه، اليوم الأحد، بجوار ضريح الإمام "الحسين بن علي"، وسط مدينة كربلاء، ما أسفر عن سقوط عشرة جرحى، حسبما أعلنت مصادر أمنية وطبية.
 
 
وأوضح جمال الشهرستاني، أن "مهندسا يعمل لصالح شركة المنصور للمقاولات العامة التي تقوم بأعمال تأهيل وإعمار في منطقة ما بين الحرمين، فجر نفسه؛ ما أسفر عن سقوط عشرة جرحى".
 
 
وتعد مدينة "كربلاء" حيث مرقد الإمام الحسين، ثالث الأئمة المعصومين لدى الشيعة، وأخيه العباس، اللذين قتلا على يد جيش الخليفة الأموي يزيد بن معاوية عام 680 ميلاديا، من المناطق المقدسة لدى الشيعة في العالم.