 كينيا تشهد غدا 6 عمليات اقتراع بينها انتخابات رئاسية 
دعي الكينيون إلى صناديق الاقتراع، غدا الاثنين، لانتخاب رئيس جديد للبلاد، ونوابهم، وتمثيل نسائي في الجمعية الوطنية، وأعضاء مجلس الشيوخ، وحكام الأقاليم، ونواب مجالس الأقاليم.
 
الرئاسة
ويتنافس ثمانية مرشحين بينهم رئيس الوزراء الحالي رايلا أودينجا ونائبه أوهورو كينياتا، لمنصب الرئيس الذي سيكون الرابع منذ استقلال كينيا المحلية وسيحل محل مواي كيباكي الذي سينسحب بعد ولاية رئاسية ثانية.
 
وللمرة الأولى في تاريخ كينيا، يجري الاقتراع في دورتين. وللفوز من الدورة الأولى يجب أن يحصل المرشح على أكثر من 50% من الأصوات على المستوى الوطني، وكذلك أن يحصل على 25% من الأصوات في 24 من أصل 47 إقليما في البلاد.
 
البرلمان
 
- مجلس النواب: يضم 350 مقعدا. يتم اختيار 290 نائبا في اقتراع مباشر وهذه المقاعد مفتوحة لكل المرشحين. لكن هناك 47 مقعدا مخصصة للنساء حصرا (مقعد لكل إقليم) ويتم اختيار شاغليها في اقتراع مباشر منفصل.
 
من جهة أخرى، تمنح الأحزاب الممثلة في البرلمان 12 مقعدا لمجموعات محددة (الشباب والمعوقون والنقابات).
 
أما المقعد المتبقي فيمنحه النواب لعضو غير منتخب ومخصص لرئيس البرلمان.
 
-  مجلس الشيوخ: أنشأ بموجب دستور 2010، ويتألف من 68 مقعدا. ينتخب كل من الأقاليم الـ47 سيناتورا واحدا. أما المقاعد المتبقية فمخصصة لأعضاء تعينهم الأحزاب السياسية، لتمثيل أفضل للنساء والشباب والمعاقين.
 
الأقاليم
 
- الحكام: هذا المنصب جديد، وأنشأ بموجب دستور 2010. ويتمتع الحاكم بصلاحيات كبيرة وخصوصا في القطاع المالي. ويتم انتخاب حاكم ونائبه يترشحان معا على رأس كل إقليم.
 
- مجالس الأقاليم: ينتخب كل إقليم أعضاء مجلسه.