 وكالة: مقاتلون أكراد يعتزمون الإفراج عن مخطوفين أتراك 
قالت وكالة "الأناضول" للأنباء، إن مقاتلي حزب العمال الكردستاني يعتزمون الإفراج عن مجموعة من المسؤولين الأتراك المخطوفين خلال الأيام العشرة القادمة في إطار اتفاق سلام شامل. 
 
ونقلت الوكالة عن جولتان كيساناك، السياسي التركي، قوله في مؤتمر صحفي في اربيل بشمال العراق أمس السبت "أتمنى أن يعود هؤلاء المسؤولون الحكوميون لذويهم قريبا."
 
وقالت الوكالة إن كيساناك الذي يشارك في رئاسة حزب السلام والديمقراطية المؤيد للأكراد في تركيا، أنه قام بتوصيل خطاب من عبد الله أوجلان زعيم حزب العمال الكردستاني المسجون الذي يتفاوض على أسس اتفاق السلام مع الحكومة التركية منذ أكتوبر الماضي.
 
وقالت وسائل إعلام تركية خلال الأسبوع الماضي إن حزب العمال الكردستاني يفرج عن نحو 16 مسؤولا مخطوفا قريبا في خطوة أولى نحو السلام.
 
وذكرت وسائل إعلام تركية أن أوجلان المسجون في جزيرة قرب إسطنبول منذ عام 1999، يعرض سحب قواته من تركيا بحلول أغسطس، إذا مضت أنقرة قدما في إجراء إصلاحات لإنهاء التمرد.
 