مصدر: محافظ السويس سيلغي الحظر خلال ساعات بالتنسيق مع الجيش بعد جولة تفقدية
حظر التجول في السويس
قال مصدر مسئول داخل ديوان عام محافظة السويس،  أن اللواء سمير عجلان محافظ السويس يجرى حاليا اتصالات موسعة مع القيادة  السياسة بالقاهرة ويقوم بالتنسيق مع اللواء أ.ح أسامه عسكر قائد الجيش  الثالث من اجل اعلان الغاء حظر التجول، بعد أن استقرت الأوضاع داخل  المحافظة وفى ظل تحدى الالاف لقرارا الحظر وعمل مسيرات يوميا بعد الساعه  التاسعة مساء وهو الموعد المحدد للحظر بجميع شوارع المحافظة .
 
وعلى جانب اخر علمت  الوكالة أن محافظ السويس سيقوم بجولة ميدانية قبل  إعلان القرار وتفقد منشآت المحافظة ظهر اليوم والتحدث مع المواطنين  بالشوارع بحضور القيادات التنفيذية بالمحافظة.
 
من جانبه، قال المهنس محمد مرسى السكرتير المساعد لمحافظة السويس فى  تصريحات خاصة ان الاوضاع الامنية مستقرة وان محافظ السويس سيلغى الحظر وهو  ما أكده فى المؤتمر الصحفى الذى عقده بالأمس أمام مكتب الارشاد لقناة  السويس بمنطقة بورتوفيق ان الاوضاع مستقر بالسويس والامن متوفر بنسبة  كبيرة.