توكل كرمان: حديث مرسي عن المؤامرات الخارجية لن يعفيه وجماعته من حكم التاريخ عليهم بالفشل
توكل كرمان
قالت  توكل كرمان الناشطة السياسية اليمنية والحائزة على جائزة نوبل  للسلام، عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك"،  تعليقا  على الأوضاع السياسية في مصر، أن التاريخ لن يعفي الرئيس مرسي من حكم  التاريخ على تجربته بالفشل برغم التحجج بالمؤمرات الخارجية .
 
قالت : " إن بإمكان الرئيس مرسي وحزبه وجماعته التحجج بالمؤامرة  الخارجية والثورة المضادة والانقلاب على الشرعية وغيرها من الحجج الهشة ،  لكن وعلى افتراض صحة هذه الأوهام فلن تعفيهم من حكم التاريخ على تجربتهم  بالإخفاق والفشل ، فما الفشل وما الاخفاق إن لم يكن هو العجز عن مواجهة  التحديات وعدم القدرة على تذليل الصعاب" .
 
وأضافت : "حريصة ومشفقة أقول إن الحل هو بالفرار إلى التوافق،  لا  المراهنة على الأوهام ولا انتظار السماء لتمطر نجاحا واستقرارا ، فما يقوله  منطق الثورات وفلسفتها أن للنجاح شروطه وللاستقرار سننه ، وأن كلها تمر  عبر التوافق ، ربما لا يزال أمام اخوان مصر فرصة ومتسع ، لكن إلى حين".