متظاهرو السويس يرفعون شعار «ساعة الحظر ما تتعوضش».. ويهتفون: انزلوا من بيوتكوا مرسي خرب بيوتكوا
حظر التجول بالسويس
 
نظم المئات مسيرة بمدينة السويس فى التاسعة مساء اعتراضا منهم على قرار حظر التجوال الذي أصدره الرئيس محمد مرسي، وتأكيداً منهم على اختراق ذلك الحظر وعدم تطبيقة، وطالب المشاركين فى المسيرة التى تضم الآلاف من أبناء المحافظة بعدم غلق المحلات التجارية فى التاسعة مساء واستمرار العمل والتجوال طوال الوقت.
وطافت المسيرة الذي انطلقت من ميدان الأربعين لتطوف أحياء السويس وانضم إليها مسيرات أخري، وردد المتظاهرون هتافات "الشعب يريد إسقاط النظام"،  و"انزلو من بيوتكو المرسي خرب بيتكو"، وحملوا لافتات كتب عليها "ساعة الحظر ما تتعوض"، بالإضافة إلى رفع صور عدد من شهداء السويس الذين قتلو فى أحداث مديرية الأمن الجمعه الماضية فى الذكري الثانية لثورة يناير، كما أطلق المتظاهرين عدد من الشماريخ والألعاب النارية فى الهواء.