الأمم المتحدة قلقة لإرتفاع الإصابات البشرية الناجمة عن استخدام إسرائيل للأعيرة الحية في الضفة
الضفة الغربية
أعرب منسق الأمم المتحدة للشئون الإنسانية جيمس راولي عن قلقه الشديد إزاء  ارتفاع عدد الإصابات البشرية الناجمة عن استخدام القوات الإسرائيلية  للأعيرة الحية في الضفة الغربية المحتلة والتي راح ضحيتها 8 مدنيين  فلسطينيين من بينهم 3 أطفال وامرأة منذ منتصف شهر نوفمبر الماضي في حوادث  منفصلة وقعت في الضفة الغربية.
 
ونقل بيان صادر عن مكتب الأمم المتحدة  لتنسيق الشئون الإنسانية عن تقارير قولها «إن السلطات الإسرائيلية فتحت  تحقيقات في بعض هذه الحوادث».
 
ودعا مكتب الأمم المتحدة إلى حماية الحق في التظاهر السلمي، والحرص على أن تكون جميع المظاهرات سلمية بالكامل.
 
ودعا منسق الشئون الإنسانية إلى الالتزام بضبط النفس إلى أقصى درجة من أجل تجنب وقوع مزيد من الخسائر في صفوف المدنيين.
 
وأشار إلى أن استخدام الأعيرة الحية ضد المدنيين قد يمثل استخداما مفرطا  للقوة، ويجب أن يتم التحقيق في كل حادثة مماثلة تحقيقا فوريا ومفصلا  ومستقلا وغير متحيز ويجب أن تتم محاسبة المسئولين.