إتحاد شباب الثورة: دعوة الرئيس للحوار الوطني محاولة لإجهاض الثورة لصالح الجماعة
الرئيس مرسي
قال إتحاد شباب الثورة فى بيان له صباح اليوم  انة وفى متابعة للتطورات  السياسية الحالية على الساحة السياسية ، أبدى اعضاء اتحاد شباب الثورة  باسيوط أستغرابهم الشديد من موقف الرئيس مرسى ودعوته لحوار وطنى برئاسة  الجمهورية وتحت قيادته ، مع انه كانت هناك دعوة سابقة لها من مجلس الدفاع  الوطنى  كان قد  دعى لها رئيس الجمهورية إلى حوار وطني موسع تقوده شخصيات  وطنية مستقلة لدراسة و مناقشة قضايا الخلاف السياسي المطروح على الساحة  والوصول إلى توافق وطني بشأنها و التوافق على كافة الآليات التي تضمن  استقرار وتطوير إجراء انتخابات برلمانية نزيهة وشفافة كالتي شهد بها الداخل  والخارج منذ قيام الثورة دون إقصاء أو تهميش لفصيل على أساس الدين أو  الجنس حتى تفرز معارضة قوية تثري الحياة السياسية.وأبدى عقيل اسماعيل عقيل المتحدث الاعلامى دهشته من عدم ألتزام الرئيس  بهذة الدعوة التى لاقت قبولا من معظم القوى السياسية والوطنية ، وأن معظم  القوى السيباسية أبدوا ترحيبهم بهذه الدعوة لانها تحت قيادة شخصيات مستقلة  وليس تحت قيادة الرئيس الذى يعتبر طرف فى المعادلة السياسية هو وحزبه  وجماعته ، واعتبر عقيل ان دعوة الرئيس للحوار بعدها بيوم واحد فى رئاسة  الجمهورية هو أمر غريب وغير مفهوم وغير مبرر الا انه يفهم منه هو اجهاض  الدعوة لمصلحة جماعة الاخوان .
 
وأعتبر أسلام خشبة رئيس المكتب السياسى للاتحاد أن ن كل الحوارات  الوطنية السابقة برئاسة الرئيس باءت بالفشل حتى آن الأحزاب القريبة من  الحزب الحاكم فوجئت بعد حوارها الوطني الأخير بعدم الالتزام بما تم الاتفاق  عليه فى الحوار الوطني الذي أداره المستشار محمود مكي نائب رئيس الجمهورية  السابق. ومنه على سبيل المثال تعليق  ايمن نور مشاركته فى جلسات الحوار  السابقة .
 
و جدير بالذكر أنه سبق وأن تحاورت رموز كبيرة من المعارضة مع  مرسى ثم فوجئت  بالإعلان الدستوري الكارثي قبل التصويت على الدستور الذى كان من المفترض  انه دستور الاستقرار على حد قول من قالوا "نعم ".