مصر تشتعل غضبا ..ومرسي يغادر القاهرة في طريقه إلى المانيا
الرئيس مرسي
غادرالقاهرة صباح اليوم الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية متوجها الى العاصمة الالمانية برلين فى زيارة تستغرق عدة ساعات يلتقى خلالها المستشارة الالمانية انجيلا ميركل لبحث دعم العلاقات الاقتصادية بين البلدين بالاضافة الى بحث اخر تطورات الاوضاع السياسية فى مصر والمنطقة .
 
ومن المقرر ان يلتقى مرسي خلال زيارته السريعة الى المانيا عدد من رجال الاقتصاد واعضاء الجالية المصرية هناك ، وكان الرئيس مرسي قد اختزل زيارته لالمانيا لعدة ساعات بدلا من يومين نظرا للاحداث التى تشهدها مصر منذ عدة ايام فى ميدان التحرير وقصر النيل ومدن القناة .
 
ويرافق الدكتور محمد مرسى فى زيارته لألمانيا وفد يضم الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي والمهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية وهشام زعزوع وزير السياحة ومساعد الرئيس للشئون الخارجية الدكتور عصام الحداد والدكتور أيمن علي مستشار الرئيس لشئون المصريين في الخارج ومحمد بركات رئيس مجلس إدارة بنك مصر، بالإضافة إلى المتحدث باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر علي.