القبض على عاطلين متهمين باختطاف ربة منزل والاعتداء عليها
ألقت مباحث مركز طوخ القبض على عاطلين اختطفا ربة منزل أثناء سيرها في الشارع، داخل سيارة ملاكي تحت تهديد السلاح الأبيض، وتوجهوا بها إلى إحدى المناطق المهجورة، وقاما بالاعتداء عليها لمدة يوماً كاملاً، ثم قاما بإلقائها في أحد الشوارع في حالة إعياء تام.
تم نقل المجني عليها إلى مستشفى طوخ العام، وأحيل المتهمان لنيابة طوخ التي قررت، برئاسة محمد أبو العز، عرض المجني عليها على الطب الشرعي، للكشف عليها، وحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.
كان المقدم عماد حمدي، رئيس مباحث مركز طوخ، تلقى بلاغاً من حنان سعيد محمد، 22سنة، ربة منزل، يفيد بقيام مجهولين بخطفها أثناء سيرها في الشارع بطوخ، والاعتداء عليها، فتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بالحادث، فكلف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، بسرعة القبض على المتهمين.
توصلت تحريات رجال المباحث إلى أن وراء ارتكاب الحادث عاطلين شاهدا المجني عليها تسير في الشارع، أثناء توجهها لشراء مستلزمات المنزل، فاعترضا طريقها، وقاما بخطفها داخل سيارة، وأشهرا في وجهها الأسلحة البيضاء، ثم توجها بها إلى إحدى المناطق المهجورة بقرية «بلتان»، وقاما بالاعتداء عليها بعد احتجازها لمدة يوم كامل، ثم ألقيا بها في الشارع بعد إصابتها بحالة إعياء شديدة، وفرا هاربين.