أسرة «قتيل المحلة» تعيد جثته للمستشفى لتشريحها بعد انتزاعها تحت تهديد السلاح
أعادت أسرة عاطل، لقي مصرعه في مشاجرة بمدينة المحلة الكبرى، بمحافظة الغربية، مساء الثلاثاء، جثته مرة أخرى، إلى مستشفى المحلة العام، بعد أن كانوا رفضوا التحفظ عليها داخل المشرحة، ونقلوها إلى منزلهم تحت تهديد السلاح، احتجاجًا على تأخر الكشف على الجثة، من جانب الطب الشرعي، وطلبوا نقل الجثمان إلى مدينة طنطا لتشريحه.
كانت منطقة الجمهورية، التابعة لدائرة قسم ثان المحلة، شهدت معركة دامية بين عدد من الأشخاص، استخدمت فيها الأسلحة النارية، ونتج عنها إصابة «محمد،ع»، عاطل، شهير بـ«فطوطة»، بطلق ناري ومقتله متأثرا بجراحه، بسبب خلافات سابقة.
وتجمهر أهل القتيل أمام المستشفى العام، وأطلقوا عدد من الطلقات النارية، واستولوا على الجثمان، ونقلوه إلى المنزل، قبل أن تتدخل قيادات أمنية، وإقناعهم بإعادة الجثمان إلى المستشفى. أعادت أسرة عاطل، لقي مصرعه في مشاجرة بمدينة المحلة الكبرى، بمحافظة الغربية، مساء الثلاثاء، جثته مرة أخرى، إلى مستشفى المحلة العام، بعد أن كانوا رفضوا التحفظ عليها داخل المشرحة، ونقلوها إلى منزلهم تحت تهديد السلاح، احتجاجا على تأخر الكشف على الجثة، من جانب الطب الشرعي، وطلبوا نقل الجثمان إلى مدينة طنطا لتشريحه.
اقرأ أيضًا
طفلان يتقدمان ببلاغ يتهم «ملتحين» بالتعدي عليهما بـ«الضرب» في ميدان بالمحلة
سائقو «الميكروباص» بمدينة المحلة يقطعون الطرق الرئيسية لنقص السولار والبنزين
كانت منطقة الجمهورية، التابعة لدائرة قسم ثان المحلة، شهدت معركة دامية بين عدد من الأشخاص، استخدمت فيها الأسلحة النارية، ونتج عنها إصابة «محمد،ع»، عاطل، شهير بـ«فطوطة»، بطلق ناري ومقتله متأثرا بجراحه، بسبب خلافات سابقة.
وتجمهر أهل القتيل أمام المستشفى العام، وأطلقوا عددًا من الطلقات النارية، واستولوا على الجثمان، ونقلوه إلى المنزل، قبل أن تتدخل قيادات أمنية، وإقناعهم بإعادة الجثمان إلى المستشفى.
 