بالفيديو.. وصول مدرعات الشرطة إلى شبرا للسيطرة على  اشتباكات شبرا
لليوم الثاني على التوالي استمرت الاشتباكات التي شهدها شارعا شبرا ومسرة بالقاهرة، بين أنصار عائلتي «صابر والعسال»، ما دفع قوات الأمن لإرسال مدرعتين و 3 عربات أمن مركزي إلى منطقة الاشتباكات.
وتمكنت قوات الأمن من الفصل بين أنصار عائلتي جمال صابر، المنسق العام لحركة «لازم حازم»، المؤيدة للقيادي السلفي حازم صلاح أبو إسماعيل، و«العسال»، بعد الاشتباكات التي تفجرت، في ساعات مبكرة من صباح الثلاثاء، بعد اتهام «أحمد»، نجل «جمال»، بقتل أحد أبناء عائلة العسال، بطعنات سكين.
اقرأ أيضًا
الأمن المركزي والعمليات الخاصة يسيطران على «اشتباكات شبرا»
هدوء حذر في شبرا.. والشرطة لا تستطيع مهاجمة أنصار «صابر» بسبب قلة العدد
القبض على منسق حملة «لازم حازم» ونجله.. وضبط وإحضار 28 في «اشتباكات شبرا»
كانت الاشتباكات أسفرت عن مقتل 3 أشخاص وإصابة 24، من بينهم 9 من قوات الشرطة، فضلا عن تحطيم العديد من المحال التجارية والسيارات، وألقت الشرطة القبض على «صابر»، ونجله «أحمد»، فيما أمرت النيابة بضبط وإحضار 28 على خلفية الاشتباكات.
 