حبس محامٍ اعترف بالاتجار في «الهيروين» بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية، برئاسة العميد هشام الشافعي، من ضبط محامي حُر، أثناء قيامه بشراء مواد مخدرة بمنطقة الكيلو 11 بطريق الإسماعيلية بورسعيد، وبحوزته كمية من الهيروين المخدر.
كانت معلومات وردت إلى المقدم أحمد عبد البديع، رئيس مباحث مركز الإسماعيلية، تفيد بتوجه المتهم «حسن.م.ع»، 29 سنة، محامي حُر، مقيم بمركز فاقوس في محافظة الشرقية، إلى منطقة الكيلو 11 بطريق الإسماعيلية بورسعيد، لشراء المواد المخدرة بقصد الاتجار.
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل ممثلة معروفة متهمة بتعاطي الهيروين بكفالة 5 آلاف جنيه
ضبط ممثلة معروفة وضابط يتعاطيان الهيروين داخل سيارة بالقاهرة الجديدة
ضبط تاجري مخدرات بحيازتهما 3 قوالب «هيروين» بالإسكندرية
تم عمل كمين للمتهم، وتمكن الرائدان أحمد النمكي، وعبد الرؤوف شاهين، معاونا مباحث مركز الإسماعيلية، من ضبط المتهم وبحوزته كمية من الهيروين المخدر، وزنت 20 جرامًا، ومبلغ مالي، وهاتف محمول.
واعترف المتهم بحيازته للمخدرات بقصد الاتجار، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإحالته للنيابة العامة التي قررت حبس المتهم، والتحفظ على المواد المخدرة المضبوطة.