ضبط 6 من المحتجين على عدم توافر السولار في أسوان
ألقت مباحث قسم شرطة ملوي القبض على 6 من الشباب المتهمين بالمشاركة والتحريض على الأحداث التي وقعت أمام محطة وقود مصر للبترول، وإشعال النيران في إطارات السيارات على الطريق الزراعي «مصر – أسوان»، ومنع دخول أو خروج السيارات.
اقرأ أيضًا
ضبط 3 أطنان سولار و520 لتر بنزين قبل بيعها في السوق السوداء بالمنيا
ضبط 11 ألف لتر سولار بعد امتناع صاحب محطة وقود عن بيعها بكفر الشيخ
ضبط 6000 لتر سولار قبل بيعها في السوق السوداء بشمال سيناء
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطاراً من مأمور قسم شرطة ملوي، يفيد بتلقيه بلاغاً من الخدمات المعينة لتنظيم عملية توزيع الوقود بتجمع حوالي 25 سيارة أجرة أمام محطة وقود مصر للبترول، وإشعال النيران في إطارات السيارات، للإعراب عن تضررهم من عدم توافر السولار.
انتقلت القيادات الأمنية، وعلى رأسها قيادات قطاع الجنوب، ومأمور قسم شرطة ملوي، ومباحث التموين، وعدد من الضباط والقوات، وتم احتواء الموقف، ووعدت القيادات الأمنية السائقين بتوفير كمية من السولار لسد احتياجاتهم، وانصرف السائقون دون حدوث إصابات أو تلفيات.