مسلحون يختطفون صيدلانيًا في الأقصر
اقتحم 5 مسلحين إحدى الصيدليات في «نجع الطارف»، التابع لمركز القرنة غرب محافظة الأقصر، الثلاثاء، وقاموا باختطاف الدكتور الصيدلي المتواجد بداخلها، واصطحبوه إلى مكان مجهول بمنطقة «أسمنت» التابعة لمحافظة قنا، تحت تهديد السلاح.
 تلقى مركز شرطة القرنة، بلاغاً من عمليات النجدة، بالواقعة، يفيد بقيام 5 أشخاص باختطاف الدكتور الصيدلي عبد الرحيم ناجح أبو الحسن، 29 سنة، مقيم بمنطقة بمركز نقادة، التابع لمحافظة قنا، من داخل صيدليته الواقعة على طريق مصر أسوان الزراعي الغربي بمركز القرنة، تحت تهديد السلاح.
اقرأ أيضًا
القبض على عاطلين متهمين باختطاف ربة منزل والاعتداء عليها
أهالي يقطعون الطريق السريع والسكة الحديد في القليوبية بعد اختطاف فتاة
وتبين من التحريات التي أجرتها إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الأقصر، بالتنسيق مع مديرية أمن قنا، أن مرتكبي واقعة الاختطاف، هما: محمود إبراهيم، 32 عاماً، مقيم بنجع البركة بمركز القرنة، وسيد عبد الدايم حسن محمد، 38 سنة، مقيم بقرية أسمنت بمركز نقادة، ووليد جلاب عبد الرحيم، 36 سنة، مقيم بذات الناحية، وموسى على موسى، 48 سنة، مقيم بذات الناحية، ومحمد علي موسى، 48 سنة، مقيم بذات الناحية، وذلك لوجود خلافات سابقة بين عائلة الصيدلي، وعائلة مرتكبي الحادث.
تم تحرير محضر بالواقعة يحمل رقم 1118، إداري مركز القرنة، وأُخطرت النيابة العامة، التي باشرت التحقيقات وأمرت بسرعة ضبط الجناة.