ضبط 3 أطنان سولار و520 لتر بنزين قبل بيعها في السوق السوداء بالمنيا
تمكنت مباحث التموين بالمنيا من ضبط 3 أطنان سولار أثناء تهريبها بالسوق السوداء بينها 2400 لتر محملة على سيارة رقم «5748. ن.ا.ج» قيادة «أحمد. م. م» مقيم بالبحيرة أمام مركز العدوة أثناء محاولة بيعها في السوق السوداء.
وضبطت المباحث 440 لترًا بحوزة «مختار.ص.م»، 33 سنة، مقيم بقرية طوخ بمركز المنيا، كما تم ضبط 520 لتر بنزين 80 بحوزة مواطنين استعدادًا لبيعها في السوق السوداء.
حرر العقيد عصام الشافعي، رئيس مباحث التموين، محاضر بالمخالفات، وقرر التحفظ على الكميات المضبوطة تحت تصرف النيابة العامة.