حبس متهم شهرين وبراءة 34 في أحداث اشتباكات «سميراميس والكورنيش»
قضت محكمة جنح قصر النيل، الأربعاء، بحبس مصطفى ممدوح شهرين، والغرامة 200 جنيه، وبالبراءة لـ34 متهما آخرين في أحداث الاشتباكات التي وقعت بكورنيش النيل أمام فندق «سميراميس».
وشهدت جلسة النطق بالحكم حضور المتهمين، الذين أودعوا قفص الاتهام وسط حراسة أمنية مشددة، وتعالت أصواتهم مهللين بعد صدور الحكم تعبيرا عن فرحتهم بالبراءة.
اقرأ أيضًا
اشتباكات متقطعة بين الأمن ومتظاهرين حول «سميراميس».. وضبط 14 من مقتحمي الفندق
إصابات بالخرطوش واختناقات في اشتباكات الأمن والمتظاهرين أمام «سميراميس»
قوات الأمن تقترب من «التحرير».. وعمال «سميراميس» يسلمون متظاهرين للشرطة
كانت أجهزة الأمن في القاهرة ألقت القبض على المتهمين في محيط فندق «سميراميس»، وكورنيش النيل، أثناء الاشتباكات التي وقعت بين قوات الأمن، والمتظاهرين، وأحيلوا إلى النيابة العامة التي قررت محاكمتهم بتهم التعدي على رجال الشرطة، وإثارة الشغب، وقطع الطريق، وحيازة أسلحة، وزجاجات «مولوتوف»، وتكدير السلم العام، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تُلقي القبض عليهم.