تجدد الاشتباكات بين عائلتين بشبرا وسط غياب أمني
تجددت، عصر الأربعاء، الاشتباكات فى تقاطع شارعي شبرا ومسرة بين أنصار عائلة العسال ونجل جمال صابر، مؤسس حملة «لازم حازم»، المناصرة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، حيث شهدت المنطقة تبادلا لإطلاق النار وقنابل المولتوف وسط غياب أمني تام، مما جعل أصحاب المحال إلى إغلاقها.  
اقرأ أيضًا
منسق «لازم حازم»: ابني كان يبني مسجدًا.. و«اشتباكات شبرا» مفتعلة ضدي
«الصحة»: 3 حالات وفاة إثر اشتباكات بين عائلتين في شبرا
يذكر أن منطقة شبرا شهدت، بعد منتصف ليل الثلاثاء اشتباكات أسفرت عن مقتل طالب جامعي وإصابة العشرات بالإضافة إلى تحطيم 45 سيارة كانت تقف في الشارع وما يقرب من 10 محال تجارية، وذلك عقب نشوب مشاجرة بين القتيل سعد درة ونجل جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم» الداعمة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، أثناء مباراة كرة القدم بالقرب من مدرسة شبرا الإعدادية بنات.
وتمكنت قوات الأمن من القبض على 7 متهمين من الطرفين، وجار البحث عن 8 آخرين.