مصرع 3 وإصابة 10 آخرين في حادثي تصادم بالقليوبية
اقرأ أيضًا
مصرع شخص وإصابة 17 في حادث تصادم بالطريق الزراعي بالقليوبية
«الصحة»: مقتل شخص وإصابة 6 شرطيين في مواجهات مع مطلوبين أمنيًا بالقليوبية
أهالي يقطعون الطريق السريع والسكة الحديد في القليوبية بعد اختطاف فتاة
شهد الطريق الزراعي السريع في القليوبية حادثي تصادم، بسبب السرعة الجنونية ببنها وطوخ، الأول تخطت فيه إحدى السيارات الطريق المعاكس، ونتج عنه مصرع 2 وإصابة 10 آخرين، والثاني انقلاب سيارة ومصرع أحد مستقليها، تم نقل الجثث إلى مستشفيي طوخ وبنها العام، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى العميد أشرف رياض، مدير إدارة تأمين المستشفيات بالقليوبية، إشارة من مستشفيي بنها وطوخ العام، بمصرع 3 أشخاص وإصابة 10 آخرين، تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية.
وأكدت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، أن الحادث الأول اصطدام السيارة رقم «8612 ع.ص.ب» بالجزيرة الوسطى ببنها، وتخطيها الطريق المعاكس، بسبب انحراف سيارة مجهولة عليه، وفر قائدها هربًا، ونتج عن الحادث انفجار الإطار الخلفي للسيارة، ومصرع عماد محمد وعلي حسن قطب، وإصابة 10 آخرين.
وفي الحادث الثاني انقلبت السيارة رقم «2985 ق.ط.ج» ميكروباص، قيادة مصطفى رضا عفيفي السيد (22 سنة) سائق، بالطريق عقب اصطدامها بالجزيرة الوسطى، ونتج عن الحادث وفاة أحد مستقلي السيارة، ويدعى سامي زكي عامر زكي، وتولت النيابة التحقيق.