إخلاء سبيل 30 متهمًا على ذمة تحقيقات اشتباكات «مكتب الإرشاد»
قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، الأربعاء، إخلاء سبيل 30 متهمًا على ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة العامة في أحداث العنف والاشتباكات التي جرت في محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، مساء السبت الماضي.
يأتي قرار المحكمة بعد التظلم المقدم من المتهمين على قرار النيابة العامة حبسهم احتياطيا على ذمة التحقيقات.
اقرأ أيضًا
محامي «الإخوان»: نواجه حملات تشويه ممنهجة.. ونحقق في أحداث «الإرشاد»
القوى السياسية تجدد دعوتها للمشاركة في جمعة «رد الكرامة» أمام «الإرشاد»
أحمد حلمي يعلق على أحداث «الإرشاد»: «راجل ضرب ست بالقلم.. بقت هي راجل وهو ست»
وأسندت النيابة العامة إلى المتهمين تهم حيازة أسلحة بيضاء، وإتلاف وحرق المهمات الأميرية، المتمثلة في سيارات تابعة للشرطة، والتجمهر والبلطجة واستعراض القوة.
كانت اشتباكات عنيفة قد دارت بين المتهمين وقوات الأمن المتمركزة في محيط المقر، أسفرت عن إصابة عدد من المتظاهرين والصحفيين والنشطاء السياسيين، وضبط المتهمين، الذين أمرت النيابة بحبسهم.