مصرع طالبين وإصابة 15 في حادث انقلاب «ميكروباص» بالوادي الجديد
لقي طالبان مصرعهما، فى الوادى الجديد، وأصيب 15، من طلاب مدرسة الثانوية الصناعية، بمركز الداخلة، الثلاثاء، في حادث انقلاب سيارة «ميكروباص»، على طريق «الداخلة- الفرافرة»، بعد انتهاء اليوم الدراسي.
 تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى الداخلة المركزى وأسيوط. وتم تحرير محضر بالحادث، وأخطرت النيابة العامة، التى تولت التحقيق.
اقرأ أيضًا
مصرع 4 وإصابة 3 في تصادم سيارتي نقل ببني سويف
إصابة 8 عمال في تصادم أتوبيس بسيارة نقل جنوب الغردقة
مصرع 5 وإصابة 10 في حادث تصادم بطريق «الإسماعيلية- الزقازيق»
تلقى اللواء محمد العنتري، مدير الأمن، إخطارا بوقوع الحادث، ووفاة إسلام محمد يونس، 16 سنة، وأحمد سيد حامد، 17 سنة، وإصابة 15 طالبًا، منهم اثنان حالتهما خطرة.
وذكرت المعاينات الأولية أن «سبب الحادث انفجار إحدى إطارات السيارة، ما أدى لانقلابها عدم مرات». وتولت قوات الحماية المدنية والمرور رفع حطام الحادث لتسيير حركة المرور، على الطريق، بعد تعطلها بسبب الحادث.
والمصابون في الحادث هم: هاني سيد يونس،محمد كامل بيومي، أسامة عبد المنعم أحمد، إبراهيم ممدوح إمام، عبد الله شعبان فؤاد، إبراهيم مجدي كامل، أحمد نصر عمار، إسلام نصر كامل، محمد فؤاد سعد، أحمد يوسف غريب، أحمد أنور محمود،  محمود نصر يوسف وإسلام أحمد سيد.