بالصور.. أهالي قرية بالمحلة يحاصرون منزل العمدة للفتك بسيدة متهمة بخطف الأطفال
واقعة جديدة من وقائع قصاص الأهالي من المتهمين في جرائم السطو واختطاف الأطفال وقعت بمدينة المحلة بالغربية، حيث تجمهر المئات من أهالي قرية الجابرية التابعة لمركز المحلة، أمام منزل عمدة القرية، بعد ضبط سيدة مجهولة اتهمها الأهالي باختطاف أطفال، وحاولوا الفتك بها والقصاص منها بقتلها قبل وصول الشرطة.
واعتدى عدد من الأهالي بالضرب والسب على المتهمة داخل غرفة السلاح الخاصة بالخفراء الملحقة لمنزل العمدة، مؤكدين قيامها بتخدير الأطفال بمادة مخدرة وخطفهم في «توك توك» بمساعدة 5 مجهولين، وأوضحوا أنها ترددت على القرية في الأيام الأخيرة متخفية في شخصية متسولة.
قال حسام رضوان، أحد شباب القرية، إن بعض الأهالي اشتبهوا في قيام السيدة بمحاولة اختطاف بعض أطفال «الكتّاب» بالقرية، فقاموا بتسليمها لخفراء القرية الذين تحفظوا عليها داخل غرفة السلاح الملاحقة لمنزل عمدة القرية رفعت الجبّار.
اقرأ أيضًا
«العدل» تُعلّق على سحل «بلطجية» بالغربية: الدولة «رخوة» في تطبيق القانون
أهالي قرية «سحل خاطفي الطفلين» بالغربية يحاولون قتل لص جديد بنقطة الشرطة
وأضاف أن هناك وقائع سرقة سيارات بالقرية بشكل كبير، وطلب مبالغ مالية لاستردادها من قبل عصابات متخصصة، والسطو على مشغولات ذهبية من الأطفال موضحًا أن القرية لم تشهد قبل ذلك حالات اختطاف أطفال قبل تلك الواقعة.
فيما وصلت قوة من الشرطة إلى القري في سيارتين، وأقنعوا الأهالي بتسليم المتهمة، التي استقلت سيارة الشرطة وسط حراسة أمنية مشددة، محاولين تفريق الأهالي المتجمهرين باستخدام الصواعق الكهربائية والأسلحة النارية، حتى تمكنوا من الانصراف بصعوبة بالغة.