مجهولون يخطفون مدير تشغيل بإحدى شركات «قناة السويس» ويطلبون فدية 3 ملايين جنيه
تعرض مدير التشغيل بشركة القناة لرباط وأنوار السفن، إحدى شركات هيئة قناة السويس، رئيس اللجنة النقابية للعاملين، للخطف على يد مجهولين أثناء عودته إلى منزله مستقلًا سيارته.
وأشار شهود عيان إلى أن «م.ر» المخطوف كان يجلس على أحد المقاهي بمنطقة بورتوفيق، وعقب مغادرته بسيارته متجهًا إلى منزله بمنطقة حوض الدرس استوقفه مجهولون ملثمون، وأنزلوه من السيارة، وتعدوا عليه بالضرب، ثم اصطحبوه بسيارته معهم.
اقرأ أيضًا
أحد العمال المضربين بـ«سوميد» في السويس يشعل النيران في نفسه لعدم تعيينه
أهالي متهمي «قتل متظاهري السويس» يُحطمون قاعة المحكمة للمطالبة بتغيير القاضي
مجهولون يحاولون تعطيل الحركة بقناة السويس وأهالي يتصدون لهم
وقام المختطفون بعد فترة من الوقت بالاتصال بأشقائه، وأبلغوهم بما حدث مبررين ذلك بوجود خلافات مالية سابقة معه، وطالبوهم بفدية مالية قدرها 2 مليون جنيه، وأعادوا الاتصال بهم مرة أخرى، ورفعوا المبلغ إلى 3 ملايين جنيه مقابل تسليمه.
وقام أشقاء «المخطوف» بتحرير محضر بالواقعة في قسم شرطة السويس، وتكثف مباحث السويس جهودها لضبط الخاطفين.