حريق يدمر إحدى دور العرض السينمائي بالإسماعيلية دون إصابات
نشب حريق بمبنى سينما السكة الحديد بميدان الشهداء «الممر»، أدى إلى احتراق السينما بالكامل والصالة الرئيسية وامتدت النيران إلى البلكون ودمرت محتويات السينما، دون إصابات بشرية لعدم وجود حفل داخل السينما وقت الحريق، تحرر محضر بالواقعة وأحاله اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، للنيابة العامة التي تولت التحقيق.
تلقى اللواء محمد العناني، حكمدار الإسماعيلية، إخطارًا من العميد حسن الزيني، قائد الدفاع المدني بالإسماعيلية، يفيد بنشوب حريق ضخم بمبنى سينما السكة الحديد.
اقرأ أيضًا
إصابة ضابطي شرطة في حادث انقلاب سيارة أجرة بالإسماعيلية
مصرع 5 وإصابة 10 في حادث تصادم بطريق «الإسماعيلية- الزقازيق»
إصابة 11 شخصًا بحروق بعد انفجار أسطوانتي غاز في مقهى في الإسماعيلية
على الفور انتقلت 8 سيارات إطفاء إلى مكان الحريق وتمكنت قوات الدفاع المدني من السيطرة عليه والقيام بعمليات تبريد استمرت لعدة ساعات بسبب وجود السينما بمنطقة سكنية يصل لها مرفق الغاز ومجمع للمطاعم بميدان الشهداء.
وأكدت المعاينة الأولية التي قام بها الرائد أحمد الصغير، رئيس مباحث قسم ثان الإسماعيلية، أن ماسًا كهربائيًا هو سبب اندلاع الحريق، وأن الحريق أسفر عن تدمير محتويات السينما بالكامل وأن النار بدأت من داخل صالة العرض الرئيسية ثم امتد إلى باقي أجزاء السينما، وأمرت النيابة العامة بانتداب المعمل الجنائي لمعاينة مكان الحريق لمعرفة أسباب وقوعه.