دبلوماسي عراقي يعتدي بالضرب على ضابط بأمن مطار القاهرة
اعتدى دبلوماسي عراقي، بالضرب على ضابط أمن بمطار القاهرة، عندما طالبه بالخضوع لإجراءات التفتيش العادية عند مغادرته البلاد، وأوضح مصدر أمني أن الدبلوماسي تقدم للسفر على طائرة مصر للطيران المتجهة إلى أربيل بالعراق.
وأضاف المصدر أنه بفحص أوراق السفر للدبلوماسي، تبين أن اسمه حسين أحمد خضر، ملحق بالسفارة العراقية بالقاهرة، فطلب منه ضابط الأمن التفتيش إلا أنه رفض الخضوع لإجراءات التفتيش الخاصة بالحقائب.
وتابع «المصدر» أنه بمخاطبه وزارة الخارجية أكدت ضرورة حمله لخطاب من الخارجية يقضى بإعفائه من التفتيش، ومع إصرار الضابط على تنفيذ القانون اعتدى الدبلوماسي عليه بالضرب، واتخذت سلطات المطار الإجراءات القانونية تجاه الدبلوماسي، وجار عرضه على النيابة العامة.