انهيار عقار تحت الإنشاء بالمحلة دون خسائر في الأرواح
انهار في الساعات الأولى من صباح الأربعاء عقار مكون من 13 طابقًا تحت الإنشاء، وخالٍ من السكان بمدينة المحلة الكبرى، ولم يسفر الحادث عن أي خسائر في الأرواح.
اقرأ أيضًا
انهيار عقار مهجور في منطقة «الوراق» بالجيزة دون إصابات
وكيل «الصحة» بالإسكندرية: ارتفاع عدد المصابين في انهيار عقار محرم بك إلى 5
بالصور.. انهيار عقار مكون من 3 طوابق بمنطقة محرم بك بالإسكندرية
كان عقار مشيد من 13 طابقا داخل نطاق شركة النيل للنقل البري بالقرب من مدخل المحلة ويطل على الطريق الدائري «المحلة- المنصورة» قد انهار بشكل مفاجئ، فيما انتقلت إلى مكان الحادث قوات الدفاع المدني والقيادات التنفيذية، ولم يسفر عن أي خسائر في الأرواح، كون العقار تحت الإنشاء وخاليا من السكّان، وفي منطقة نائية عن الكتلة السكنية.
وقالت المهندسة نادية حسونة، رئيس حي ثان المحلة، إن العقار كان تحت الإنشاء، ويتكون من 13 طابقا بمساحة 100 متر، ملك مواطن يدعى محمد محمود الدرباوي، وكان قد شيد العقار على قطعة أرض اشتراها من شركة النيل للنقل البري، وصدر له العديد من قرارات الإزالة، وأضافت أن العقار خال من السكان، وبعيد عن الكتلة السكنية، وتجاوره حقول زراعية ومجرى مائي.