إخلاء سبيل 11 متهمًا من سماسرة الهجرة غير الشرعية بالإسكندرية
قرر المستشار عبد الجليل حماد، رئيس نيابة غرب بالإسكندرية، إخلاء سبيل 8 متهمين من طاقم مركب أمير البحار، بكفالة مالية ألف جنيه لكل منهم، وإخلاء سبيل 3 أحداث بضمان محل إقامتهم، بعد اتهامهم بتهجير 20 شاباً من بعض المحافظات إلى دولة إيطاليا بطريق غير شرعي.
توصلت تحقيقات المستشار محمد عاطف النويشي، رئيس نيابة الدخيلة، إلى أن السلطات الإيطالية ألقت القبض على 20 شابًا، وقامت بترحيلهم إلى القاهرة بعد اتهامهم بدخولهم البلاد بطريق غير مشروعة، وأن الشباب اتفقوا على دفع مبالغ مالية تراوحت ما بين 20 و40 ألف جنيه لكل فرد، بعدما أوهمهم المتهمون بقدرتهم على إيجاد عمل لهم في إيطاليا.
وأضافت التحقيقات أن المتهمين هربوا الشباب عبر مركب «أمير البحار»، التي انطلقت من شواطئ المكس بالدخيلة، دون علم السلطات المصرية المختصة، ووصل الشباب راغبي الهجرة إلى السواحل الإيطالية دون تأشيرات أو عقود عمل لهم، فتم ترحيلهم إلى مصر مرة أخرى.