سطو مسلح على 4 سيارات حكومية بمناطق مختلفة في شمال سيناء
تمكن مسلحون من الاستيلاء على 4 سيارات حكومية في مناطق مختلفة بشمال سيناء، خاصة بالصحة والمياه والأمطار ومكافحة الجراد، تحت تهديد السلاح، وتم تحرير محاضر بالواقعة.
وقالت مصادر إن مجهولين استولوا على سيارة لتوزيع ونقل المياه تابعة لمجلس مدينة الحسنة بوسط سيناء بعد تهديد السائق بالسلاح، وفروا بها هاربين كما قام مسلحون آخرون باعتراض سيارة ركوب تابعة لمديرية الصحة، عند منطقة جسر الوادي بالعريش، وقاموا بتهديد السائق بالسلاح، وإنزاله من السيارة، وفروا هاربين بها.
اقرأ أيضًا
المئات يقطعون طريق «بلبيس – القاهرة» بعد قتل مدرس وسرقة سيارته
لثاني مرة خلال 24 ساعة: أهالي قرية بالغربية يقتلون متهمين بمحاولة سرقة سيارة
كما قام مسلحون باعتراض سيارة دوبل كابينة تابعة لهيئة الطيران المدني، ومطار العريشالدولي، على الطريق الدائري جنوب العريش، وقام أحدهم بضرب السائق بالبندقية، ثم أنزلوه من السيارة وفروا بها هاربين.
وقام مسلحون باعتراض سيارة كابينة خاصة بمحطة الجراد، التابعة لوزارة الزراعةأمام مديرية الزراعة بحي العبور بالعريش، حيث أنزلوا السائق منها تحت تهديد السلاح، وفروا بها هاربين.