ضبط 120 كيلو «بانجو» وسلاح ناري في منزل حداد بكفرالشيخ
تمكنت مباحث كفرالشيخ، مساء الثلاثاء من ضبط حداد، مسجل خطر، وبحوزته 120 كيلو من مخدر «البانجو»، وسلاح ناري بمسكنه، تمهيدا لتوزيعها على زبائنه. تحرر محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.
اقرأ أيضًا
ضبط فدانين مزروعين بالبانجو وسط أشجار الجوافة بالقليوبية
الجيش يحبط محاولة تهريب 74 لفافة بانجو والتنقيب عن الذهب بـ«الجنوبية العسكرية»
أجهزة الأمن تضبط 4 كيلوجرامات من البانجو في نصر النوبة
كانت وردت معلومات إلى اللواء أسامة متولي، مدير الأمن، أكدتها تحريات أشرف عليها اللواء أمجد عبدالفتاح، مدير المباحث الجنائية، والرائد محمد صادق، رئيس مباحث قسم ثان كفرالشيخ، بقيام «إ. ز.»، 42 سنة، حداد، مسجل خطر، بالاحتفاظ بنحو 120 كيلو من المخدر، وسلاح ناري.
 وبعد استئذان النيابة العامة، تمت مداهمة منزله، وحاول مقاومة القوة وإشهار سلاح أبيض، إلا أن القوة سيطرت عليه، ووجد بجانب المضبوطات المذكورة طلقات نارية.