8 قتلى برصاص النظام والمعارضة تسيطر على لواء 38 بريف درعا
الجيش السوري الحر
أعلن الجيش السوري الحر سيطرته على اللواء 38 التابع للجيش النظامي في بلدة صيدا بريف درعا بعد اشتباكات عنيفة وحصار دام 16 يوما.
 
وكانت قوات النظام قصفت في وقت سابق مدن وبلدات اللجاة والحراك والشيخ مسكين في درعا.
 
قد أفادت الشبكة السورية لحقوق الانسان بمقتل 8 أشخاص السبت على يد قوات النظام فى مناطق متفرقة من البلاد .
 
واعلنت  الشبكة السورية لحقوق الانسان في وقت سابق بأن 91 شخصا قتلوا أمس الجمعة  بنيران الجيش النظامي مدعومة بعناصر من الشبيحة خلال اشتباكات مع المعارضة  المتمثلة في الجيش الحر.
 
يأتي هذا فى الوقت الذي أفاد فيه المرصد  السوري لحقوق الإنسان بوقوع اشتباكات عنيفة بين مقاتلي المعارضة والقوات  النظامية في حيي جوبر والتضامن شرق وجنوب دمشق , تزامنا مع قصف من القوات  النظامية .
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة  للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق, ما  أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل  وخارج البلاد.