وزارة الصحة: خروج 124 مصابا في اشتباكات الأمس من المستشفيات
إشتباكات المقطم
قالت وزرة الصحة اليوم انه خرج  من المستشفيات 124 مصابا بعد تلقيهم  العلاج وتحسنت حالتهم على خلفية الاحداث التى  جرت امس فى القاهرة واربع  محافظات اخرى، مشيرة الى انه تم اسعاف عدد من المصابين  داخل مقر عربات  الاسعاف حيث تلقوا العلاج اللازم.. مؤكدة عدم وقوع اى حالات  وفاة
 
وأعلن  الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة  المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة  بوزارة الصحة اليوم السبت ان اشتباكات امس نتجت  عنها اصابات فى كل من:  القاهرة، الفيوم، الشرقية، الغربية، الدقهلية.. حيث بلغت  اصابات القاهرة  والتى جرت فى محيط مقر ماعة الاخوان المسلمين بالمقطم 171 اصابة،  فيما  بلغت اصابات الغربية 3 حالات.
 
واوضح ان اصابات الفيوم بلغت  خمس حالات، ومصابين فى محافظة الشرقية، ومصابين آخرين فى الدقهلية.