حذف خانة الديانة من البطاقة ومراجعة المناهج الدراسية.. أهم توصيات مؤتمر الهوية المصرية بالكنيسة الإنجيلية
خرج مؤتمر "الهوية المصرية مابين الوطن والمُقدّس" تحت شعار " نعيش معا  .. نفكر معا.. نعمل معا" والذي نظمته الكنيسة الإنجيلية ومجلس الحوار  والعلاقات المسكونية بها بأحد فنادق القاهرة الكبرى، بالعديد من التوصيات  لإحداث التقارب بين أبناء الوطن والحفاظ علي الهوية المصرية، جاء علي رأسها  إصدار البطاقات الشخصية دون خانة الديانة لتأكيد الهوية المصرية وتأهيل  المدرس في المدارس ليقوم بتدريس مادة المواطنة.
 
وأوصي المؤتمر فى ختامه اليوم السبت الذي امتدت جلساته علي مدار 3 أيام  كذلك بمراجعة المناهج الدراسية حتي لاتؤثر بالسلب علي اتجاهات الطلاب بل  تؤكد الهوية المصرية وتدريب رموز وقيادات الكنيسة والأزهر علي لغة الحوار  والعمل علي إيجاد وسائل التقارب بين المسجد والكنيسة من أجل تقبل الآخر،  والبعد عن الخلاف وتبني مشروع لتطوير الخطاب الديني بمشاركة الأزهر  والكنيسة.
 
 
وطالب المؤتمر بإخضاع جميع المساجد للاشراف من هيئة الأوقاف وتكريس  الخطب للدعوة للتعايش بوحدة وسلام. علي أن يتم إعادة صياغة التوصيات  وإرسالها إلي الرئاسة ورئاسة الوزراء وكل مؤسسات الدولة للعمل علي تنفيذها.