ميقاتى يعلن ان استقالته قرار شخصى ويطالب بتشكيل حكومة انقاذ
نجيب ميقاتى
اعلن رئيس الحكومة اللبناني نجيب ميقاتي بعد تقديمه الاستقالة خطيا الى  الرئيس ميشال سليمان في بعبدا اليوم انه لم يخبر احدا بتاتا عن استقالته كي  لا يتعرض لضغوط من احد واكد ان القرار كان قرارا شخصيا بالاستقالة.
 
وشدد  ميقاتي على ان الاهم ان يلتقي اللبنانيون ويبدأ الحوار وان يتم تشكيل  حكومة انقاذية في هذه المرحلة وان المواضيع كانت متراكمة لا نية لاجراء  الانتخابات والاجهزة الامنية متجهة الى الفراغ وعلى هذا الاساس قررت  الاستقالة.
 
وشكر رئيس الجمهورية ميشال سليمان الحكومة وطلب منها تصريف الأعمال الى حين تشكيل حكومة جديدة.