صوت أمريكا: المشهد السياسي في مصر يشير إلى أن البدء في عملية الإصلاح يبدو أمامه طريق طويل
إذاعة صوت أمريكا في تقرير لها عن الحوادث التي  يقوم فيها المواطنين العاديين بدور الأجهزة الأمنية في القبض على  المشتبهين والتي تصل في بعض الأحيان إلى قتلهم وتعذيبهم، ذكرت ما قالته هبة  مورايف، مديرة هيومن رايتس ووتش في القاهرة، من أنها تشعر بالانزعاج من  اتجاه المدنيين لأخذ زمام المبادرة في مجال الأمن، في إشارة إلى منح النائب  العام حق الضبطية القضائية للمواطنين.
 
مورايف ترى أن «هذا الترخيص الجديد الذي أعطى إلى المواطنين وأدى إلى  انخراطهم في العنف هو أكثر خطورة. لأنك ترى ضعف دور الدولة، وهذا يفتح  الباب أمام الحلول الفردية وفي نهاية المطاف هذه ليست بيئة صحية لحماية  الحقوق».
 
في حين أن بعض المصريين يدعون الجيش للتدخل، اعتبرت مورايف أنه سيكون من الأفضل التركيز على إصلاح الشرطة كقوة مسئولة.
 
وقالت: «لا شيء حدث حتى الآن، ولكن على الأقل كنت تتعامل مع قوات  الشرطة، ويمكن أن تكون هناك قرارات من أعلى إلى أسفل في نهاية المطاف  لتغيير سلوك الشرطة على مدى العقد المقبل».
 
الإذاعة الأمريكية ترى أن مع مأزق المشهد السياسي في مصر، قرار لبدء هذه العملية حتى يبدو أمامه طريق طويل.