احتفالية للإعلان عن مشروع انقاذ تمثالا امنحتب بالأقصر
نظمت البعثة المصرية الاوروبية المشتركة العاملة في مشروع حفظ تمثالي ممنون ومعبد الملك امنحتب الثالث بالبر الغربي بمحافظة الأقصر احتفالية خاصة بمناسبة انتهاء اعمال البعثة للموسم الحالي بنجاح وانقاذ تمثالا امنحتب والبدء في اعادة تركيبهما حيث تم وضع اول قطعة من التمثال فوق القاعدة المخصصة له كما سوف يتم ادراج الموقع كمزار سياحي جديد بمدينة القرنة بالاقصر بعد الانتهاء من كافة اعمال الترميم ونصب التمثالين .
 
حضر الاحتفالية محافظ الأقصر الدكتور عزت سعد وعادل عبد الستار الامين العام بالمجلس الاعلي للاثار وعادل حسين رئيس قطاع الاثار المصرية وعدد من قيادات الاثار والسياحة بالمحافظة .
 
صرح محافظ الأقصر خلال الاحتفالية ان ما قامت به البعثه لانقاذ التمثالين منذ عام 98 وحتي الأن هو جهد عظيم يستحق الاشادة والتقدير مشيرا الي ان هذه الاعمال تشكل نموذجا للتعاون الايجابي والبناء بين الجانبين المصري والاوروبي في مجالات التنقيب والترميم وصيانة الأثار .