البابا بنديكت ينهي ولايته ويترك منصبه شاغرا
كاستلجندولفو (إيطاليا) (رويترز) - أنهى البابا بنديكت يوم الخميس ولايته التي استمرت ثماني سنوات ليصبح أول بابا يتنحى منذ ستة قرون بدلا من البقاء في المنصب مدى الحياة.
وأصبح منصب البابا شاغرا رسميا الساعة الثامنة مساء (1900 بتوقيت جرينتش) تمشيا مع رغبة البابا عندما أعلن قراره بالاستقالة يوم 11 فبراير شباط.
وجرى تنكيس العلم البابوي ذي اللونين الأصفر والأبيض وانسحبت الحراسة السويسرية من المدخل إلى مقر الإقامة الصيفية للبابا جنوبي روما مع إغلاق الأبواب الخشبية الضخمة للمبنى الذي يقع على قمة تل.
وكان البابا قد انتقل إلى المقر بطائرة هليكوبتر قبل ذلك بنحو ثلاث ساعات.
إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير عماد عمر