برات: وزارة الدفاع الأمريكية تستأنف رحلات الطائرة اف-35
واشنطن (رويترز) - قالت شركة برات اند ويتني ان وزارة الدفاع الامريكية ستستأنف الطلعات الجوية لطائراتها من طراز اف-35 وذلك بعد اسبوع من حظر طيرانها بعد اكتشاف صدع في محرك طائرة اختبار.
وقال متحدث باسم الشركة ان مكتب برنامج الطائرة اف-35 في وزارة الدفاع قرر الغاء تعليق مؤقت لعمليات طيران الطائرة بعد اجراء اختبارات مكثفة على الجزء المتأثر من المحرك. واضاف ان الاختبارات اظهرت ان صدعا في المحرك نجم عن"بيئة التشغيل الفريدة" خلال اختبارات الطيران وليس عن عيب في التصميم.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)