شافيز  يصارع من أجل الحياة
قال نيكولاس مادورو نائب الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز إن الأخير يصارع من أجل الحياة.
وأضاف في حديث تلفزيوني  قائدنا مريض لأنه منح أسباب الحياة لمن لا يملكون شيئا .
يذكر أن شافيز لم يظهر في العلن منذ عمليته الأخيرة في كوبا في شهر ديسمبر/كانون أول الماضي، وتفيد التقارير أنه يعاني من عدوى في الجهاز التنفسي.
وكانت الحكومة الفنزيولية قد قالت في وقت سابق إن شافيز يدير شؤون البلاد من المستشفى.
يذكر أن شافيز يعاني من السرطان في منطقة الحوض.
وكان قد انتخب لفترة رئاسية إضافية في أكتوبر/تشرين الأول  عام 2012 لكن المحكمة العليا قررت أن بالإمكان تأجيل أداء القسم بسبب مرضه.
وقال مادورو الذي اقترحه شافيز خليفة له إن الرئيس يخضع لمرحلة علاج معقدة.
وكان شافيز قد عاد الى فنزويلا من كوبا في منتصف شهر فبراير/شباط الماضي.
وكان مسؤولون فنزويليون قد ذكروا في وقت سابق ان شافيز يخوض معركة شرسة مع المرض، لكن تصريح مادورو الأخير يأتي وسط انتشار الإشاعات حول وضعه الصحي.
وقال مادورو  إن الإشاعات والأكاذيب التي تروج عبر تويتر وفيسبوك هي من صنع أقلية حاقدة .