لقاء تمهيدي الاثنين في الفاتيكان لمجمع الكرادلة
الفاتيكان (ا ف ب) - دعي مجمع الكرادلة الى اجتماع تمهيدي اول الاثنين في الفاتيكان استعدادا لانتخاب بابا جديد على ما اكدت مصادر في الفاتيكان.
ووجه عميد الكرادلة انجيلو سودانو رسائل الى جميع الكرادلة الناخبين (اقل من 80 عاما) وغير الناخبين طالبا منهم حضور "مؤتمر عام" الاثنين اعتبارا من الساعة 08,30 ت غ في القاعة التي تجري فيها اجتماعات الاساقفة والمؤتمرات التي ينظمها الكرسي البابوي.
وسيعقد عدد من "المؤتمرات العامة" التي تجيز بحث المشاكل الكثيرة في الكنيسة، وتحدد صورة عامة للبابا المقبل الذي سيخلف بنديكتوس السادس عشر بعد سريان استقالته الخميس.
وافاد الكردينال في رسالته ان المؤتمرات ستتواصل حتى وصول جميع الكرادلة الناخبين (اي دون سن 80 عاما)، وسيحدد آنذاك موعد المجمع المقبل.
ويبدو السيناريو الاكثر ترجيحا انعقاد مجمع في الاسبوع التالي، بحيث يمكن انتخاب بابا في الوقت المناسب ليرأس جميع المراسم استعدادا لعيد الفصح وهو الاهم لدى المسيحيين.
وقد يبحث الكرادلة في تلك "المؤتمرات" اصلاح الادارة البابوية وتقرير ثلاثة كرادلة حول قضية تسريبات "فاتيليكس" ومختلف الفضائح والمعلومات المكشوفة التي تواردتها الصحف الايطالية حول "لوبي لمثليي الجنس" او قضايا مالية. كما يمكن ان يتطرقوا الى مشاكل اخرى كثيرة يعتبرها الكثير من الكرادلة قضايا حياة او موت للمؤمنين في عدد من الابرشيات على غرار تهديدات الاسلاميين والحروب الدينية وصعوبات تكييف تعاليم الكنيسة مع الخلفيات الثقافية والاتساع الكبير للعلمنة وحالات الاحتجاج والعصيان الداخلية وقضايا الاستغلال الجنسي للاطفال والفساد المتفشي والطائفية ومنافسة الحركة الخمسينية البروتستانتية والمواقف من الاصلاحات المهمة على مستوى السلوكيات (الحياة والموت، العائلة، الصحة).
ويجري تداول اسماء عدد من المرشحين لخلافة البابا ومنهم الايطالي انجيلو سكولا والكندي مارك ويليه والنمساوي كريستوف شونبورن والمجري بيتر اردو والبرازيلي اوديلو شيرير والغاني بيتر تركسون والفيليبيني لويس انتونيو تاغلي.