مجموعة مسلحة: الشرطة الماليزية تداهم قرية لانهاء مواجهة
مانيلا (رويترز) - داهمت الشرطة الماليزية قرية في ولاية صباح يوم الجمعة بهدف انهاء مواجهة مع مجموعة من الفلبينيين المسلحين المتحصنين هناك منذ اكثر من اسبوعين وذلك حسبما ذكراعضاء هذه المجموعة.
وهذه المجموعة التي يبلغ عددها 100 فرد على الاقل من اتباع سلطان سولو في جنوب الفلبين ورفضت طلبات متكررة من الحكومتين الماليزية والفلبينية بالعودة الى بلدهم. ويطالب هؤلاء الاشخاص بالاعتراف بهم كأصحاب صباح "الشرعيين."
وتهدد هذه المواجهة باثارة التوتر بين الفلبين وماليزيا اللتين تتوتر علاقاتهما بين الحين والاخر بسبب مشكلات تتعلق بالامن والهجرة الى جانب حدودهما البحرية.
وابلغ زعماء المجموعة الاذاعة الفلبينية بانهم محاصرون من قبل الشرطة الماليزية التي حذرتهم في الفترة الاخيرة من ان المهلة الاخيرة لمغادرتهم قد انتهت.
ولم يتسن الوصول للشرطة الماليزية للتعليق على ذلك.
وتطالب هذه المجموعة المسلحة بالاعتراف من ماليزيا وباعادة التفاوض على الشروط الاصلية لتأجير صباح من قبل السلطان لشركة بريطانية في القرن التاسع عشر. وقالت الشرطة الماليزية انها لن تلبي مطالب المجموعة.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)