صحيفة: يسار الوسط في ايطاليا يستبعد تشكيل ائتلاف واسع
ميلانو (رويترز) - قال بيير لويجي بيرساني زعيم التيار اليساري في ايطاليا في مقابلة يوم الجمعة إن يسار الوسط لن يشكل ائتلافا واسعا مع يمين الوسط بزعامة سيلفيو برلسكوني بعد الانتخابات البرلمانية التي جرت هذا الأسبوع ولم تسفر عن نتائج حاسمة.
وأبلغ بيرساني صحيفة لا ريبوبليكا "أريد أن أوضح بصورة قاطعة: فكرة تشكيل ائتلاف واسع غير قائمة ولن تكون."
وأسفرت الانتخابات التي جرت يومي 24 و25 فبراير شباط عن برلمان لا تتمتع فيه كتلة واحدة بأغلبية بينما هيمنت "حركة خمسة نجوم" التي يتزعمها نجم الكوميديا السابق بيبي جريلو على عدد كبير من المقاعد.
ويتمتع تحالف يسار الوسط بأغلبية في مجلس النواب لكنه لم يسيطر على غالبية مقاعد مجلس الشيوخ.
وذكر بيرساني أنه سيقدم برنامج عمل من سبع أو ثماني نقاط عندما يتم استدعاؤه للتشاور مع الرئيس الايطالي جيورجيو نابوليتانو الذي سيتولى الاشراف على تشكيل الحكومة الجديدة.
وقال إنه سيطرح نفسه كمرشح لمنصب رئيس الوزراء.
وعند سؤاله عما إذا كانت ستكون حكومة أقلية أجاب "سمها ما شئت. بالنسبة لي هي حكومة تغيير."
ولم يجب بيرساني بشكل مباشر عن أسئلة حول دور حركة خمسة نجوم التي قالت في الماضي إنها لن تدخل في تحالفات مع الأحزاب التقليدية في البلاد.
(إعداد سها جادو للنشرة العربية -تحرير دينا عادل)