التعليم: مناقصة الكتب ستوفر 400 مليون جنيه لصالح الكادر
أكد المهندس عدلي القزاز، مستشار الوزير لتطوير التعليم، أن الوزارة قامت بتأمين مناقصة الكتب، والتي أجريت يوم الأحد الماضي بوزارة التربية والتعليم، مشيرًا إلى أنها لجأت للطريق الشرعي الوحيد، الذي سيضمن العدالة وتكافؤ الفرص دون محاباة لأحد.
وأشار القزاز، في تصريحات صحفية، إلى أن اختيار المطابع التي ستطبع الكتب من خلال المناقصة العامة، سيوفر 30% من تكلفة طباعتها، وهو ما يتراوح بين 300 إلى 400 مليون جنيه، لصالح ميزانية صرف كادر المعلمين.
ولفت إلى أن هناك 130 مطبعة حكومية وخاصة شاركت في المناقصة، مشيرا إلى أن ذلك يعنى أن جميع المطابع تقدمت للمناقصة.
ونفى أن تكون الوزارة مارست أي ضغوط على مطابع الصحف القومية والمطابع الأميرية للتراجع عن مقاطعة مناقصة طباعة الكتب المدرسية، معربا عن رغبته في المشاركة بالمناقصة دون أي ضغوط.
وأكد القزاز أنه، خلال أسبوع على الأكثر، سوف تظهر نتيجة المناقصة بعد أن يتم عرضها يوم الأحد المقبل على اللجنة الفنية، وبعدها سيتم إعلان النتيجة في لوحة الإعلانات فى الوزارة.