اتهام حسن حمدي وآخرين بالاستيلاء على 70 مليون جنيه من أموال الأهرام
تقدم سعد الحلواني مدير الإنتاج السابق بإدارة الإعلانات بمؤسسة الأهرام الصحفية، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد حسن حمدي المشرف العام السابق على الإعلانات الخاصة بالمؤسسة ورئيس النادي الأهلي، وآخرين من إدارة الإعلانات والمحاسبة؛ لاتهامهم بالاستيلاء على مبلغ 70 مليون جنيه من أموال مؤسسة الأهرام عن طريق التلاعب في الشيكات المرتدة، والتلاعب في القيود المحاسبية بدفاتر إدارة الإعلانات.
وذكر في بلاغه أن قيمة الشيكات المرتدة خلال الفترة من عام 1993 إلى عام 2002 هي 64 مليونا و734 ألفا و775 جنيها، وتقاعست إدارتا التحصيل والحسابات عن متابعة تحصيل الشيكات المرتدة طوال تسع سنوات كاملة؛ نظرا لانشغالهم الشديد في نهب أموال المؤسسة عن طريق العمولات والمصاريف الفلكية، وعن طريق البضاعة المسحوبة من العملاء والتي يتم قيدها بالدفاتر على أنها هدايا.
وأشارت تقارير الجهاز المركزي للمحاسبات طوال تلك الفترة إلى خطورة تراكم الشيكات المرتدة، وطلبت توضيحا عنها، فعقد حسن حمدي اجتماعا ضم المشكو في حقهم سالفي الذكر؛ للتشاور في الأمر، وطلب منهم التفكير في إيجاد حل للشيكات المرتدة، وأثناء الاجتماع توصلوا لفكرة إخفاء قيمة هذه الشيكات دفتريا، عن طريق التلاعب في القيود المحاسبية، وتم التنفيذ، وبذلك تمت الواقعة والاستيلاء على قيمة الشيكات لحساباتهم الخاصة.
وأشار مقدم البلاغ إلى أن سيد عبد العال حاصل على مؤهل متوسط "دبلوم تجارة"، وكان يتقاضي شهريا مبلغ 50 ألف جنيه، وتم ترقيته إلى درجة نائب المدير العام لحسابات الإعلانات بالمخالفة للوائح المؤسسة التي تنص على أن الوظائف القيادية يجب أن يكون من يشغلها قد حصل علي مؤهل عال، وأيضا تم التجديد له بالرغم من بلوغه السن القانونية في عام 2010م.
وطالب الحلواني في نهاية بلاغه باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة، والتحقيق في هذه الواقعة، ومحاسبة المسئولين عنها حفاظا علي المال العام، وأرفق في بلاغه كافة المستندات الدالة على صحة المعلومات التي وردت في بلاغه.