وزارة السياحة تشكل لجنة لبحث أسباب حادث «منطاد» الأقصر
أعربت وزارة السياحة عن خالص تعازيها ومواساتها لأسر ضحايا ومصابي حادث بالون الأقصر الذي وقع صباح اليوم الثلاثاء .
وذكر وكيل وزارة السياحة محفوظ علي أن الوزارة قامت بتشكيل لجنة من المسئولين من وزارة السياحة فى الأقصر؛ لمتابعة الحادث ومتابعة الاتصال بالأجهزة الأمنية والطبية والفنادق؛ من أجل عمل حصر للجنسيات المتوفاة فى الحادث، والتي تم التأكد من جنسيات الصين واليابان وبريطانيا وفرنسا، مؤكدا اتصال وزارة السياحة بكافة السفارات من أجل تيسير مهمتها في الوصول إلى الضحايا والمصابين .
وأكد أن الوزارة على اتصال بوزارة الطيران المدني المسئولة عن طيران البالون، والكشف عن سلامته للوقوف على أسباب الحادث وكيفية تلافيها في المستقبل من أجل سلامة السياح .
وقال: إن وزير السياحة هشام زعزوع يتابع الحادث أولا بأول، وعلى اتصال دائم بالوزارة؛ لمعرفة ملابسات الحادث والموقف الحالي، بالإضافة إلى توجيهه بتيسير الإجراءات بالنسبة للضحايا والمصابين من السياح الأجانب ومطالب السفارات التابعين لها .