الأزهري: صرف 46 مليون جنيه إعانات طوارئ للعمال خلال 7 أشهر
كشف خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، أنه خلال فترة تولى الحكومة الحالية، تم صرف 46,3 مليون جنيه إعانات الطوارئ لعدد 38916 عاملا، بعدد 145 منشأة، منها 112 منشأة بالقطاع السياحي، وذلك فقط منذ 1/8/2012 وحتى 24/2/2013.
وأوضح الوزير أن إعانات الطوارئ المنصرفة للعاملين بالمنشآت منذ إنشاء الصندوق وحتى نهاية يناير 2013 قد بلغت 173,2 مليون جنيه، وبلغ عدد المنشآت المستفيدة من الصندوق 1215 منشأة واستفاد منها 240288 عاملا.
وأكد أن صندوق إعانات الطوارئ للعمال يقوم بدور هام في مساعدة المنشآت والعمال لتخطى العثرة الاقتصادية التي قد تواجههم، وأن تطور الإعانات المنصرفة للعاملين بالمنشآت تتم وفقًا للغرض من إنشاء الصندوق، والذي يتمثل في تقديم إعانات للعاملين بالمنشآت التي يعترض نشاطها بعض المشكلات التي تؤدي إلى توقف جزئي أو كلي للنشاط.
وأوضح الأزهري أنه وفقًا للضوابط الواردة باللائحة التنفيذية للقانون الصادر بإنشاء الصندوق بشأن منح الإعانات والتي تحدد تلك الإعانات بواقع 100% من الأجر الأساسي للعامل، بحد أدنى 200 جنيه شهري.
وأضاف أن اجمالى الإعانات الائتمانية القابلة للاسترداد التى صرفت للمنشآت خلال ذات الفترة بلغت 58,6 مليون جنيه، استفاد منها 7 منشآت، بها 9959 عاملا خلال ذات الفترة.