الأسد يدك "دير الزور" بهجوم صاروخي صباح اليوم
أفادت شبكة "شام" الاخبارية الاليكترونية السورية اليوم، الثلاثاء، أن انفجارا ضخما ناتج عن هجوم صاروخي هز مدينة دير الزور .
ذكرت ذلك قناة العربية الإخبارية في نبا عاجل لها صباح اليوم الثلاثاء دون ذكر المزيد من التفاصيل .
وكانت أنباء قد ذكرت أن ناشطين أفادوا بأن انفجارا قويا سمع دويه قبيل منتصف الليلة الماضية في العاصمة دمشق، وأن الانفجار وقع في منطقة العباسيين ويرجح أن يكون ناجما عن سيارة مفخخة داخل موقع للدبابات بالقرب من كراجات العباسيين، وأعقب الانفجار تبادل لإطلاق النار في عدد من المناطق.