أفضل بحثين في العالم في علاج القلب لطبيب مصري
تم اختيار بحثين قدمهما طبيب القلب المصري الدكتور سالم بدر، الذي يعمل بمستشفى كوبري القبة التابع للقوات المسلحة ، بين أفضل 10 أبحاث على مستوى العالم في مجال علاج أمراض القلب بالقسطرة والليزر، سيتم نشرهما في مجلة الكلية الأمريكية لطب التدخلات العلاجية لأمراض القلب، وذلك خلال المؤتمر الدولي لأبحاث القلب والأوعية الدموية لعام 2013 الذى يختتم أعماله فى وقت لاحق اليوم في العاصمة الأمريكية واشنطن والذي استمر على مدى 4 أيام.
ويتعلق البحث الأول باستخدام الليزر في علاج الشرايين التاجية، أما الثاني فيتعلق بتكنيك جديد لحقن مادة "الثرومبين" التي تعمل بشكل سريع على التئام وسد الجرح الناتج عن إدخال القسطرة في شريان الفخذ باستخدام "السونار"، مما يجنب المريض مضاعفات التجمعات الدموية في منطقة الفخذ نتيجة ضعف جدار الشريان، رغم تناوله لأدوية سيولة الدم.
وأشار الدكتور بدر إلى أنه تم نشر أبحاث له تتعلق بعلاج الشريان الأورطي عن طريق القسطرة دو الحاجة إلى جراحات الصدر المفتوح لتركيب صمام الشريان الأورطي عن طريق القسطرة.. ولا يحتاج المريض في هذا الإجراء إلى التخدير بل يكتفي الطبيب بإعطائه مجرد مهدئات.
ويدرس الدكتور سالم بدر حاليا في جامعة "جورج تاون" للحصول على درجة الزمالة، وهي الجامعة التي نظمت المؤتمر هذا العام.
ونوه الدكتور بدر بأن دورة المؤتمر هذا العام كانت الأكثر شمولا على مدار انعقاده، حيث تناولت العديد من الابحاث الجديدة فيما يتعلق بصمامات القلب وهيكلياتها المتطورة، إضافة إلى مجالاته الأساسية الخمسة وهي أمراض وعلاجات الشريان التاجي والأوعية الدموية وعلوم القلب وتكنولوجياته وما يرتبط به من تمريض إضافة إلى التكنولوجيات المصاحبة لذلك.. كما شمل المؤتمر عنصرا جديدا هذا العام وهو عقد دورة في أساسيات البحوث السريرية فضلا عن حلقات تدريب عملي ومحاكاة.
وتم خلال المؤتمر الذى شارك فيه أكثر من 1600 طبيب بحث أمراض القلب التداخلية وعلاجاتها الرائدة.