العريان: قطار الانتخابات انطلق ولا يستطيع أحد إيقافه
أكد د. عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس الهيئة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، أن قطار ا?نتخابات انطلق، وبناء مؤسسات الدولة لن يتوقف ?ى سبب.
وقال في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك): إن وصاية بعض النخب السياسية على ا?حزاب انتهت، وصار من حق المستقلين وا?فراد تكوين ا?حزاب والمشاركة فى ا?نتخابات فى القوائم أو المقاعد الفردية.
وأوضح أن العاقل هو من يحجز لحزبه أو لنفسه مقعدا أو مكانا ومكانة فى كتيبة بناء الوطن، مشيرا إلى أن مصر تنادى الجميع للعمل والبذل والتضحية والعرق حتى تعيد مكانتها بين ا?مم.