عودة: إعادة النظر في غرامات المخابز.. وصرف حافز الجودة والسولار قريبًا
صرح الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، بأن الوزارة بدأت في إجراءات إعادة النظر فى الغرامات الموقعة ضد المخابز خلال الفترة الماضية، بعد مخاطبة وزير التموين كلا من النائب العام، ووزير المالية، لإعادة النظر في الغرامات السابق توقيعها على المخابز خلال الفترة الماضية، وذلك تشجيعا للمخابز على التعاون الكامل مع الوزارة خلال الفترة القادمة.
كما أكد عودة أنه يجري اتصالات مكثفة حاليا مع وزارة المالية؛ لسرعة صرف حافز الجودة والسولار المستحقة للمخابز عن الفترة الماضية.
يأتى هذا بعد أن عقد وزير التموين اجتماعا، مساء أمس، مع فرج وهبه رئيس شعبة مخابز القاهرة، حيث أكد رئيس الشعبة التعاون الكامل مع الوزارة في تنفيذ منظومة الخبز الجديدة؛ لتحقيق جودة رغيف العيش المدعم للمواطنين، وانتظام مخابز القاهرة في تقديم الخدمة للمواطنين؛ حفاظا على الصالح العام، كما أكد أن أصحاب المخابز شركاء الوزارة فى خدمة المواطن المصري، خاصة فى الظروف الحالية التي يمر بها الوطن، وأن أصحاب المخابز سيكونون على قدر المسئولية الوطنية، مستنكرا بشدة تصريحات بعض أعضاء الشعبة العامة التي تتحدث عن محاولات الإضراب أو خفض الإنتاج.