حجز تذكرة القطار بـ«الفيزا كارد» أو الــ sms منتصف مارس
انتهت الهيئة القومية لسكك حديد مصر من تركيب 4 ماكينات آلية لصرف تذاكر القطارات فى محطة مصر، وصرح المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة بأن الماكينات الجديدة التى سيتم تشغيلها لأول مرة فى مصر، وستبدأ فى صرف التذاكر آليا للركاب من حاملي الفيزا كارد منتصف مارس المقبل.
وقال زكريا لـ"الحرية والعدالة": إن المرحلة الأولى من مشروع صرف التذاكر إلكترونيا تشمل تركيب 20 ماكينة فى محطات مصر والإسكندرية وسيدى جابر والأقصر وأسوان، مشيرا إلى أن الهدف الأساسي من المشروع هو تنويع بدائل صرف التذاكر للقضاء على ظاهرة "الطوابير" والزحام، بالإضافة لرفع مستوى الخدمة المقدمة لركاب القطارات.
وأضاف زكريا أنه وفى نفس السياق تستعد الهيئة بالتنسيق مع إحدى شركات المحمول لإطلاق خدمة حجز التذاكر عن طريق رسائل ال"إس إم إس" بالتواكب مع استمرار تشغيل خدمة حجز التذاكر عن طريق شبكة المعلومات الدولية "الإنترنت".
 