الصحة: 14 قتيلًا و3 مصابين و4 مفقودين في حادث «منطاد» الأقصر
أعلنت وزارة الصحة أن عدد المتوفين فى حادث سقوط منطاد الأقصر، صباح اليوم، بلغ حتى الآن 14 حالة، فيما لا يزال 4 أشخاص في عداد المفقودين، كما أصيب في الحادث ثلاث أشخاص، اثنان منهم من بريطانيا، والثالث من مصر، ويتلقون الرعاية الطبية بمستشفى الأقصر الدولي.
وأشارت الوزارة إلى أن فريقا طبيًّا برئاسة الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف المصرية، قد توجه صباح اليوم الثلاثاء، إلى الأقصر للوقوف على حالة المصابين ونقلهم إلى معهد ناصر.
وقد أصدر الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان، تعليماته بنقل مصابي حادث المنطاد بالإسعاف الطائر.