مقتل 18 سائحًا نتيجة سقوط منطاد غرب الأقصر
شهدت محافظة الأقصر، صباح اليوم، حادثا سقوط منطاد بقرية حاجر الضبعية بغرب الأقصر، صباح اليوم، ونتج عن الحادث مقتل 18 سائحا من جنسيات مختلفة" 4 صينين، 4 من هونج كونج، 2 بلجيك، 2 فرنسيين، 2 إنجليز ومصري، بالإضافة إلى إصابة ثلاثة أشخاص منهم طيار البالون الذي أصيب بحروق.
وقال شهود العيان: إن المنطاد كان على وشك الهبوط على سطح الأرض، إلا أنهم شاهدوا اشتعال النيران بجزء من المنطاد أدى إلى ارتفاعه مرة أخرى، وبعدها اشتعلت باقي الأسطوانات الموجودة، وشوهد الركاب وهم يلقون بأنفسهم في زراعات القصب؛ نتيجة للنيران ثم اشتعلت النيرات بالبالون وشوهد دخان كثيف.
وقال العميد حسني حسين مفتش مباحث السياحة والآثار بمنطقة جنوب الصعيد: إن سبب الحادث اشتعال النيران بالمنطاد، ما أدى إلى احتراقه وسقوطه في السابعة من صباح اليوم، بقرية حاجر الضبعية بغرب مدينة الأقصر.
 