أهم الأخبار المتوقعة على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية العدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الثلاثاء 25 فبراير 2013، وذلك على الصعيد المحلي الدولي.
القاهرة : يعقد الرئيس محمد مرسي جلسة حوار وطني على الهواء مباشرة لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة والمقرر أن تبدأ فى 22 أبريل القادم وذلك بحضور عدد من القوى الوطنية بمختلف أطيافها حيث من المقرر أن تناقش سبل متابعة مؤسسات المجتمع المدني المحلية والدولية للعملية الانتخابية، وكذلك تعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية.
القاهرة .. يفتتح الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر والدكتور على جمعة مفتى الجمهورية والدكتور طلعت عفيفي وزيرالأوقاف المؤتمرالدولي حول فكر الإمام بديع الزمان سعيد النورسي التركي الجنسية وأثره في وحدة الأمة الإسلامية والذى تنظمه مؤسسة اسطنبول للثقافة والعلوم.
القاهرة .. تعلن لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة فى مؤتمر صحفى نتائج استطلاع الرأى الذى أجرته بين الجماعة الصحفية حول أداء مجلس نقابة الصحفيين خلال دورة المجلس التى امتدت قرابة عامين .
القاهرة .. يبدأ الدكتور محمد إبراهيم وزيرالدولة لشئون الآثار زيارة لألمانيا تستغرق 3 أيام يبحث خلالها مع مؤسسة التراث الثقافي بولاية "بروسيا" الألمانية ومتحف برلين سبل دعم التعاون المشترك في مجال الترميم والتدريب وتبادل الخبرات.
روما .. يتوجه الرئيس الإيطالي جورجيو نابوليتانو، الى ألمانيا فى زيارة ترافقه فيها وكيلة وزارة الخارجية مارتا داسو، يجرى خلالها بحث عدد من القضايا المهمة حول العلاقات الثنائية، وآخر التطورات في أوروبا والعالم.