منع مهران من السفر وحجز قضيته للحكم في 9 إبريل القادم
سامي مهران
حجزت  الدائرة 17 بمحكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار المحمدي قنصوة بدار  القضاء العالي، القضية المتهم فيها سامى مهران أمين مجلس الشعب الأسبق،  بالكسب غير المشروع وتضخم الثروات، والتي حضرها "مهران" بشخصه اليوم, إلى  جلسة 9إبريل المقبل للنطق بالحكم, كما أمرت بمنع من السفر وإدراج إسمه على  قوائم الترقب والوصل.
 
كانت المحكمة إستمعت اليوم إلى مرافعة دفاع مهران, لأكثر من ساعتين, لتصدر بعدها قرارها المتقدم.
 
كان  المستشار عاصم الجوهرى رئيس الكسب غير المشروع قد أحال سامى مهران الأمين  العام لمجلس الشعب الأسبق إلى محكمة الجنايات لاتهامه بكسب غير مشروع بلغ  22 مليون جنيه، فضلاً عن إلزامه برد 44 مليون جنيه هى قيمة الكسب غير  المشروع وغرامة مساوية لنفس قيمة الكسب.