آن باترسون: المستثمر الأمريكى لديه قناعة بفرص الاستثمار الواعدة بمصر
السفيرة الأمريكية
أكدت آن باترسون، سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية لدى مصر، أن تواجد عدد  من كبار المستثمرين الأمريكيين في مصر يعد أكبر دليل على  حرص الولايات المتحدة على مساندة مصر في تلك الظروف الاقتصادية الصعبة التي  تمر بها.
 
وقالت السفيرة الأمريكية، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط،  إن العديد من رجال الأعمال والمستثمرين الأمريكيين لديهم قناعة تامة بفرص  الاستثمار الواعدة في مصر، نظرا لما تتمتع به من إمكانيات جغرافية وتجارية  كبيرة تؤهلها لتكون في مصاف الدول المتقدمة خلال السنوات المقبلة.
 
وأضافت باترسون أن التواجد التجاري الأمريكي  بمدينة الإسكندرية  جاء لطرح وشرح عدد من برامج الترويج للاستثمارات المباشرة بمصر وتقديم  الدعم المالي اللازم للاستيراد مع عرض لدراسات الجدوى المتعلقة بتنفيذ تلك  المشروعات الاقتصادية وسبل دعمها لتحقيق الأرباح المنتظرة، مشيرة إلى  الالتزام الأمريكي بدعم التجارة والاقتصاد مع مصر كشراكة قائمة على  الاحترام المتبادل والمنفعة المشتركة.
 
وطالبت السفيرة الأمريكية رجال الأعمال المصريين بالاستثمار الجيد  والاستفادة المثلى من تلك الفرص التجارية المتاحة الهادفة إلى دعم العلاقات  التجارية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية، مؤكدة أن أمريكا تعد ثاني  أكبر مستثمر في مصر وهناك رغبة من المستثمرين الأمريكين لزيادة معدلات  الاستثمار والتجارة مع مصر خلال المرحلة المقبلة.