إخلاء سبيل 6 متهمين فى احداث التحرير بكفاله 100جنيه
احداث التحرير- ارشيفية
قررت غرفه المشوره بمحكمه جنوب القاهره  باب الخلق بقبول الاستئناف المقدم  من 6 متهمين على قرار حبسهم15 يوم على ذمه التحقيق واخلاء سبيلهم بكفاله 100 جنيه لكل منهم.
 
كان  المستشار  إيهاب يسري قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل  قرر امس تجديد حبس 6  متهمين في احداث االاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الامن في محيط وزاره  الداخليه 15 يوم على ذمه التحقيق.
 
المتهمين هم احمد محمود،احمد صابر،حماده عزت،حسن شحاته، مؤمن عبد العزيز،اسلام احمد.
 
كانت  النيابة وجهت للمتهمين تهم تعدى على ضباط وأفراد الأمن   وتعريض  حياه المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام  وحيازة أسلحة وذخيرة . انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه  أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن  تلقى القبض عليهم .
 
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الامن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكري الثانية لثورة 25 يناير .