القوات المسلحة تنفي تصريحات جريدة «ورلد تيروبيون» برفض أوامر مرسي بمعاونة الشرطة في التظاهرات الأخيرة
نفى العقيد أركان حرب أحمد محمد علي أنة فى ضوء  ما تناولته بعض الصحف والمواقع الإلكترونية نقلاً عن الموقع الإلكترونى  لجريدة " ورلد تيروبيون " الأمريكية بشأن رفض قادة القوات المسلحة أوامر من  الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية  بإستخدام الرصاص الحى ضد المتظاهرين  إلى جانب طلب آخر بإنضمام وحدات من القوات المسلحة إلى قوات الأمن المركزى  لقمع تظاهرات إندلعت فى عدة محافظات مصريةوأكد على  عدم صحة هذه المعلومات شكلاً  وموضوعاً ، حيث أن إجتماع المجلس الاعلى للقوات المسلحة لم يتطرق إلى مثل  هذه الوقائع ، وما هى إلا شائعات وتكهنات بعيدة تماماً عن الواقع .
 
وأهاب على بوسائل الإعلام مراعاة الدقة فى  المعلومات التى يتم تداولها وتجنب المعلومات المغلوطة والشائعات التى قد  تؤثر سلباً على أمن البلاد .
 
مع الإعتماد على البيانات الصادرة من المتحدث  العسكرى الرسمى والرجوع إليه فى أى إستفسارات وتسأولات تتعلق بالقوات  المسلحة كونه المنوط بذلك ، والمصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة  بالمؤسسة العسكرية .