مرسي يفتتح القمة الاسلامية ظهر اليوم وسط اجراءات أمنية مشددة لتأمينها
الرئيس محمد مرسي
يفتتح الدكتور محمد مرسي، اليوم الأربعاء فعاليات القمة الإسلامية  الثانية عشرة بالقاهرة، برئاسة مصر، حيث يلقي الرئيس كلمة ترحيبية للوفود  المشاركة بالقمة.
 
ووصل  الى القاهرة  حتى الان قادة 6 دول عربية وهم إلى مطار القاهرة امس  عبدالإله بن كيران، رئيس وزراء المغرب وصالح المخزوم، رئيس المؤتمر الوطني  العام بليبيا، والرئيس التونسي وأمير الكويت وأمير قطر ورئيس جزر القمر    ومن المقرر وصول وولي العهد السعودي ، بالاضافة  الى ورئيس وزراء كوسوفو ،  وسوسيلو بامبانج يودويونو، رئيس إندونيسيا، وحامد كرزاي، الرئيس الأفغاني،  وأمادو علي، نائب رئيس وزراء الكاميرون ورئيس نيجيريا ورئيس البوسنة   .
 
ومن جانبه كلف الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، قوات المنطقة  المركزية بتأمين بتأمين مطار القاهرة وفندق «فورمنت»، الذي يستضيف المؤتمر،  حيث انتشرت القوات في محيط الفندق، كما بدأت دوريات من المنطقة المركزية  تجوب الشوارع المحيطة.
 
تبدأ القمة  بكلمة ترحيبية من الرئيس محمد مرسي ، وسيعقب ذلك كلمة لرئيس  جمهورية السنغال رئيس القمة الحادية عشرة ثم انتخاب أعضاء المكتب التنفيذي  للمنظمة ثم كلمة رئيس الدورة الحالية الرئيس محمد مرسى، يعقبها كلمة  الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، مضيفاً أنه سيتم إلقاء ثلاث كلمات  نيابة عن المجموعات الرئيسية بالمنظمة العربية والآسيوية والإفريقية ثم يتم  رفع الجلسة.
 
وستتصدر القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلي مناقشات القادة في  القمة الإسلامية، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية والأوضاع في الصومال  والمسائل السياسية ذات التأثير على دول المنظمة وبؤر الصراعات في العالم  الإسلامي ومكافحة ازدراء الدين الإسلامي ومعتنقيه فيما يعرف بالإسلاموفوبيا  وأنشطة نشر قيم التسامح والوسطية وسبل التواصل مع المجتمعات غير المسلمة  ووضع الجماعات والمجتمعات المسلمة في الدول غير الأعضاء