التراس القليوبية ينظمون مسيرة حاشدة مساء اليوم لتنديد بتجاوزات الداخليه
مسيرة الألتراس - ارشيفية
ينظم شباب الحركات الثوريه والاحزاب باالاشتراك مع شباب الالتراس مسيرة حاشده  مساء اليوم الاربعاء بميدان المحطه بمدينة بنها اعتراضا على تجاوزات وزارة الداخليه.
 
فى سحل وقتل ثوار الاتحاديه واستخدامها للرصاص الحى والخرطوش والغاز المسيل للدموع ضد المتظاهرين السلميين والمطالبه بسقوط الظلم والطغيان وتحقيق أهداف الثورة وإعلان رفضهم للمسار الذي تنتهجه الجماعة والرئاسة في حكم البلاد .
 
وصرح لمستشار ممدوح سرج امين حزب الوفد بمدينة ومركز بنها ان المسيره تضم شباب حركة 6 ابريل وجبهة الانقاذ والحركات الثوريه والاحزاب وشباب الجمعيات الاهليه والت ستبدأ تظاهرها بميدان المحطه ببنها ثم تتحرك الى ميدان سعد زغلول ثم ميدان الاشاره وتستقر امام مبنى محافظة القليوبيه للدخول فى اعتصام مفتوح واعلان العصيان المدنى .
من ناحية اخرى دعت جبهة الانقاذ الوطنى باالقليوبيه برئاسة المنسق العام  الدكتور محمد سليم جميع مواطنى القليوبيه باالنزول مساء اليوم للمشاركم فى  المظاهرات التى ستبدأ اليوم الاربعاء ووتستمر فى الاعتصام المفتوح امام  مبنى محافظة القليوبيه والمسيرات الاخرى التى ستتحرك صباح جمعة الغضب  لميدان التحرير .