مسيرة من دوران شبرا لدار القضاء العالي للتنديد بالإعتداء على كنيسة الفيوم
مسيرة من دوران شبرا
انطلقت مسيرة من دوران شبرا، مساء اليوم الأحد،  متجهة إلى دار القضاء العالي، وذلك تنديداً بمحاولة الإعتداء على كنيسة  الفيوم قبل يومين.
 
وهتف المتظاهرون هتافات «الشعب يريد إسقاط النظام».
 
وأكدت  الائتلافات القبطية المشاركة وعلى رأسها اتحاد شباب ماسبيرو،  أقباط من أجل  مصر، التحالف المصرى للأقليات أن صعود ما وصفتهم بالتيارات  الفاشية  للمشهد السياسى تسبب فى الاعتداء على كنيسة مارجرجس بالفيوم، حيث  تعدى  عليها خارجون عن القانون و قاموا بمحاولة إحراقها و تم كسر الصليب  أعلى  الكنيسة  .