مى كساب تستقر على 11 أغنيه لألبومها الجديد.. وتحدد آخر مارس موعداً لإصداره
مي كساب
إستقرت مى كساب على نهاية شهر مارس الجارى  كميعاد نهائى لطرح ألبومها الجديد التى لم تستقر على اسمه حتى الان، البوم  الذى أنتجته شركة ميلودى من المفترض أن يضم 11 أغنية يتعاون فيها مع عدد  كبير من الملحنين والشعراء.
 
ومن بين الأغنيات  "بس إيه" من كلمات أيمن بهجت  قمر، وألحان محمد يحيى، وتوزيع تميم، و"باين" من  كلمات محمد عاطف، وألحان رامي  جمال، وتوزيع توما، وأغنية تحمل عنوان "المفروض" من كلمات محمد عاطف، وألحان محمد  يحيى، وتوزيع تميم.