مع اقتراب الانتخابات البرلمانية.. الإخوان ينظمون قوافل طبية ومعارض غذائية بالشرقية
 
مع اقتراب انتخابات مجلس الشعب نظم حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين بمحافظة الشرقية عدد من القوافل الطبية والأسواق الخيرية بجميع مراكز ومدن المحافظة للترويج لهم ضمن حملتهم الانتخابية القادمة، ولكسب أصوات البسطاء من الفلاحين والأميين.
 
حيث نظمت جماعة الإخوان بقرية الطيبة التابعة لمركز الزقازيق قافلة طبية مجانية تضمنت مختلف التخصصات بمشاركة أخصائيين واستشاريين، بالإضافة إلى صرف الأدوية وإجراء التحاليل الطبية بالمجان.
 
كما نظموا بقرية أنشاص الرمل التابعة لمركز بلبيس، المعرض الخيرى الثالث للسلع الغذائية واللحوم والاسماك بأسعار الجملة، للمساهمة فى رفع العبء والتخفيف من غلاء الأسعار واستغلال التجار.
 
ونظم حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين بحى عز الدين بمركز مشتول السوق معرضاً للسلع الغذائية بأسعار الجملة وسط إقبال كبير من الفقراء الذين أعربوا عن سعادتهم لاهتمام الإخوان بمحدودى الدخل والفقراء وتوفير السلع الغذائية الضرورية لهم بسعر الجملة مثل السكر والزيت واللحوم.
 
وعلى جانب آخر، فقد نظم حزب الحرية والعدالة بالحى اللثانى بمدينة العاشر من رمضان ثلاث ندوات صحية بعنوان طرق الوقاية من الفيروس الكبدى الوبائى وذلك فى مساجد المجاورات 10 و 13 و 15 بحضور الدكتور عز الدين هلال والدكتور محمد لطفى والدكتور محمد فتحى.
 
فيما واصلت الجماعة فعاليات صيانة المؤسسات حيث تم إصلاح الشباكة والنجارة بمدرسة خالد ابن الوليد للتعليم الاساسى بالمجاورة 10 ودهان أسوار مدرسة السلام الإعدادية المشتركة بالمجاورة 13.