حملة الماجستير يتظاهرون أمام «الحرية والعدالة».. و«البلتاجي» يعدهم بالتعيين خلال يومين‎
حملة الماجستير يتظاهرون
توجه  العشرات من حَمَلِة الماجستير والدكتوراه إلى مقر حزب  الحرية والعدالة  بشارع منصور بوسط المدينة، للاحتجاج على تباطؤ الحكومة في  تنفيذ قرار  تعيينهم، على الرغم من وعد الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية،  لهم  بالتعيين، منذ ما يزيد عن 5 أشهر، وتكرار تنصل رئيس الوزراء الدكتور  هشام  قنديل من وعوده لهم بالتعيين، بحسب المحتجين.
 
وقد التقى  الدكتور محمد البلتاجي، القيادي بحزب الحرية  والعدالة، بمندوبين عن  المتظاهرين، واستمع إلى مطالبهم وشكواهم، ووعدهم  بالتشاور مع الحكومة  لتنفيذ طلباتهم في أسرع وقت ممكن، وذلك لأحقيتهم في  التعيين.
 
وقال  أحمد كمال، المتحدث باسم حاملي الماجستير والدكتوراه، في  تصريحات خاصة  له  ، أنه قد تلقى وعد من البلتاجي بأن يتم الإعلان عن  الوظائف عن طريق  الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، وأن هذا الإجراء سوف  يتخذ في أسرع وقت،  مضيفاً أنه تلقى وعدًا آخر بأن يتلقوا الرد في خلال  يومين، يُذكر أن حاملي  الماجستير والدكتوراه قد تكرر اعتصامهم أمام منزل  الدكتور هشام قنديل،  بحي الدقي بمحافظة الجيزة، خلال الثلاثة أشهر الأخيرة،  وقد تم فض اعتصامهم  الأخير بالقوة، من قبل قوة الأمن المركزي.