نجاد: زيارتي لمصر تاريخية.. والمستكبرون لم يسمحوا طوال 70 عامًا أن يقف المصريون والإيرانيون معًا
مرسي ونجاد
نجاد : لو وقفت ايران ومصر إلى جانب بعضهما..جميع معادلات الشعوب ستتغير
وصف الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، اليوم الأحد، زيارته إلى مصر مؤخرًا  بـ "التاريخية"، قائلًا إن مصر "دولة صانعة للتاريخ ومؤثرة في تاريخ  الحضارة البشرية وكانت رائدة على الدوام في التطورات الإقليمية والعربية،  لان شعبها كالشعب الإيراني بلغ مرحلة الرشد من الناحية الإنسانية".
وقال أحمدي نجاد خلال اجتماع محافظي البلاد اليوم إنه "على مدى نحو 70  عامًا مضى لم يسمح المستكبرون بأن يقف هذان الشعبان إلى جانب بعضهما البعض،  في حين أن الشعب المصري كان إلى ما قبل انتصار الثورة الإسلامية في إيران،  ثوريا وداعيًا للنضال ضد الكيان الصهيوني وكانت ايران قائدة لخط المساومة،  وقد أدى انتصار الثورة الاسلامية إلى تبديل دور البلدين، وكان من مؤامرات  الأعداء الحيلولة دون تجمع طاقات الشعبين الايراني والمصري"، بحسب ما نقلته  وكالة "فارس" الإيرانية للأنباء.
وأضاف أنه لو وقفت ايران ومصر إلى جانب بعضهما "فإن جميع معادلات الشعوب ستتغير".
وتابع أن "إرادة الغربيين اليوم مبنية على صياغة شرق أوسط جديد يمهدون  من خلاله الظروف لمواصلة هيمنتهم على المنطقة، وأن وقوف إيران ومصر إلى  جانب بعضهما سيحبط هذا المخطط، لذا فإنهم يعبئون كل طاقاتهم لمنع تطوير  العلاقات بين البلدين".
كان الرئيس أحمدي نجاد قد زار مصر في وقت سابق الشهر الحالي لحضور قمة  مؤتمر التعاون الإسلامي يومي 6و7 فبراير الحالي واجتمع مع الرئيس المصري  محمد مرسي.
وكانت زيارة الرئيس الإيراني هى الأولى لمصر منذ قطع العلاقات بين بلاده ومصر عقب معاهدة السلام المصرية الإسرائيلية.