العشيري: سفير السعودية اكد تناقص عدد الموقوفين المصريين على ذمة قضايا امنية الى ٢٦ موقوفا
السفير على العشيري
ستقبل السفير على العشيري  مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج  الاحد السفير احمد  قطان سفير السعودية بالقاهرة حيث تم خلال المقابلة التاكيد على متانة  العلاقات بين البلدين والشعبين الشقيقين.
 
وصرح  السفير العشيرى  بانه تم بحث كافة الموضوعات القنصلية التى تهم المصريين  بالسعودية بما فى ذلك ملف الموقوفين على ذمة قضايا امنية حيث اكد السفير السعودى خلال اللقاء على تناقص عددهم الى ٢٦ موقوفا بعد تسوية اوضاع البعض.
 
واضاف السفير السعودي خلال اللقاء انه سيتم خلال الفترة المقبلة تسوية مواقف الاخرين.
 
واشار  السفير على العشيرى انه انه تم كذلك خلال اللقاء التاكيد على اهمية انعقاد  اللجنة القنصلية المشتركة بين البلدين خلال  القترة القادمة لمناقشة كافة الموضوعات علما باننا لا زلنا فى انتظار رد  الجانب السعودى على الموعد المناسب لعقد اللجنة والتى ستعقد بالقاهرة .
 
واوضح  العشيرى انه تم استعراض عدد من الحالات للمصريين الذين لديهم احكام قضائية  نهائية بشان مستحقاتهم المالية لدى الجانب السعودى .. وقد وعد السفير قطان  بمتابعة هذه الموضوعات والرد بشانها.