جامعة الاسكندرية تبدأ الخميس في فتح باب الترشيح لإنتخابات اتحاد طلاب
وقفات سابقة لموطفي جامعة الاسكندرية
أعلنت   جامعة الاسكندرية عن فتح باب الترشيح لانتخابات اتحاد الطلاب اعتباراً من   الخميس  المقبل 21 فبراير على ان تنتهى فى 11 مارس المقبل.
ويستمر فتح باب الترشح وتلقى طلبات الترشيح حتى الاثنين الموافق 25 فبراير الجارى بجميع كليات ومعاهد الجامعة.
ومن  المقرر أن يتم  اعلان الكشوف المبدئية للانتخابات يوم الثلاثاء 26  فبراير  على ان يتم فتح باب الطعون فى اليوم التالى اعتباراً من  الاربعاء  على أن  تعلن الكشوف النهائية للمرشحين يوم الاحد 3 مارس.
وسيتم   انتخاب الامناء والامناء المساعدون يوم الاربعاء 6 مارس على ان يتم انتخاب   رؤساء اتحادات طلاب الكليات ونوابهم يوم الخيمس 7 مارس .
وبالنسبة لانتخابات أمناء اللجان العامة ورئيس اتحاد طلاب جامعة الاسكندرية يوم الاثنين الموافق 11 مارس المقبل.