بالصور | تفاصيل زيارة هشام زعزوع لميلانو..  والوزارة بصدد تنفيذ منتجات سياحية جديدة
فاتن غلاب
 
 
 
 وصل هشام زعزوع وزير السياحة إلى ميلانو للمشاركة فى أول أيام بورصة ميلانو الدولية للسياحة والتى تعقد فى ميلانو بإيطاليا خلال الفترة من 14 إلى 18 فبراير الجارى، حيث بدأ الوزير اجتماعات مكثفة مهنية وإعلامية بدءا من الساعة العاشرة صباحا، وذلك بحضور السفير عمروعباس قنصل مصر فى ميلانو والسفير ناصر حمدى رئيس هيئة تنشيط السياحة والسيد محمد عبد الجبار مدير المكتب السياحى بإيطاليا.
   وقد كان أول هذه الاجتماعات مع Quirino Falessi مدير شركة  I Viaggi Del Turchese والذى اوضح الاقبال الكبير من الجانب الإيطالى على الرحلات النيلية الطويلة فى مصر منذ مارس الماضى موضحا أنه خلال شهر ديسمبر 2012 قد بلغ عدد السائحين الوافدين من خلال شركته لهذا النمط 500 سائح.
  كما أشار ممثل الشركة إلى أن الفترة الحالية تشهد انحسارا يعزو إلى الصورة السلبية المبالغ فيها التى تتناقلها وسائل الإعلام عن مصر مؤكدا أن جزء من حل هذه المشكلة الدعاية المشتركة مع الجانب المصرى والاستمرار فى دعم الطيران العارض.
   كما عقد وزير السياحة اجتماعا مع Irene Mungai والسيدة Tina Finocchi مديرتا شركة Phone & Go والتى تحتل المرتبة السادسة بين كبريات  شركات السياحة فى إيطاليا حيث أوضحت ممثلتا الشركة أن الشركة قد زادت من حجم تعاملها مع السوق المصرى بنسبة حوالى 40% عن العام الماضى وذلك من خلال زيادة رحلاتها إلى شرم الشيخ ومرسى علم والغردقة وسفاجا.
  كما التقى زعزوع مع نائب رئيس شركة الطيران Blue Panorama Remo Della الذى أوضح انخفاض حجم التعامل مع مصر بنسبة حوالى 40% وذلك بسبب ارتفاع أسعار الوقود، كما أوضح ممثل الشركة أن الشركة بصدد تسيير خط مباشر من شرم الشيخ إلى الأقصر، وقد أثنى الوزير على هذه الفكرة حيث ستساهم فى دعم السياحة إلى الأقصر خاصة فى ظل ما تشهده الآن من انحسار كما أشار إلى أنه سيبذل المساعى للعمل على إزالة المعوقات التى تحول دون زيادة الحركة الوافدة من خلال الشركة شريطة أن تلتزم الشركة بزيادة حجم تعاملها مرة أخرى وعلى أن يتم موافاة الوزارة بدراسة حول طلبات الشركة لتحقيق هذا الهدف.
    كما عقد زعزوع اجتماعا مع Fortunato Giovannoni رئيس اتحاد شركات السياحة الإيطالية FIAVET والسيد Daniele Finocchi سكرتير عام الاتحاد وبحضور ممثل عن شركة مصر للطيران وشركة مصر للسياحة حيث تم خلال اللقاء مناقشة الاستعدادات الخاصة بعقد المؤتمر السنوى للاتحاد فى الأقصر فى أبريل القادم والذى تم الاتفاق على عقده فى الأقصر دعما لأهالى الأقصر فى الأزمة التى تمر بها السياحة هناك.
    وقد أكد رئيس اتحاد شركات السياحة الإيطالية على ضرورة توصيل رسالة تؤكد على الأمان فى مصر حتى يتسنى إنجاح المؤتمر المزمع عقده، ومن جانبه أكد الوزير على ثقته فى قرب استتباب الأوضاع حيث أنها هى الرغبة التى يسعى لتحقيقها كافة الأطراف فى مصر.
    كما التقى الوزير مع Giuseppe Boscoscuro رئيس شركة Desert in Style والذى أشار إلى أن الشركة تقوم بتنفيذ رحلات فى الصحراء البيضاء بمصر وأنها بصدد تنفيذ برامج تجمع بين السياحة الشاطئية والصحراوية.
    كما أشار إلى أن معدلات الحركة تتوقف على الصورة التى يتم نقلها عن مصر وقد أثنى على فكرة بث صور حية من مناطق مختلفة فى مصر عبر الانترنت حيث ستكون أكبر دعاية لها نظرا للاستخدام الواسع لشبكة الانترنت على مستوى العالم وخاصة بين الشباب.
 
    كما أجرى الوزير عددا من اللقاءات الإعلامية مع مجلة Turismo & Attualita ومجلة TTG Italia ومجلة L’Agenzia Di Viaggi وهم من كبريات المجلات السياحية الإيطالية المتخصصة فى مجال السياحة علاوة على لقاء مع إذاعة Rai I الرسمية الأإيطالية.
    وقد أوضح الوزير خلال هذه اللقاءات أن الأوضاع السياسية فى مصر هى نتاج طبيعى فى أعقاب الثورة وأن الشعب المصرى الآن يسعى بكافة طوائفه ومختلف اتجاهاته للوحدة لإيجاد أفضل السبل للمضى قدما نحو ديمقراطية حقيقية ونمو اقتصادى ومجتمعى، مشيرا إلى أن الإعلام يعكس صورا مبالغا فيها ويختزل مصر فى المناطق المحدودة التى تشهد التوتر.
    كما أشار الوزير أنه الآن يحاول أن يقنع السائح أن الأحداث الجارية فى مصر هى امر محض داخلى وأن السائح لا علاقة له بمحريات هذه الأحداث بل على العكس فإن السائح مرحب به دائما مضيفا أن السائحين الذين يذهبون حاليا لزيارة المتحف المصرى يتوجهون لمشاهدة ميدان التحرير ولا يتعرض أى منهم لأى سوء.
    كما أضاف زعزوع أن المشروع الذى سوف تنفذه الوزارة لنقل صور حية  عن طريق كاميرات توضع فى مختلف المناطق فى مصر ليتم بثها على الانترنت حتى يطلع الرأى العالمى على الأوضاع فى مصر فى حينها بكل شفافية.
    وأشار الوزير إلى أن المحاورالتى يتم بها تنفيذ استراتيجية وزارة السياحة لاستعادة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر تعتمد بشكل أساسى على التعاون المباشر مع شركاء المهنة من منظمى الرحلات حول العالم إلى جانب تنفيذ حملات دعائية مشتركة علاوة على استخدام التكنولوجيا الحديثة حيث سيتم تنفيذ حملة من خلال موقع Google  نظرا لأن أكثر من 30% من مستخدمى شبكة الانترنت يكون بغرض السياحة.
    كما أكد الوزير على أهمية السوق الإيطالية بالنسبة للسياحة المصرية حيث يحتل المرتبة الرابعة ضمن الأسواق الخمس الأولى المصدرة للسياحة إلى مصر مشيرا إلى أن الأرقام المحققة من هذا السوق تتجه نحو الزيادة دائما حيث بلغت نسبة الزيادة 4,29% فى أعداد السائحين الإيطاليين الوافدين إلى مصر فى عام 2012 مقارنة بعام 2011، كمأ أشار الوزير إلى أن الإيطاليين كانوا دائما رواد فى جذب الأنظار إلى المقاصد المصرية السياحية والتى كان من بينها شرم الشيخ ومرسى علم حيث كانوا أول من بدأ السياحة فى هذه المناطق، إلى جانب ذلك فإن السائح الإيطالى يفضل دمج زيارته إلى الساحل الغربى مع الصحراء حيث يفضل زيارة الواحات مثل واحة سيوة.
    وأوضح الوزير أنه فى أعقاب الظروف التى تمر بها البلاد فقد تأثرت السياحة الكلاسيكية (الثقافية) فى الأقصر وأسوان بشكل كبير لارتباطهما المباشر بما يحدث فى القاهرة بينما شهدت سياحة الشواطئ فى البحر الأحمر زيادة ملحوظة.