وزيرالدفاع البريطاني : يجب رحيل الأسد في أقرب وقت دون اللجوء إلى تدخل عسكري
أ ش أ
 
 
أكد وزير الدفاع البريطاني فيليب دون ، ضرورة رحيل نظام الرئيس السوري بشارالأسد دون اللجؤ للتدخل العسكري وذلك بسبب تردي الاوضاع هناك وتفاقم الأزمة السورية بارتفاع عدد اللاجئين السوريين .
 
وقال دون ـ في مقابلة خاصة مع قناة "العربية" الإخبارية بثت مساء اليوم /السبت/ خلال مشاركته في مؤتمر حول الدفاع بالخليج والذى يعقد في أبو ظبي ـ إن ما يحدث حاليا في سوريا مأساة تجعل الأزمة الإنسانية تزداد سوء مع ارتفاع عدد اللاجئين السوريين إلى دول الجوار.
 
وطالب وزير الدفاع البريطاني ، النظام السوري بأن يدرك الوضع الإنساني الحرج ، قائلا :" نحتفظ بكل الخيارات لكننا نرغب أن يحدث تغير في سوريا من الداخل ومن خلال دعم مجموعات المعارضة لإيجاد الظروف المناسبة للتغيير دون اللجوء إلى التدخل العسكري".
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.