وزير السياحة : هناك  ثلاث  سيناريوهات جاري تحقيقهما
فاتن غلاب
 
 
أوضح هشام زعزوع   وزير السياحة  أن هناك ثلاثة سيناريوهات جارى العمل على تحقيقها الأول هو الحفاظ على نفس معدل الزيادة الحالية فى السياحة والتى بلغت 17% والثانى هوزيادة هذا المعدل ليصل إلى 20% لتحقق السياحة 13 مليون سائح بنهاية عام 2013 أما أفضل هذه السيناريوهات فهو تحقيق زيادة ليصل عدد السائحين إلى 14 مليون سائح بنهاية 2013 لتحقيق 12 مليار دولار، مؤكدا على أن جميع العاملين بالقطاع السياحى يتكاتفون لإيجاد حلول لمواجهة التحديات التى توجهها السياحة المصرية الآن. جاء ذلك خلال لقاءة للصحفيين الايطاليين بعد حضور بورصة ميلانو.
 
كما أشار الوزير إلى أنه نظرا لأن السياحة تعتمد بشكل أساسى على وسيلة السفر والتى تتمثل فى المقصد السياحى المصرى فى الطيران فإن هناك تعاون مستمر ووثيق بين وزارة السياحة ووزارة الطيران المدنى المصرية وأواضح الوزير أنه سوف يعمل على خفض أسعار الرحلات الداخلية حتى تكون أسعارا تنافسية .
 
وحول ما يثار من تغير التوجه تجاه السائح فى مصر، أكد الوزير على أن السائح مرحب به دائما وأن السائح يحترم الثقافة المصرية والشعب المصرى يحترم حرية السائح ويحرص على امنه، وان الحكومة المصرية تدعم السياحة إيمانا منها بدورها فى تحقيق التنمية الاقتصادية والمجتمعية.
 
كما أشار الوزير إلى أن المقصد المصرى ما يزال لديه الجديد من المنتجات السياحية موضحا أنه سيتم البدء فى تنفيذ نمط جديد من السياحة هو "السياحة الريفية" أو "سياحة القطار" وذلك بعد تنفيذ مشروع "قطار النوم" والذى من خلاله يستطيع السائح أن يزور عدد من المدن المصرية على مدى مسار القطار مثل المنيا وأسيوط وبنى سويف وغيرها وسوف يتمكن السائح من الاستمتاع بهذه المدن والحياة الريفية بها على أن يتم تشييد فنادق جيدة لاستقبال السائحين وستكون هذه الفنادق مكونة من طابق واحد حتى يتسنى الإسراع فى تنفيذها مؤكدا على أن هذا المشروع سوف يدعم الارتقاء بمستوى معيشة أهالى هذه المناطق. ان هناك أيضا نمط السياحة الصحراوية الواعد حيث تتميز مصر بوجود صحارى تختلف فى طبيعتها الواحدة عن الأخرى فمثلا هناك الصحراء الموجودة بسيناء والمرتبطة بالجبال مثل جبل سانت كاثرين وهناك صحراء الغربية المرتبطة بتاريخ العصور القديمة.
 
كما اوضح الوزير عن توجه الوزارة نحو الطاقة الخضراء لتحقيق التنمية السياحية المستدامة وهوما يتم بالتعاون مع الجانب الألمانى ويتم من خلال عدد من المحاور منها تقليل الانبعاثات الضارة بالبيئة عن طريق استخدام الطاقة الشمسية إضافة إلى استخدام الإنارة الذكية وهو ما سوف يوفر حوالى 20% من استخدام الطاقة فى النفادق. كما أشار الوزير إلى مشروع الفنادق الخضراء الذى يتم تنفيذه فى شرم الشيخ والذى من المزمع أن يتم تعميمه على باقى الفنادق فى مختلف المحافظات المصرية.