البرادعى لـ"سى إن إن": مصر حاليا "دولة فاشلة"..ومرسى"فرعون"
 
 
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، إن الشعب يردد أنه لم يصبح أفضل الآن، لكنهم في الوقت ذاته لا يريدون عودة مبارك لقد قاموا بثورة ضده، مضيفا أنه إذا لم يطور مرسي من نفسه لن يجلس الشعب ويرثى حاله.
 
وأضاف البرادعي،في حواره له مع شبكة "سي إن إن" الأمريكية، أن مصر حاليا دولة فاشلة، قائلا:" لقد احتلت المركز 54 العام الماضي في قائمة الدول الفاشلة، وهي الآن في المركز 31. وأنه ليس شرفا أن نكون بين الدول الفاشلة"، متابعا أنه وفقا لجميع المؤشرات، يثبت عدم وجود القانون والنظام والأحزاب السياسية وحقوق إنسان محترمة والفرص الاقتصادية، أننا دولة فاشلة.
 
وتابع البرادعى إنه من المتوقع أن نتعثر اقتصاديا خلال أشهر، وإن مصر تحولت إلى دولة شبيهة بدولة ميليشيات، موضحا: "مصر دولة فاشلة، لكن يمكننا تغييرها".
 
ووصف البرادعي الدكتور مرسى بـ"الفرعون"، مؤكدا أنه لا تزال هناك فرصة ليصلح مرسي من نفسه ويصبح ديمقراطيا وإنه لا يريد من مرسي أن يتنحى على الإطلاق.