نقابة الصحفيين تنظم مؤتمرا لبحث تطورات مشكلة حملة الماجستير والدكتوراة
ندى عبد الرحمن
 
 
 تنظم لجنة الحريات بنقابة الصحفيين بالتعاون مع لجنة الدفاع عن المظلومين مؤتمر صحفى لعرض تطوارت مشكلة حملة الماجيستير والدكتوراة الذين رفضت الحكومة تعيينهم فى الجهاز الإدارى للدولة ,وذلك يوم الإثنين القادم فى الثانية عشرة ظهرا.
وقال الدكتور محمد عوض منسق حملة (لا لبطالة حملة الماجيسيتر والدكتوارة ) ان الهدف من المؤتمر الكشف عن تطورات مشكلة حملة الماجيستير والدكتوراة بعد ان رفضت الحكومة توزيع ال 9000 درجة وظيفية التى وفرها الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة من خلال الجهاز ,وأصدرت قرارها بصدور إعلان التعيين من خلال الجهات الإدارية وهو ما يفتح الباب للوسطة والمحوسوبية .
    وأشار عوض من المحتمل ان ينظم حملة الماجيستير والدكتوارة وقفة غدا امام مجلس الشورى للمطالبة بالتعيين كإجراء تصعيدى قبيل المؤتمر الصحفى .