الحدود يسحق الأهلي بثلاثية نظيفة
تعرض الأهلي لهزيمة قاسية خارج أرضه أمام حرس الحدود بثلاثة أهداف نظيفة في المباراة التي جمعت بينهما في الجولة الخامسة من المجموعة الأولى على ستاد برج العرب بالإسكندرية.
تقدم أحمد حسن مكي للحدود في الدقيقة 5 بعد خطأ من أحمد شديد قناوي، فيما أضاف معتز إينو الهدف الثاني في الدقيقة 50 من تسديدة صاروخية، واختتم مكي أهداف فريقه في الدقيقة 78.
وظهر لاعبو الأهلي بمستوى متواضع، وأضاعوا أكثر من فرصة سهلة، فيما نجح حلمي طولان، المدير الفني للحدود، في التعامل مع المباراة، وكانت له السيطرة على أغلب فترات شوطي اللقاء.
وتألق الثلاثي أحمد صبري، وإينو، ومحمد الشناوي، حارس مرمى الفريق السكندري.
ارتفع رصيد الحدود إلى تسعة نقاط ليحتل المركز الأول بفارق الأهداف، متساويا مع الأهلي وإنبي في المركزين الثاني والثالث بنفس الرصيد.