4 أشخاص يقتلون طالبا بسبب حادث دراجة بخارية وتوك توك بالقناطر
لقي طالب مصرعه قرية الخرقانية بالقليوبية على أيدي 4 أشخاص تشاجروا معه لمناصرة قريبهم سائق توك توك، تشاجر مع المجني عليه بسبب أولوية المرور في الشارع.
تم نقل الجثة لمستشفى القناطر العام، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا بالحادث من المقدم علي عاصي، رئيس مباحث القناطر، انتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير مباحث القليوبية، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وتبين من التحريات حدوث مشاجرة ومتوفى بناحية الخرقانية دائرة مركز القناطر الخيرية حال سير سعيد ح أ، 18 عاما، طالب، مستقلا دراجة نارية، وبالطريق حدثت مشادة كلامية بينه وأحمد س س، 17 عاما، طالب ،على إثر احتكاك الدراجة النارية التي يستقلها بالتوك توك قيادة الثاني.
تطورت المشاجرة وتعدى الأول على الأخير بالضرب بمطواة محدثا إصابته بجرح بالبطن. على إثر ذلك حضر لمناصرة الأخير كل من نجل خالته عطية م ع، وعبد الرحمن ن، 17 عاما، سائق توك توك، وهديب ر م، 19 عاما، سائق توك توك، ومحمد ع ع، 23 عاما، سائق توك توك، وعماد ن، 17 عاما، سائق توك توك، وتعدوا على المجني عليه بآلة حادة "مطواة"، ما أدى لمصرعه.