اتحاد الإذاعة والتليفزيون يوقع اتفاق مع "جوجل" للبث الحي لقنواته
يوقع اتحاد الإذاعة والتليفزيون عقد مع شركة جوجل العالمية، الإسبوع المقبل، لاتاحة البث الحي لكل المواد المسموعة والمرئية المنتجة من اتحاد الإذاعة والتليفزيون على قناة "اليوتيوب"، مقابل تقاسم 55% من نسبة الإعلانات للاتحاد والباقي لـ"جوجل".
وقال محمد أحمدين، الأمين العام لاتحاد الإذاعة والتليفزيون، لـ"الوطن": "سيتم تحميل برامج كل القنوات الإقليمية والمتخصصة وجميع قنوات التليفزيون من مسموعة ومرئية خالصة الملكية للاتحاد؛ لتبث إرسالها مباشرة على قناة "اليوتيوب"، وذلك لاستقطاب أكبر عدد ممكن من المستمعين، وتحقيق التفاعلية مع الجمهور.
وأضاف أحمدين أن الاتفاق مكسب كبير للتليفزيون، من خلال تعامله مع شركة عالمية بحجم جوجل، ميزانيتها تعادل ميزانية 6 دول عربية.
وأشار أحمدين إلى أنه في حالة وجود نزاع قانوني؛ سيتم اللجوء إلى التحكيم الدولي في دبي، وليس كما هو متبع مع الشركة في لندن.