محكمة الجزاء الدولية تبرىء القائد السابق للجيش اليوغوسلافي مومتشيلو بيريسيتش
برأت محكمة الجزاء الدولية، للنظر في جرائم الحرب في يوغوسلافيا السابقة، في جلسة الاستئناف قائد الجيش اليوغوسلافي السابق مومتشيلو بيريسيتش، كان محكوما عليه في البداية بالسجن 27 عاما لإدانته خصوصا بـ"مساعدة وتشجيع" جيش وصرب البوسنة على قتل واضطهاد مسلمين في البوسنة.
وأمر القاضي تيودور ميرون، بعد صدور الحكم في جلسة علنية في لاهاي "بالإفراج فورا" عن بيريسيتش (68 عاما) الذي كان احد أهم مساعدي الرئيس اليوغوسلافي سلوبودان ميلوشيفيتش الذي توفي في السجن في لاهاي في 2006.
وتعني تبرئته أن المحكمة الدولية لم تدن أي مسؤول يوغوسلافي كبير في الجرائم التي ارتكبت في البوسنة خلال النزاعات التي شهدتها يوغوسلافيا السابقة مطلع التسعينات.