بالأسماء النتيجة النهائية للمرحلة الثانية لانتخابات اتحاد طلاب كليات جامعة أسيوط
أسفرت نتائج المرحلة الثانية لانتخابات اتحاد طلاب جامعة أسيوط بفوز الأمين حمد محمد عبد الرءوف هارون، أمينا بكلية العلوم، وأحمد محمد الطويل، أمين مساعد اللجنة السياسية والثقافية، الطيب بغدادي عبد الله، أمينان ومحمد مختار عبد الحليم، أمين مساعد اللجنة الفنية، أحمد تاج الدين عبد الحفيظ، أمين، ومحمود حسن سعد، أمين مساعد لجنة الجوالة والخدمة العامة، محمود عبداللطيف،أمين اللجنة، ومحمود عبد المحسن أمين مساعد لجنة الأسر والرحلات، عمر مختار عبد العال، أمين اللجنة، ومحمد حمدي عبد اللطيف، أمين مساعد اللجنة الرياضية، كيرلس أدور، أمين، وأبانوب جوزيف، أمين مساعد لجنة النشاط العلمي والتكنولوجي، محمد عصام سيد عبد العال، أمين اللجنة، وأسامة فتحي عبد المنعم، أمين مساعد.
كما أحمد عبدالحميد زهدي، أمينا بكلية الهندسة، وهمام مغربي همام، أمين مساعد اللجنة الثقافية، أحمد لطفي على محمد، أمينا، ومحمد عزت عبد العليم، أمين مساعد اللجنة الفنية، إسلام محمد خلف، أمينا، وإسلام عبد المحسن عبد النعيم، أمين مساعد اللجنة العلمية، ياسر أحمد جلال، أمينا، وفاطمة عبد الآخر حماد، أمين مساعد لجنة الجوالة، عبد الله فتحي هشام، أمين اللجنة، ومصطفى جمال السيد، أمين مساعد اللجنة الاجتماعية، حسام الدين نصر عبيد، أمين اللجنة، ومصطفى محمد عبد العال، آمين مساعد لجنة الأسر، محمد سعد عسران، أمين، وعبد الرحمن إبراهيم مصطفى، أمينا مساعدا.
كلية الزراعة: اللجنة الرياضية مصطفى إبراهيم زكريا، أمينا، وإسلام محمد عيسى، أمين مساعد اللجنة الاجتماعية، محمد سلمان عثمان سلمان، أمينا، ومصطفى محمد أحمد، أمين مساعد اللجنة الفنية، سيد بدر الدين حسن، أمين الفنية، وإبراهيم عطية سالم، أمين مساعد اللجنة الثقافية والسياسية، محمد جمال محمد بخيت، أمينا، وإسلام شحاتة حسين، أمين مساعد اللجنة العلمية والتكنولوجية، عبد الرحمن محمد حامد، أمينا لها، وأحمد رأفت عزمي على، أمين مساعد لجنة الأسر والرحلات، أحمد سعيد علي حسن، أمينا، ومحمد عبد التواب فرغلي حسن، أمين مساعد، لجنة الجوالة والخدمة العامة، صدام عبد القادر أمير، أمينا لها، و أحمد نبيل عبد الله محمد، أمينا مساعدا.
كلية الطب: اللجنة الرياضية مصطفى محروس محمود محروس، أمينا، وعمرو عصام حسن فرغلي، أمين مساعد اللجنة الثقافية، أبوبكر يوسف أحمد علي، أمينا، وعبدالرحمن أحمد عبد الله أحمد، أمين مساعد اللجنة الاجتماعية، محمود أحمد ثابت، أمينا، وإسراء محمد علي، أمين مساعد اللجنة العلمية، محمود سعد محمود، أمينا، وعبد الرحمن محمود، أمين مساعد لجنة الجوالة، محمد أبو ضيف، أمينا، ومحمد رمضان، أمين مساعد اللجنة الفنية، أحمد محمد صلاح، أمينا، ومصطفى عاطف، أمين مساعد لجنة الأسر، محمد عرفة، أمين، ومحمد عبد الناصر، أمينا مساعدا.
كلية الصيدلة: لجنة الأسر والرحلات محمد بدوي السيد، أمينا، وإسلام أحمد محمد، أمين مساعد اللجنة الرياضية، محمد سيد محمود، أمينا، وحسن عبد الحميد، أمين مساعدا اللجنة السياسية والثقافية، باسم عبد المنصف، أمينا، ومحمد صلاح الدين، أمين مساعد اللجنة الفنية، كيرلس عزت حنا وشادي خيري بشرى، أمينا مساعدا لجنة الجوالة والخدمة العامة، محمود أحمد محمد، أمينا، ومينا ماجد عطا، أمين مساعدا اللجنة الاجتماعية وخدمة الطلاب، عبد الخالق ثروت، أمينا، وخالد عبد الرحيم، أمين مساعد اللجنة العلمية والتكنولوجية، مارينا كميل، أمينا، ومحمد طلعت عبد الرءوف، أمينا مساعدا.
كلية الطب البيطري: اللجنة الفنية أحمد عزت، أمينا، وأحمد حجازي مراد، أمين مساعد اللجنة الرياضية، محمد محمد نبيل، أمينا، وعبد الله أحمد عبد الله، أمين مساعد اللجنة الثقافية، مصطفى ناصر، أمينا، وإيمان ماهر، أمين مساعد لجنة الأسر، محمد جمال حسين، أمينا، وأحمد محمد حافظ أمينا مساعدا اللجنة الاجتماعية، أحمد جمال الدين، أمينا، ووائل محروس، أمين مساعد لجنة الجوالة، محمد صلاح، أمينا، ومصطفى علي حمدان، أمين مساعد اللجنة العلمية، محمد سعد عبد المنعم، أمينا، وريم مصطفى، أمينا مساعدا.
كلية التجارة: لجنة الأسر محمد سعيد يحي، أمينا، ومحمد جمال فتحي، أمين مساعد اللجنة الرياضية، هيثم عاطف، أمينا، ويمنى منصور، أمين مساعد اللجنة الثقافية، محمد أشرف صلاح، أمينا، وعاصم عبد المطلب، أمين مساعد اللجنة الاجتماعية، أحمد حسني، معتمد أمين، وأحمد جمال أحمد، أمين مساعد اللجنة الفنية، آلاء محمد إبراهيم، أمينا، ورجب أحمد، أمين مساعد لجنة الجوالة، إسلام باهي علي، أمينا، وهيثم عثمان، أمين مساعد اللجنة العلمية، أحمد محمود نايل، أمينا، وعبد الله علي عبد العزيز، أمينا مساعدا.
كلية التربية: لجنة الأسر والرحلات محمود حسن، أمينا، وأماني عبدالحميد، أمين مساعد اللجنة الرياضية، حسن أحمد، أمينا، ومحمد أحمد، أمين مساعد اللجنة السياسية والثقافية، حمادة عاشور، أمينا، وميسرة حمدي، أمين مساعد اللجنة الفنية، أبانوب كريم برتي، أمينا، وأحمد نتعي عبد الحميد، أمين مساعد لجنة الجوالة والخدمة العامة، أحمد ياسر حسن، أمينا، ومحمد جبر عبد العزيز، أمين مساعد اللجنة الاجتماعية وشؤون الطلاب، وائل تمام، أمينا، ورزق الله عبد المسيح، أمين مساعد اللجنة العلمية والتكنولوجية، كيرلس رمسيس، أمينا، ومحمد علي صديق، أمينا مساعدا.
كلية الحقوق: اللجنة الرياضية يونس شاهين، أمينا، ومحمود بدر زارع، أمين مساعد لجنة الأسر والرحلات، حجازي محمد كمال، أمينا، وحسام الدين حسن محمود، أمين مساعد لجنة الجوالة والخدمة العامة، علي طلعت عبد الله، أمين، وحسام محمود يوسف، أمين مساعد اللجنة الفنية، محمد لطفي سيد، أمينا، ومصطفى علي، أمين مساعد اللجنة السياسية والثقافية، حسن علي صابر، أمينا، وأحمد زغلول أحمد، أمين مساعد اللجنة الاجتماعية وشؤون الطلاب، مصطفى إسماعيل إبراهيم، أمينا، ونفيسة حامد عبد الرحيم، أمين مساعد لجنة النشاط العلمي والتكنولوجي، طارق عبد الراضي، أمينا، ومحمد عز الدين السنهوري، أمينا مساعدا.
كلية التربية الرياضية: اللجنة الرياضية محمد طة أحمد، أمينا، وعثمان ريان محمد، أمين مساعد اللجنة الفنية، أحمد عبد الهادي، أمينا، وعبد الباسط محمد عدلي، أمين مساعد اللجنة الثقافية، محمود أحمد عبد الصبور، أمينا، وعبد البديع عبد الهادي، أمين مساعد اللجنة الاجتماعية، حمدي أحمد محمد جمال، أمينا، وجمال عبد الناصر، أمين مساعد لجنة الأسر، محمد عاطف محمد، أمينا، ومحمود السيد خليفة، أمين مساعد لجنة الجوالة والخدمة العامة، عبد الله ياسين، أمينا، وبسام خلف، أمين مساعد اللجنة العلمية والتكنولوجية، علي فؤاد محمود، أمينا، ومحمد عبد الرازق أمينا مساعدا.
كلية الخدمة الاجتماعية: لجنة الأسر والرحلات عبد الرحمن محمد، أمينا، وهيام عبد الناصر، أمين مساعد اللجنة الرياضية، حسام الدين محمد، أمينا، ومصطفى قطب، أمين مساعد اللجنة الثقافية والسياسية، إسلام عبد المنعم أحمد محمد، أمينا، ومحمود فايق جاد فواز، أمين مساعد اللجنة الفنية، أحمد ثابت محمود ثابت، أمينان وصابرين منصور، أمين مساعد لجنة الجوالة والخدمة العامة، عرفات عبد النبي، أمينا، ومحمود أحمد مجدي، أمين مساعد اللجنة الاجتماعية وشؤون الطلاب، أحمد عرفة سيد حسين، أمينا، وسميحة رمضان محمد، أمين مساعد اللجنة العلمية والتكنولوجية، أحمد عبد النظير، أمينا، ومحمد حسين محمد، أمينا مساعدا.
كلية التربية بالوادي الجديد: لجنة النشاط الرياضي محمد أيمن محمد، أمينا، وعلي محمد إسماعيل، أمين مساعد لجنة النشاط الاجتماعي وشؤون الطلاب، محمد عبد الناصر، أمينا، ومحمد عبد اللاه إبراهيم، أمين مساعد لجنة النشاط الفني، نورا جمعة مصطفى، أمينا، ومحمد نبيل أحمد يوسف، أمين مساعد لجنة النشاط الثقافي والسياسي، أكرم محمد أحمد، أمينا، ومحمد مصطفى عبدة، أمين مساعد لجنة الجوالة والخدمة العامة، إبراهيم عجيب، أمينا، وأحمد محمود سفينة، أمين مساعد لجنة الأسر والرحلات، علي سالم علي، أمينا، ورباب شعبان علي، أمين مساعد لجنة النشاط العلمي والتكنولوجي، مدحت صالح يوسف، أمينا، ومحمد عصام الدين إبراهيم، أمينا مساعدا.
كلية الآداب: اللجنة الرياضية أمل محمد حسنأ أميناأ وأحمد محمد أحمد أمين مساعد اللجنة الاجتماعية، مصطفى حمدي إمام، أمينا، ومحمد علاء رمضان، أمين مساعد اللجنة السياسية والثقافية، صفاء أشرف، أمينا، ووفاء صلاح، أمين مساعد اللجنة الفنية، شريف رفعت شمعدان، أمينا، وياسر مصطفى سيد، أمين مساعد اللجنة العلمية، بسمة محمد عمران، أمينا، وآيات ربيع، أمين مساعد لجنة الأسر والرحلات، عزة محمد حسين، أمينا، وأسماء عايد، أمين مساعد لجنة الجوالة والخدمة العامة، ماجدة طلعت مكرم، أمينا، وأحمد إمام، أمينا مساعدا.
كلية التمريض: اللجنة الرياضية أسماء حسن رجب حسن، أمينا، وأسماء أنور أحمد أبو الحسن، أمين مساعد اللجنة الفنية، أميرة قطب عنتر، أمينا، وإيمان صلاح سيد، أمين مساعد اللجنة الثقافية، نورا أحمد محمد فرغلي، أمينا، وسارة عبد الرحيم سيد عبد الرحيم، أمين مساعد اللجنة العلمية، شيماء بدري، أمينا، ورباب حسب الله صادق، أمين مساعد اللجنة الاجتماعية، ألفت أحمد محمد، أمينا، وإلهام مهران، الأمين، مهران أمين مساعد لجنة الجوالة، سمر محمد راشد فراج، أمينا، وشيماء أحمد عثمان، أمين، أمين مساعد لجنة الأسر، تغريد شوقي، أمينا، وزينب عبد العظيم أحمد، أمينا مساعدا.
كلية التربية النوعية: اللجنة الرياضية بسمة عبد الرءوف أحمد، أمينا، وآية محمد دياب، أمين مساعد لجنة الأسر والرحلات، صفاء عبادة سيد، أمينا، ومحمد محمود عبد البديع، أمين مساعد اللجنة الفنية، جهاد عبد المنعم حامد، أمينا، وبهاء جمال ميخائيل، أمين مساعد اللجنة السياسية والثقافية، إسراء صلاح الدين محمد، أمينا، ومحمد أسامة محمد، أمين مساعد اللجنة الاجتماعية وشؤون الطلاب، شيماء كمال فؤاد، أمينا، ووجية حمدي علي، أمين مساعد لجنة الجوالة والخدمة العامة، ومحمد عادل إبراهيم، أمين مساعد اللجنة العلمية والتكنولوجية، محمود عزمي محمد، أمينا، ومايكل نبيل عدلي، أمينا مساعدا.
كلية الحاسبات والمعلومات: اللجنة الفنية أحمد عيد إبراهيم، أمينا، وحمادة أحمد السيد، أمين مساعد اللجنة الاجتماعية والرحلات، حسام حسن كامل، أمين، وطارق عبد العزيز، أمين مساعد اللجنة الثقافية، أسامة جمال درويش، أمينا، ومصطفى سمير عبد الفتاح، أمين مساعد اللجنة الرياضية أحمد عماد الدين شوقي، أمينا، وإسلام محمد عبد الهادي، أمين مساعد لجنة الأسر، محمد جمال رمضان، أمينا، وعصام محمود فتحي، أمين مساعد لجنة الجوالة والخدمة العامة، أحمد السمان إبراهيم، أمينا، وأحمد عصام الدين أمين مساعد اللجنة العلمية والتكنولوجية، أحمد عبد الراضي أحمد علي، أمينان ومايكل منير خليل، أمينا مساعدا.
كلية طب الأسنان: لجنة الأسر والرحلات محمد أحمد محروس، أمينا، وسناء مؤنس محمد، أمين مساعدا لجنة النشاط الرياضي، معتز مصطفى أبو ضيف، أمينا، وخالد أحمد حسين، أمين مساعد اللجنة السياسية والثقافية، عبد الرحمن محمد، أمينا، ومصطفى فرحات، أمين مساعد اللجنة الفنية، محمد أحمد قليد، أمينا، ومحمد عبد الله عبد الدايم، أمين مساعد، لجنة الجوالة والخدمة العامة، عمرو محمد أحمد عبد العزيز، أمينا، وضياء الدين هلال محمد، أمين مساعد اللجنة الاجتماعية، باسم محمود، أمينا، وأحمد عصام، أمين مساعد اللجنة العلمية والتكنولوجية، إسلام محمود جمعة، أمينا، ومحمد عبد الحليم سنوسي، أمينا مساعدا.