وزير الاستثمار: المفاوضات مستمرة مع "أوراسكوم للإنشاء" لاستمرارها في السوق المصرية
قال أسامة صالح وزير الاستثمار، إن شركة أوراسكوم للإنشاء، المملوكة لرجل الأعمال ناصف ساويرس، لم تتخارج من السوق المصرية، وهناك مفاوضات تجرى حاليا مع الشركة لاستمرارها بالسوق والعدول عن قرار التخارج، لكنه رفض الإفصاح عن طبيعة هذه المفاوضات.
وأكد صالح، في تصريحات له اليوم الخميس، أن الحكومة المصرية حريصة على بقاء الاستثمارات الحالية، والعمل على زيادتها وجذب استثمارات جديدة، مشيرا إلى ترحيب الحكومة بالتصالح مع رجال الأعمال والمستثمرين في القضايا المتعلقة بالفساد المالي.
وقال "إن الحكومة المصرية وحدها هي صاحبة القرار فى التصالح مع المستثمرين والتعامل معهم وليس أية جهة أخرى سياسية أو حزبية"، مناشدا جميع المستثمرين المصريين وغير المصريين فى الخارج سواء المحسوبين على النظام السابق أو غيرهم أو
المرتبطين بمشكلات قضائية نزاعات حول عقود أو قضايا فساد مالي بضرورة فتح باب التصالح مع الحكومة المصرية من خلالهم مباشرة أو من خلال ممثلين لهم.