مصرع سائق سيارة أجرة موزمبيقي في مركز للشرطة بعد سحله وراء شاحنة
أقدم شرطيون في جنوب إفريقيا، على تكبيل سائق سيارة أجرة موزمبيقي وسحله خلف شاحنتهم؛ لأنه لم يركن حافلته الصغيرة جيدا.
وكانت هذه الحادثة التي صورها أحد الهواة، أثارت صدمة اليوم، لكنها أثبتت الممارسات العنيفة لشرطة جنوب إفريقيا ما بعد حقبة الفصل العنصري.
وتعود الحادثة إلى مساء الثلاثاء، عندما ركن ميدو ماسيا (27 عاما) حافلته الصغيرة ليلا في شارع تجاري في دافيتون مدينة الصفيح، التي تبعد 25 كلم من مطار جوهانسبورج الدولي، بحسب الشرطة التي فتحت تحقيقا بتهمة القتل.
وتم توقيف ماسيا وحاصره ستة شرطيين وأشهر أحدهم سلاحه عليه بحسب مشاهد الفيديو التي نشرتها صحيفة "دايلي صن".
وبعدها كبل الشاب وربطت ساقاه بمؤخرة الشاحنة التي سحلته حتى مركز الشرطة أمام أعين المارة المصدومين.
وبحسب بيان للشرطة، توفى ماسيا الذي وضع في الحبس الاحترازي بعد أقل من ساعتين ونصف الساعة.
وصرح المتحدث باسم الشرطة موزيس دلاميني "نحقق في حادثة أدت إلى وفاة رجل كان في عهدة الشرطة. لقد صدمنا شريط الفيديو الذي شاهدناه".