رامي عاشور وشبانة ودرويش في دور الثمانية لبطولة شمال أمريكا المفتوحة للاسكواش
تأهل الثلاثي المصري، رامي عاشور وكريم درويش وعمرو شبانة، إلى الدور ربع النهائي "دور الثمانية"، لبطولة شمال أمريكا المفتوحة للاسكواش، والمقامة حاليا وحتى 2 مارس المقبل.
وفاز رامي عاشور على الأسترالي كاميرون بيلي بثلاثة أشواط نظيفة، في دور الـ16 للبطولة، كما فاز كريم درويش على زميله هشام عاشور بثلاثة أشواط مقابل شوطين، كما فاز عمرو شبانة على زميله كريم عبد الجواد بثلاثة أشواط مقابل شوط واحد، بينما خسر عمر مسعد من الألماني سيمون روسنر بثلاثة أشواط مقابل شوطين، وطارق مؤمن من الإنجليزي نيك ماثيو بثلاثة أشواط نظيفة.
كما صعد كل من الإنجليزيين جيمس ويلستروب وبيتر باركر، والفرنسي جريجوري جوتيه إلى دور الثمانية أيضا.