اتحاد أفراد الشرطة يوجه إنذارا للداخلية: تنفيذ مطالبنا أو التصعيد
قال الأمين سلامة حسين، المتحدث الرسمي باسم الاتحاد العام لأفراد الشرطة في مصر، إن قيادات من وزارة الداخلية أرسلوا إليّ تهديدات للتراجع عن المطالبة بحقوق أفراد الشرطة، لكن لن نتراجع إلا بتحقيق مطالبنا.
وأضاف حسين أن تعداد أفراد الشرطة في مصر 200 ألف فرد تتمثل في جنود وعريفة ورقباء ورقباء أول شرطة، وهذه الفئات مهمشة من قبل الوزارة في كل شىء، بالإضافة للأمناء الذين تتعدى أعداهم عشرات الآلاف أيضا.
وأسرد حسين مطالبة الأفراد والأمناء بحقوقهم، والتي وصفها بالمنهوبة، والتي تتمثل في "إلغاء الفرق التأهيلية نهائيا عن أفراد الشرطة، واستخراج بطاقات علاجية لهم وأسرهم، والتسليح الشخصي لأفراد الشرطة مثل الضباط بسلاح حديث، وتوفير وسائل مواصلات لأفراد الشرطة مثل الظباط، وضم حوافز أفراد الشرطة مثل حافز الوزير وحافز الإجادة لاستمارة المرتب، وزيادة بدل الغذاء لأفراد الشرطة بمبلغ 50 جنيها على الأقل لمواجهة غلاء الأسعار، وزيادة مكافآة نهاية الخدمة لأفراد الشرطة بما يعادل شهرين على آخر شهر عند التقاعد لكل الأفراد.
ووجه المتحدث الرسمي باسم الاتحاد إنذارا لوزارة الداخلية قائلا "ننذر الداخلية بتفعيل حقوقنا كما هي بالكتاب الدوري رقم 66 حتى 2 مارس المقبل، وإلا وقفة حاشدة واحتجاجات تصعيدية ولن نتراجع".