طولان: فوز الحدود لا يقلل من قيمة الأهلي
أكد حلمي طولان، المدير الفني لحرس الحدود، أن الفوز الذي حققه فريقه على الأهلي بثلاثة أهداف مقابل لاشيء في الجولة الخامسة لبطولة الدوري الممتاز، لا يقلل أبدا من القيمة الفنية الكبيرة للأهلي، مشددا على أن لاعبي فريقه قدموا عرضا متميزا استحقوا عليه الفوز.
وأشار طولان إلى أنه طلب من لاعبيه تقديم أداء ممتع، أكثر من التفكير في نتيجة المباراة، وأنه لم يطالبهم بأكثر من طاقتهم، خصوصا أن الفريق لم يتم تدعيمه بالشكل الكافي قبل انطلاق الموسم.
وأضاف طولان أنه باغت الأهلي بالهجوم الضاغط منذ بداية المباراة، ما تسبب في إرباك الفريق الأحمر خصوصا عقب الهدف المبكر الذي أحرزه أحمد حسن مكي في بداية المباراة.