رئيس الهيئة العامة لموانئ بورسعيد: عودة العمل بميناء شرق بكامل طاقته
أكد اللواء بحري أحمد نجيب شرف رئيس الهيئة العامة لموانئ بورسعيد، انتظام حركة تداول الحاويات بالميناء، مشيرا إلى أن جميع أبواب الميناء فتحت بالكامل للدخول والخروج لتسهيل الحركة داخل الميناء.
وأوضح نجيب أن جميع تحركات السفن تتم بأعلي طاقة لها طبقا لمعدلاتها الطبيعية.
جدير بالذكر أن تعطل الحركة جاء أثر قيام أولتراس النادي المصري بخطوة جديدة للتصعيد وذلك بقطع الطريق الوحيد المؤدي لذلك الميناء المحوري بشرق بورسعيد، والذي تم فتحه بمساعدة قوات الشرطة والجيش بعد تفهم أولتراس النادي المصري أن المسائل بدأت تدخل منعطفا خطيرا بقرار ملاك السفن ترحيل السفن التابعة لهم من ميناء شرق بورسعيد.