بالفيديو.. لواء شرطة: القوات ستنسحب من الشارع خلال 48 ساعة
كتب - محمد الحكيم:
قال اللواء محمد نور، مساعد وزير الداخلية السابق، إن الشرطة ستنسحب خلال 48 ساعة إذا استمرت المواجهات في مدن القناة، بين المتظاهرين وقوات الأمن.
وأضاف نور خلال لقائه ببرنامج ''البلد اليوم'' المذاع على فضائية ''صدى البلد''، الأربعاء، أن هناك عنف أيضاً من بعض أفراد الشرطة، ولكنه كرد فعل لإلقاء الحجارة والمولوتوف على جنود الأمن المركزي ما يدفعهم لإلقائهم بالقنابل المسيلة للدموعة التي لا يستخدمون سواها في التعامل مع فض المتظاهرين.
وتابع نور: ''من غباء الثوار الأحرار أنهم يتواجدون بالقرب من أفراد القوات المسلحة فحينما يُلقي فرد الأمن المركزي القنبلة المسيلة للدموع تنزل بالخطأ على أفراد من الجيش وهم لا يستطيعون التحرك من أماكنهم باعتبارهم قوات مسلحة ما يسبب الوقيعة بين الجيش والشرطة''، موضحاً أن الدستور الجديد كفل وضمن حرية التظاهر والتعبير عن الرأي بسلمية لكن دون تخريب.