البدري فرغلي :ثروات بورسعيد ستكون ملك لأبنائها إذا لم تُحَل الأزمة
كتبت - سحر عزام:
أكد البدري فرغلي عضو مجلس الشعب السابق أن بورسعيد تتعرض لمجزرة وجرائم ضد الإنسانية من خلال ضرب الناس بالخرطوش والرصاص الحي وقيام عدد من مدرعات الأمن المركزي باقتحام شوارع مزدحة في المدينة للاعتداء على المواطنين هناك.
وطالب فرغلي خلال لقاء ببرنامج ''ممكن''المذاع على فضائية السي بي سي مساء الأربعاء جميع أبناء بورسعيد بالتوجه بشكل عاجل للمستشفيات للتبرع بالدماء للمصابين والجرحى والتبرع كذلك بالأدوية مع تكدس المستشفيات بالمصابين على حد قوله.
وأشار عضو مجلس الشعب السابق بأن ما تملكه مدينة بورسعيد من ثروات من بترول و غاز وقناة ستكون ملك لأهالي بورسعيد إذا لم تحل الأزمة ، متهما في هذا الإطار جماعة الإخوان المسلمين بالسعي للإستيلاء على ثروات بورسعيد.
لافتا البدري فرغلي بعد ذلك لوجود مؤامرة في بورسعيد تستهدف إحداث وقيعة بين الأهالي والقوات المسلحة من خلال تسليم الجيش مسؤولية الأمن في المدينة.
وعن جلسة محاكمة المتهمين في حادث استاد بورسعيد الرياضي السبت المقبل شدد فرغلي على احترامه الشديد للقضاء قائلا ''أناشد الجميع لا تضعوا المسدس في ظهر القاضي دعوه يعمل وفق ضميره ودون مظاهرات أو حصار''.