جورج إسحاق: حكم وقف الانتخابات يؤكد مصداقية ''الإنقاذ''
كتب – محمد الحكيم :
قال الناشط السياسي جورج إسحاق، عضو ''جبهة الإنقاذ''، إن حكم المحكمة الإدارية العليا بوقف الانتخابات البرلمانية القادمة وإعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا للنظر بمدى دستوريته يؤكد مصداقية ''الإنقاذ'' السياسية.
وأضاف إسحاق خلال إتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، مساء الأربعاء، أن ''الإنقاذ'' شكلت لجنة لإدارة الأزمات لطرح العديد من الرؤى المختلفة لحل الأزمات المصرية خاصة في مدينة بور سعيد وستطرح رؤيتها للرأي العام قريباً.
وأشار عضو جبهة الإنقاذ إلى أن  الجبهة لا تسعى وراء تحقيق مصالحها الشخصية، وقد رصدت العوار الخاص بقانون الانتخابات منذ البداية ونبهت عليه لأن تصحيح قانون الإنتخابات يعد أحد الضمانات التي يجب توافرها في العملية الإنتخابية النزيهة.