حكم وقف الانتخابات واحتجاجات الأمن و''حبس عز'' الأبرز في صحف الخميس
القاهرة -أ ش أ:
أبرزت الصحف المصرية الصادرة اليوم الخميس الحكم الذي أصدرته محكمة القضاء الإداري الأربعاء بوقف تنفيذ قرار الرئيس بالدعوة لإجراء الانتخابات البرلمانية لمجلس النواب بمراحلها الأربع.
وذكرت صحيفة''الأخبار'' أن المحكمة قررت إحالة تعديلات قانوني مباشرة الحقوق السياسية ومجلس النواب إلي المحكمة الدستورية العليا للفصل في مدي دستوريتها.
وأكدت المحكمة برئاسة المستشار عبدالمجيد المقنن نائب رئيس مجلس الدولة أن عدم عرض التعديلات علي المحكمة الدستورية العليا قبل إقرارها يجعل مجلس النواب القادم معرضًا للبطلان.
وفي تطور جديد لموجة الاحتجاجات التي انتقلت إلي قطاعات الشرطة، أفردت صحيفة الاهرام مساحة على صدر صفحتها الأولى لتغطية انضمام أمناء وأفراد المباحث الجنائية وإدارة المرور إلي الاعتصام المفتوح لضباط وجنود قوات الأمن المركزي بالمنصورة، والذي دخل يومه الثاني؛ احتجاجًا على قيام الداخلية بتقديمهم ككبش فداء لتهدئة الرأى العام.
ولفتت الصحيفة إلى أن إضراب الأمن المركزي امتد إلي ضباط وجنود القطاع بالإسماعيلية، الذين أعلنوا الاعتصام لحين استقالة وزير الداخلية، وعودة قوات القطاع من بورسعيد بعد استشهاد عدد من أفرادها هناك..وهددوا بقطع طريق الإسماعيلية-القاهرة الصحراوي.
من جهتها، سلطت صحيفة''الجمهورية'' اهتمامها على تصريحات المتحدث العسكري العقيد أ.ح أحمد محمد علي التى نفى فيها ما تداولته بعض وسائل الإعلام بشأن فرض القوات المسلحة لحظر التجوال في محيط مديرية أمن بورسعيد ومبني ديوان عام المحافظة.
وأكد المتحدث العسكري عدم صحة ذلك شكلًا وموضوعًا.. حيث إن عناصر القوات المسلحة المتواجدة في نطاق مديرية الأمن وديوان عام المحافظة تمارس عملها في تأمين أرواح مواطني بورسعيد والأهداف والمنشآت الحيوية بشكل طبيعي دون فرض أي إجراءات استثنائية.
واهتمت صحيفة ''الشروق'' بقرار محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار المحمدى قنصوه بالسجن المشدد على رجل الأعمال أحمد عز أمين التنظيم السابق بالحزب الوطني المنحل 37 سنة وتغريمه 5،4 مليار جنيه، وحكمت المحكمة أيضا بالسجن المشدد على المدير التنفيذى لشركة الداخلية للحديد والصلب، علاء سعد أبو الخير 16 سنة ومعاقبة إبراهيم سالم محمد وزير الصناعى الأسبق بالسجن مع إيقاف التنفيذ.
 
وذكرت صحيفة''المصري اليوم'' أن القوات المسلحة دخلت على خط تهدئة الأوضاع المتوترة فى بورسعيد، ونشرت عناصرها فى محيط مديرية الأمن للفصل بين المتظاهرين وقوات الأمن..وفى وقت نظم في أعضاء ''ألتراس أهلاوى'' تظاهرة أمام جامعة القاهرة، كما حاصروا مديرية أمن الجيزة، وأحرقوا سيارة للشرطة، للتنديد بعنف الشرطة، وللتذكير بموعد القصاص لشهداء مذبحة بورسعيد ، فيما نظم أعضاء التراس أهلاوى
مظاهرات مماثلة فى أسيوط ودمياط والمنصورة.
كما أبرزت الصحيفة نفسها تقرير جديد صادر عن لجنة ثلاثية من الطب الشرعي الذي فجر مفاجأة حول وفاة الناشط السياسي محمد الجندي عضو التيار الشعبي، وذكر أنه لم يمت في حادث سيارة..لكن التقرير لم يثبت تعرضه للتعذيب من عدمه، وأوضح أنه تعذر على اللجنة فنيًا إثبات ما إذا كانت الإصابات الموجودة بجسده نتيجة التعذيب من عدمه.
من جهتها، ركزت صحيفة ''الدستور'' على الاتصال الهاتفي الذى تلقاه وزير الدفاع الأمريكي الجديد تشاك هاجل من الفريق أول عبد الفتاح السيسي هنأه فيه على توليه منصبه الجديد.
وأشارت إلى أن هاجل أعرب عن التزامه الشخصي بضمان قوة العلاقات العسكرية بين الولايات المتحدة ومصر حتى في ظل ما تواجهه واشنطن من قيود على الميزانية وعدم يقين مالي.. وعبر عن اعتقاده بأن الولايات المتحدة يجب أن تقوم بعمل كل ما في وسعها لتطوير وتعزيز التحالفات ذات الاهتمام المشترك لمواجهة التطرف العنيف ومنع انتشار الأسلحة النووية، وردع العدوان، وتعزيز الاستقرار الإقليمي.
وذكرت صحيفة''الأهرام'' أن مجلس الوزراء بحث في اجتماعه برئاسة الدكتور هشام قنديل عددا من التقارير الداخلية في مقدمتها تطورات الأوضاع التي تشهدها عدة محافظات في الجمهورية من تظاهرات وأعمال عنف خاصة في بورسعيد والمنصورة والجهود المبذولة لتهدئة الأوضاع، بالإضافة إلي استعراض نتائج زيارة قنديل للعراق.
وقال رئيس مجلس الوزراء إن الجانبين المصري والعراقي اتفقا علي مد أنبوب نفط عراقي إلي مصر عبر الأردن وميناء العقبة من أجل تكريره في المصافي المصرية.
من ناحية أخري، وافق المجلس علي تعديل الخطة الخمسية السابعة(2012 ـ2017) حتي يتم إضافة مشروعات تطوير وتحديث محطات التوليد القائمة وإنشاء محطة أسيوط الكهرومائية قدرة30 ميجاوات.
كما اهتمت ''الجمهورية'' بتعهد وزير التموين والتجارة الداخلية د. باسم عودة -خلال اجتماعه مع عبد الرحمن شكري نقيب الفلاحين- بتوفير السولار للفلاحين عن طريق كوبونات يحصلون عليها عن طريق الجمعيات الزراعية، مع توفير الأجولة الجوت بالتنسيق مع بنك التنمية والائتمان الزراعي والتي تستخدم في تعبئة القمح.
وأبرزت ''الأخبار'' أيضا قرار محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بحجز قضية التمويل الأجنبي المتهم فيها 43 مصريا وأجنبيا بتلقي 60 مليون دولار من خلال 68 منظمة حقوقية وجمعية أهلية ببعض الدول تعمل في مصر بدون ترخيص للحكم بجلسة 4 يونيو المقبل.
وبدا واضحًا اهتمام الصحف المصرية بنبأ وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز بعد صراع طويل مع مرض السرطان، إذ أشارت الأخبار إلى أن فنزويلا قررت إعلان الحداد الوطني لمدة سبعة أيام حزنًا علي رحيل زعيمها ''هوجو تشافيز (58عاما) علي أن تنظم جنازة وطنية غدا لابرز مناضل يساري في أمريكا اللاتينية.
وأعلن وزيرالخارجية الفنزويلي الياس خاوا أن جثمان شافيز سيسجي في قاعة الاكاديمية العسكرية''مهد الثورة البوليفارية'' في كراكاس قبل تشييعه في مراسم وطنيه يشارك فيها عدد كبير من رؤساء الدول.
ولم يغب الشأن السورى عن اهتمامات الصحف ، حيث سلطت الجمهورية اهتمامها بقصفت الطائرات الحربية وطائرات الهليكوبتر التابعة للجيش السوري مواقع الثوار بمدينة حمص لليوم الرابع علي التوالي في هجوم موسع لقمع التمرد في ثالث أكبر مدن البلاد.وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن القوات النظامية تقصف مقاطعة الخالدية بالصواريخ ورغم سيطرة قوات بشار الأسد علي 80\% من حمص إلا أن بعض المقاطعات
مازالت بيد الثوار رغم الحصار الخانق من الجيش للشهر الثامن، مشيرًا إلى أن مئات من المدنيين مازالوا محاصرين بالمقاطعات التي يسيطر عليها الثوار.
وعلى صعيد متصل، هيمنت الأزمة السورية -وفقا لصحيفة الأهرام- علي الجلسة الافتتاحية للدورة ال139 لمجلس الجامعة العربية علي مستوي وزراء الخارجية بالقاهرة والتي عقدت برئاسة وزير الخارجية محمد كامل عمرو والذي تسلم رئاسة الدورة من نظيره اللبناني.
وقال عمرو - في كلمته أمام الجلسة- إن مأساة الشعب العربي في سوريا تدخل عامها الثالث دون أفق واضح لانتشاله من الصراع الدامي الذي خلف وراءه عشرات الآلاف من الضحايا الأبرياء وأدي إلي نزوح مئات الآلاف من أبنائه إلي دول الجوار ومصر، فضلا عن الملايين الذين هجروا منازلهم وقراهم ومدنهم داخل سوريا هربا من آتون هذا الصراع.