منظمة حقوقية تتهم الإخوان بالتحالف مع الحزب الوطني بالصعيد وتدعو للعصيان
كتب - فادي محمد:
انتقدت منظمة العدل والتنمية لحقوق الانسان ما اسمته تجاهل الرئيس محمد مرسي الحوار مع قبائل الصعيد حول مشاكل الصعيد واكتفائه بقبيلة واحده فقط  وهي قبيلة العرب، داعية قبائل الصعيد إلى الدخول في عصيان مدني والثورة على الإخوان المسلمين.
وأكد نادي عاطف رئيس المنظمة ان الرئيس عندما اختار الحوار مع الصعيد, تحاور مع هشام الشعيني نائب سابق عن الحزب الوطني، دون التفكير في الحديث مع شباب الثورة من أهل الصعيد.
وأضاف عاطف أن ما تم يؤكد وجود تحالف بين رموز الحزب الوطني والإخوان المسلمين.
وشددت المنظمة ان تعداد المنتمين للقبائل التي تجاهلها مرسي يزيد عن 15 مليون نسمة, وأن الحوار مع قبيلة واحده فقط سيؤدي إلى فتن قبلية بالصعيد قبيل الانتخابات البرلمانية.
وأشارت المنظمة في بيان لها يوم الخميس إلى الاشتباكات الدائرة في السعيد بين قبيلتي العرب و الهوارة، معتبرا ذلك من قبيل "الفتن القبلية".