نادر بكار: قدمنا ملف ''أخونة الدولة'' للرئيس.. وننتظر الرد
كتبت – راتان جميل:
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، إن الحزب قدم بصورةٍ رسمية ''أحد فصول '' ملف أخونة الدولة لعينةٍ من المحافظات للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بناءً على طلبه في آخر جلسةٍ للحوار الوطني ''يدا ًبيد''، وقد دفعه الرئيس إلى مساعدته الدكتورة باكينام الشرقاوي، للتأكد من صحة ما ورد فيه ومن ثم اتخاذ الإجراءات اللازمة.
وأكد بكار، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الخميس، أن المسألة متعلقة بشكوى رسمية قدمها حزب ٌسياسي ٌ (حزب النور) إلى أكبر مؤسسة في السلطة التنفيذية (مؤسسة الرئاسة) ومن ثم َيُصبح مستهجنا ًومستنكرا ًدخول أي جماعة أو هيئة غير رسمية على هذا الخط الرسمي بدون أي صفةٍ قانونية وهو ما تكرر كثيرا ًفي الآونة الأخيرة بكل أسف، حسب قوله.
وأضاف مساعد رئيس ''النور'' لشئون الإعلام: ''ننتظر ردا ًرسميا ًمن مؤسسة الرئاسة على ما قدمناه من شكوى وإلا لن يكون أمامنا إلى الإعلام كنافذةٍ أخيرة لإيقاف ما نراه خطأً فادحا ًيتفاقم يوما ًبعد آخر''.