بالفيديو.. ''الرئاسة'': سنطعن على مبدأ إلزام الرئيس إصدار قانون الانتخابات بموافقة نوابه
كتب  - محمد الحكيم :
قال محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، إن ''هيئة قضايا الدولة'' ستطعن على على أحد مبادئ حكم ''محكمة القضاء الإداري '' الخاص ببطلان قانون الانتخابات البرلمانية، والمتمثل في أن '' يتولى رئيس الجمهورية ونوابه ووزراءه مشروعية إصدار قانون الانتخابات''.
وأضاف جاد الله خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، مساء الأربعاء، أن حكم القضاء الإداري استند إلى المادة ''141'' من الدستور التي تنص على أن يباشر الرئيس اختصاصاته من خلال رئيس مجلس الوزراء، والوزراء، وبالتالي يجب أن يوقع رئيس الحكومة والحكومة على قرار رئيس الجمهورية ليكون نافذا ً مشيراً إلى أن هذا المبدأ يحتاج النظر فيه ومعرفة مدى تفسيره القانوني.
ونفى مستشار الرئيس نية الرئاسة الطعن على أحكام القضاء مؤكداً عل إحترامها للقانون والدستور حيث أنها لا تستخدم الأساليب القديمة التابعة للنظام القديم، على حد تعبيره.