بالفيديو..شعلان يكشف أحوال أعضاء حكومة طرة
كتب – محمد الحكيم :
كشف محسن شعلان، رئيس قطاع الفنون التشكيلية أسرار حكومة سجن طرة ولقاءاته مع كل من علاء مبارك نجل الرئيس السابق حسني مبارك، ومجموعة تصدير الغاز لإسرائيل، والدكتور أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق، وأمين أباظة وزير الزراعة الأسبق.
وقال شعلان خلال لقاءه ببرنامج ''البلد اليوم'' المذاع على فضائية ''صدى البلد''، مساء الأربعاء، أنه قضى 19 يوماً محتجزًا في قسم الدقي ثم تم ترحيله إلى سجن طره وهناك التقى بمجموعة كبيرة من مسؤولي النظام السابق.
وكانت وجهة نظر شعلان عن علاء مبارك أنه رجل ذو أخلاق طيبة حيث يقف لمن هو أكبر منه سناً في السجن ويتعامل بذوق رفيع مع الجميع، موضحاً أن علاء كشف عن رأيه في والده الرئيس السابق مبارك بصدق هي أنه كانت أمامه فرص تاريخية لترك الحكم والفوز بالشعبية أيضاً خاصة حينما توفى حفيده، أو عندما سافر إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية فى ألمانيا أو عندما أصابه التعب أثناء حضوره جلسة مجلس الشعب الشهيرة .
وأكد شعلان على أن علاء مبارك دائم القراءة للمصحف الشريف، ويضع صورة لابنه المتوفي في غرفته موضحاً أن جمال مبارك ملازم دائم لأبيه عكس علاء.
أما عن أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق، فقال شعلان أن نظيف دائم البكاء كلما زارته زوجته وابنته الصغيرة التي يلعب دائماً معها حينما يراها، ويبكي أيضًا حينما يفارقها موضحاً أن نظيف أبدى استعداده للتصالح ولكنه يخشى إعادة حبسه على ذمة قضايا أخرى .