السيسي: أبناء الجيش لن يدخروا جهدًا في الحفاظ على عزة مصر
 كتب - أحمد الشريف:
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي، أن الاحتفال بيوم الشهيد هو أحد التقاليد الوطنية الراسخة التي تجسد اسمى معاني التضحية والعطاء لجيل من أبناء مصر المخلصين الذين ضحوا بأرواحهم وسطروا بدماءهم الزكية تاريخ النضال والتحرر الوطني ولم يسمح لمعتدٍ أن يسلبها حبة رمل من أرضها الطاهرة، مضيفًا أن أبناء القوات المسلحة هم خير أجناد الارض وأنهم لن يألوا جهدا في سبيل عزة مصر وكرامتها والوفاء بالمهام والواجبات المكلفين بها مهما كلفهم ذلك من تضحيات.
وقال السيسي أنه يجب تقديم كل التحية للمحاربين القدماء والقادة السابقين للقوات المسلحة، وكذلك أسر الشهداء وأنه لا توجد كلمات تعبر عن قدر تضحياتهم.
جاء ذلك خلال وقائع الندوة التثقيفية الثالثة التي نظمتها إدارة الشئون المعنوية بمناسبة الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم، والذي يواكب ذكرى استشهاد الفريق أول عبد المنعم رياض رئيس أركان حرب القوات المسلحة عام 1969.
وأكد السيسي أن القوات المسلحة لا تنسى أبنائها من شهداء الوطن ومصابي العمليات الحربية، وتحرص على تقديم كافة أوجه الرعاية لهم ولأسرهم، مقدمًا التحية لرجال القوات المسلحة والشرطة جناحي الامن لمصر، وأثنى علي دورهم في الحفاظ على أمن الوطن واستقراره.
بدأت الندوة بعرض فيلم تسجيلي بعنوان ظل الشهيد تضمن قصة استشهاد الفريق أول عبد المنعم رياض ونماذج من بطولات وتضحيات أبناء مصر الذين سطروا بحروف من نور قصص البطولة والاستشهاد عبر الحروب التي خاضتها مصر.
واشتملت الندوة محاضرة بعنوان "منزلة الشهداء عند الله" تحدث فيها الدكتور خالد الجندي عضو المجلس الاعلي للشئون الاسلامية، مشيرًا خلالها أن المولى عز وجل أعلى منزلة الشهداء الذين لبوا نداء الوطن ودافعوا عنه بأرواحهم.
وقدم الفنان القدير محمد صبحي "رسالة تحية وتقدير لشهداء مصر"، أكد خلالها أن القوات المسلحة بتضحيات أبنائها وعطائم الدائم ستظل في طليعة النضال من أجل مصر والمصريين، مؤكدًا على العلاقة الراسخة بين الشعب والجيش باعتبارها مصدر تقدير واعتزاز لكل المصريين. 
وتضمنت الندوة محاضرة ألقاها أحد ضباط القوات المسلحة بعنوان مصر المكان والمكانة تناولت القيمة التاريخية والحضارية لمصر ومكانتها الاستراتيجية كمركز ثقل إقليمي ودولي.
واستعرض  اللواء أ .ح/ نبيل الخميسي مدير جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب، جهود القوات المسلحة في تقديم كافة اوجه الرعاية لأبنائها من أسر الشهداء ومصابي العمليات الحربية من خلال الجمعية وأفرعها المنتشرة في جميع أنحاء مصر، وما يقدم للأعضاء من أنشطة وخدمات ورعاية صحية واجتماعية ورياضية وفنية عرفانًا وتقديرًا لما قدموه من تضحيات وبطولات .
وفي نهاية الندوة قام الفريق أول عبد الفتاح السيسي بتكريم عدد من أسر شهداء القوات المسلحة منهم أسر المشير أحمد بدوي والفريق أول عبدالمنعم رياض واللواء أحمد حمدي والعميد إبراهيم الرفاعي الذين لبوا نداء الواجب وقدموا ارواحهم فداء للوطن ، كما قام بتكريم عدد من مصابي العمليات الحربية والامهات المثاليات من جمعية المحاربين القدماء .
حضر الندوة الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة وضباط القوات المسلحة وبعض دارسي الكليات والمعاهد العسكرية وعدد من قادة وضباط الشرطة المدنية، وقدامى قادة القوات المسلحة وعدد من أسر الشهداء.
 