وزير الطيران المدني: ما احترق في الأقصر ''هوت آير بالون'' وليس منطادًا
كتبت - سحر عزام:
 
أكد وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي عدم وجود أي اتفاق على تسيير حركة طيران بين القاهرة وطهران وأن الاتفاق تم فقط بين مسؤولين السياحة في كلا البلدين على توجه السياح الإيرانيين لأسوان والأقصر.
وأضاف المعداوي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''البلد اليوم'' المذاع على فضائية صدى البلد صباح اليوم بأن مسؤول الطب الشرعي وقع في خطأ عندما تحدث عن احتراق المنطاد المسير بغاز الهيليوم بمحافظة الأقصر، مؤكدا أن ما احترق في الأقصر هو هوت أير بالون وليس منطاد كما أشيع في وسائل الإعلام.
وتابع وزير الطيران المدني: الوزارة تدرس الآن قيام ركاب الهوت أير بالون وهو أحد الرياضات العنيفة والخطرة بالتوقيع على إقرار قبل استخدامه، مشيرا بأن تراخيص الهوت أير بالون متوقفة لحين الانتهاء من التحقيقات ومعالجة أسباب الخلل التي أدت للحريق.