بالصور .. تشكيلات أمنية بمحيط مستشفى مصر الدولى بالدقى
 
 مينا صلاح - تصوير على فهيم – عبد الرحمن
 
اندلعت اشتباكات منذ قليل أمام مستشفى مصر الدولى بالدقى, يذكر أن المشكلة تعود جذورها الى مشاداة حدثت صباحا امام ملحق المستشفى بالشارع المجاور لها
 
واكد البمصدر الذرى رفض ذكر اسمه انه كان هناك ثمة اشخاص يسئلون فرد الامن المكلف بحراسة ملحق الولادة عن ان كان هذا فرع المستشفى ام لا .
 
يذكر أن قام أحد الأشخاص بسب أحد موظفى المستشفى مما أدى لتدخل البودى جاردات بالمستشفى وقاموا بالتحفظ والقبض على الأشخاص وتم استدعاء الشرطة التى جاءت وألقت القبض على الأشخاص
من ناحية أخرى تجددت المناوشات بمحيط المستشفى منذ قليل مما ادى إلى تدخل قوات الامن لحفظ الحالة الأمنية .
 