جمال حشمت: إعلام المرتزقة لعب دورًا مهمًا في  أحداث جمعة "رد الكرامة" ونشر الفوضى
 
 
 
شدد الدكتور محمد جمال حشمت، عضو مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، على أنّ الأحداث التي شهدها محيط مقر الإخوان بالمقطم، تُعد جريمة مكتملة الأركان من محرض ومروج وممول ومنفذ .
 
وفي تصريح صحفى له  أكد حشمت أنّ الإعلام لعب دورا هاما في نشر الفوضى والعنف، ووصفه بـ "إعلام المرتزقة"، لأنهم لم ينشغلوا بالدماء التي أريقت أمام مقر المقطم، ولا التعدي على الممتلكات الخاصة، ولا محاصرة المساجد .
 
وأكد على أنّ ما حدث يحتاج إلى حسم قانوني تجاه المحرضين والمنفذين لهذه الجريمة، لأنه قد فاض بالشعب المصري من جراء هذه الأحداث والمشاهد .
 
وعلق حشمت، على الدعوات التي نادي بها البعض، لاقتحام مدينة الإنتاج الإعلامي، غدا الأحد، قائلاً: "لست مع هذا التوجه، لأنها ستعطي فرصة لهؤلاء المحرضين أن يُظهروا أنفسهم على أنهم ضحايا، وأدعو إلى عدم الانشغال بالشكل عن المضمون، وهو أنّ هؤلاء الإعلاميين أجرموا في حق الوطن، ويجب أن يُحاسبوا لأنهم قبضوا ثمن الدعوة إلى تأجيج الفتنة، ونشر الفوضى والتخريب".
 
واستطرد.. "اقتحام مدينة الإنتاج الإعلامي، لن يحل القضية ولن يُرجع للشهداء أو المصابين حقوقهم، لكن يجب أن يُقدّم هؤلاء للمحاسبة، بتهمة الإجرام في حق الوطن، والتحريض على العنف والتخريب والبلطجة والفوضى".