"زخارى" تؤكد أهمية أبحاث "تكنولوجيا النانو" فى تحقيق التنمية الشاملة فى المجتمع المصرى
 
 
وجهت الدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى الدعوة لكافة العلماء والباحثين للمشاركة فى المؤتمر الموسع حول دور البحث العلمي في تنمية سيناء ومحور قناة السويس المقرر عقده فى 17 أبريل القادم، ويهدف إلى إحداث التواصل بين العلماء والخبراء مع المستثمرين ورجال الأعمال بالإضافة إلى أهالى سيناء للتعرف على متطلباتهم واحتياجاتهم وبحث كيفية التغلب على المعوقات التى تواجههم من خلال الأبحاث العلمية .
 
أعلنت ذلك اليوم السبت خلال مشاركتها فى فعاليات المؤتمر الدولى الخامس لتكنولوجيا النانو فى الإنشاء الذى نظمه المركز القومى لبحوث الإسكان والبناء بمقره ، ويستمر على مدى ثلاثة أيام بمشاركة نخبة من الخبراء والمتخصصين فى هذا المجال.
 
كما وجهت زخارى الدعوة للعلماء المتميزين فى مجال تكنولوجيا النانو للمشاركة فى فعاليات المؤتمر العلمى الثانى لمخرجات الأبحاث العلمية والمقرر عقده فى شهر مايو القادم بهدف تطبيق الأبحاث والدراسات العلمية على أرض الواقع لخدمة المجتمع، ومواكبة التطور العلمى والتكنولوجى خاصة فى مجال تكنولوجيا النانو.
 
وقالت الوزيرة إن الاعتماد على مخرجات الأبحاث والدراسات العلمية سيسهم بشكل كبير في الإسراع بوتيرة التنمية في منطقة سيناء من خلال الاعتماد على التكنولوجيا الحديثة والابتكارات في خدمة مشروعات التنمية بها .
 
وأكدت أهمية التوسع فى الأبحاث والدراسات الخاصة بتكنولوجيا النانو نظرا لأهمية هذا المجال الحيوى فى المساهمة فى تحقيق التنمية فى المجتمع المصرى ومنها تطبيقاته المتعددة فى مجال مواد التشييد والبناء والحماية من الحريق وتكييف الهواء والدهانات والزجاج، وتحسين كفاءة استخدام الطاقة فى المبانى.
 
وعقب الافتتاح بدأ المؤتمر الدولى الخامس لتكنولوجيا النانو جلساته العلمية لمناقشة عدد من الموضوعات المتعلقة باستخدام تكنولوجيا النانو فى مجال التشييد والبناء ، ويعقد المؤتمر بالتعاون مع الجامعة المصرية الروسية، وجامعة ولاية إيجفسك التكنولوجية الروسية، وتحت رعاية وزارات الإسكان والمجتمعات العمرانية، والدولة لشئون البيئة، والإنتاج الحربى، ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "اليونسكو" مكتب القاهرة، ونقابة المهندسين .