التيار الشعبى بدمياط  يهدى لقب "سفيرة الثورة" لوالدةمحمد الشافعى
 
 
قام وفد من أعضاء التيار الشعبى فى دمياط، بزيارة للسيدة "أمل عباس" والدة الشهيد محمد الشافعى ابن دمياط، والذى توفى فى أحداث التحرير يوم 29 يناير الماضى، وذلك بمناسبة احتفاليات عيد الأم.
 
وقد منح أعضاء التيار والدة الشهيد "الشافعى" لقب سفيرة فوق العادة للثورة فى دمياط، وخير معبر عن الأم المصرية والدمياطية.
 
تخلل اللقاء اتصال تليفونى من مؤسس التيار الشعبى حمدين صباحى عبر خلال اتصاله عن كامل التقدير والعزاء لها وتقديره لدورها ولثباتها وإيمانها.