صورة .."أبو إسماعيل": يدعو لمهاجمة مقرات الأحزاب الليبرالية ومنازل الإعلاميين
 
دعا الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل مؤسس حزب الراية تحت التأسيس، إلى التحرك نحو مقرات الأحزاب الليبرالية، قائلًا: "يبدو أن التحرك السلمى المشروع إلى مقرات الأحزاب الليبرالية التى تحرك الأحداث الحالية صار ضرورة ملحة خلال ساعات على الأكثر".
 
وأضاف أبو إسماعيل في تصريح نشر على صفحتة الرسمية على "فيسبوك" اليوم السبت، "وإذا كان حصار البيوت بالتظاهر السلمى قد صار مشروعًا مثلما حدث أمس مع بيت رئيس الجمهورية، فيبدو أن التوجه السلمى المشروع إلى بيوت السياسيين والإعلاميين الذين ينفخون فى تأجيج فتنة حرق مصر وخرابها عبر برامجهم و كلماتهم صار ضرورة أيضًا".
 
وتابع مؤسس حزب الراية، "على كل حال سنرى ما يجب أن يكون ولكن الأمر المحتم إننا شعب يقظ مرابط، و يأبى علينا شرفنا أن نترك فصيلا منا ليتعرض للذبح والحرق والقتل ونبقى متفرجين بغير حراك ومع ذلك دائما حراكنا قانونى سلمى مشروع ومطابق لتخريجات خصومنا ورأيهم فى ما هو مشروع وسلمى و قانونى".