النيابة تأمر بحبس 6 متهمين فى أحداث  "جمعة رد الكرامة" بالمقطم 4 أيام على ذمة التحقيق
مروة على
 
 
أمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار اسماعيل حفيظ، وأشراف المستشار طارق ابوزيد  المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة حبس 6 متهمين فى أحداث اشتباكات المقطم 4 أيام على ذمة التحقيقات .
 
ووجهت النيابة لهم تهم الإعتداء على السلطات وحيازة أسلحة نارية وحرق سيارات وإتلاف ممتلكات خاصة وعامة .
 
والمتهمين هم: مصطفى على هاشم، أحمد صابر عبد الخالق، محمود عبد الكريم، طارق حسن رشاد عبد الآخر، محمد السيد محمد .
 
ونفى المتهمون جميع التهم الموجه إليهم، وأكد محمد السيد أحد المتهمين أمام النيابة  أنه تم القاء القبض عليه من رجال الأمن المركزى والذين اعتدوا عليه بالضرب بالأحذية وسحلوه على الطريق ورفضوا إحضار سيارة إسعاف بعد ذلك، كما أكد أحمد صابر انه من سكان المقطم وأنه كان قادم من السيده عائشة وفى طريقه الى المنزل القريب من منطقة الأحداث فالقى عدد من شباب الإخوان القبض عليه.
 
ومن جانب أخر أكدت والدة طارق حسن أحد المتهمين فى الأحداث "للتحرير" أن نجلها كان فى عزاء أحد أصدقائه وهو من سكان المقطم وأثناء مروره القى شباب الإخوان القبض عليه وأذوه فى سيارة ملاكى، وعندما ذهبت لسؤال عنه فى مقر الجماعة عاملوها  بشكل سئ وقاموا بطردها، فى حين  قال والد محمود عبد الكريم أن نجله من مصابي ثوره يناير وأنه يشارك فى التظاهرات ويعمل فى المستشفيات الميدانية وتم القبض علية دون مبرر .