ورشة عمل لرفاعي الطهطاوي بعنوان " قانون الصكوك .. بين الجدوى الإقتصادية والأمن القومي "
مروة على
 
 
يعقد منتدى رفاعة الطهطاوي لدراسات الديمقراطية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا  التابع لمؤسسة عالم واحد للتنمية .. ورشة عمل بعنوان " قانون الصكوك .. بين الجدوى الإقتصادية والأمن القومي المصري " , وذلك يوم الثلاثاء المقبل الموافق 26 مارس في تمام الساعة الخامسة مساءً بمقر المنتدى بباب اللوق .
 
يتحدث فى ورشة العمل الدكتور حمدي عبد العظيم " الخبير الاقتصادي والرئيس السابق لأكاديمية السادات " والدكتور صلاح جودة " الخبير الاقتصادي ورئيس مركز الدراسات الاقتصادية " وأيمن هيبة " عضو مجلس الشورى والسكرتير العام المساعد لحزب غد الثورة " ومحمد جعفر " عضو بمجلس الشعب الأسبق " , ويقوم بلإدارة وتعقيب أحمد السرساوي " مساعد رئيس تحرير أخبار اليوم " .