مصادر الأهرام تكشف أسباب اختطاف السائحين "الاسرائيلي والبلجيكي" في سيناء
قال مصدر مسئول بقيادة الجيش الثالث الميدانى إن مختطفى السائحين اتجهوا بهم إلى منطفة المغارة بشمال سيناء ويتم التنسيق الآن مع قيادة الجيش الثانى الميدانى لتضييق الخناق وتعقبهم. 
 
وأكدت التحريات العسكرية أن وراء اختطاف السائحين عملية مقايضة للإفراج عن تجار مخدرات مقبوض عليهم فى عملية تهريب مخدرات فى شمال سيناء. 
 
وأضاف المصدر أن اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى دفع بتعزيزات أمنية لتامين البنوك ومركز البريد بمدينة رأس سدر بعد أن تلقى إشارة بترك أفراد التأمين الخاصة بهذه المواقع أماكنهم مما يهدد حياة المواطنين والسطو على البنوك برأس سدر.