انسحاب أنصار" أبو إسماعيل "من أمام مدينة الإنتاج الإعلامى
 
 
قام أنصار الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل  منذ قليل بالإنسحاب من أمام مدينة الإنتاج الإعلامى بعد أن تجمعوا للتنديد بالاعتداء على مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
 
ومن جانبه، نفى الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل في علمه بتواجد المتظاهرين أمام بوابة 4 والخاصة بدخول العاملين بالمدينة.
 
ومن جانبها، عززت قوات الأمن المركزي من تواجدها أمام مدينة الإنتاج الإعلامي.
 
وكان الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، مؤسس حزب الراية، دعا إلى حصار مقار الأحزاب الليبرالية وبيوت السياسيين والإعلاميين، مؤكدًا أن ذلك سوف يحدث خلال ساعات ردًا على أحداث العنف و حصار مكتب الإرشاد ومنزل رئيس الجمهورية أمس.
.