حسنى عمر: "الإخوان" سيتصدون لمثيرى الشغب بكل ما أوتوا من قوة
 
 
قال المهندس حسني عمر، عضو الأمانة العامة لحزب الحرية والعدالة البحيرة، إنّ ما حدث أمام مقر الإخوان بالمقطم أمس الجمعة، لا يمت بصلة للتظاهر أو السلمية أو الديمقراطية، ولا لأخلاق المصريين السمحة .
 وأكد أنّ هناك قوى سياسية لا وزن لها في الشارع المصري، تعطي ستارا وشرعية لهذا الإجرام والعنف والفوضى، ودعا هذه القوى إلى احترام آليات العمل السياسي وممارسة الديمقراطية بصورة سلمية، واللجوء حتى إلى الإضراب أو العصيان المدني والتوقف عن أعمال البلطجة والعنف .
 
 وأوضح عمر، أنّ هذه القوى تريد اجترار البلاد إلى منحى خطير والعودة إلى مربعات لا يعلم حدودها إلا الله، مشددا على أنّ الإخوان والحرية والعدالة سيستمرون في الوقوف لمثيري الفوضى والخراب، والدفاع عن مصر بكل ما أوتوا من قوة .
 
 ودعا عضو الأمانة العامة لحزب الحرية والعدالة البحيرة، عقلاء الأمة من الأحزاب والقوى السياسية إلى الوقوف جميعا يدا واحدة، قائلاً: " يجب أن ننحي خلافاتنا جانبا في سبيل تحقيق مصلحة الوطن"، ووجّه رسالة إلى القوى السياسية المعارضة، "يجب اتخاذ موقف شديد وصارم لمواجهة العنف والبلطجة وليس بيان استنكار أو إدانة فقط".