 « أنا المصري» تدعو للحشد والنزول في مظاهرات غداً 
قررت حركة "أنا المصري"، الحشد والنزول إلي ميدان التحرير وجميع ميادين الجمهورية في مظاهرات يوم غدٍ الجمعة، لتأمين مسيراتهم السلمية.
 
وأدانت الحركة جميع أشكال العنف المستخدم من السلطة عن طريق أجهزتها، مطالبة بمحاسبة المسئولين وإعادة هيكلة الداخلية، لأن العنف المستخدم نقيض لدولة القانون التي غابت عنا وتم الاعتداء عليها.
 
وحملت الحركة في بيان لها اليوم، النظام مسئولية الظلم عن طريق مساواته بين سلطة تستخدم العنف وبين شباب ثائر سلمي على نظام ظالم هو المسئول عن يأسه والقضاء علي أحلام ثورته فكيف تطلب منه أن يحترم قانون تم الاعتداء عليه من السلطة؟.
 
وأضافت أن مطلبهم إسقاط النظام الذي فشل في احتواء الأزمة وإدارة البلاد ويجب محاسبته ومحاكمة كافة المتورطين عن ما وصلت إليه البلاد حتي الآن وتشكيل حكومة إنقاذ وطني لإدارة شئون البلاد والوصول بنا إلي بر الأمان.
 
وأوضحوا خطة سير مسيراتهم في ثلاث محافظات، كالتالي:
 
القاهرة :
 
مسيرة من مسجد النور بالعباسية إلي قصر الاتحادية
مسيرة من مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر إلى قصر الاتحادية
مسيرة من مسجد مصطفي محمود بالمهندسين إلي ميدان التحرير
 
الإسكندرية :
 
مسيرة من مسجد القائد إبراهيم إلى شارع كورنيش البحر، متجهين إلى قصر رأس التين.
 
السويس :
 
مسيرة من ميدان الأربعين إلى مبنى محافظة السويس.