 حبس 3 من أعضاء «بلاك بلوك» بتهمة الهجوم على «سميراميس» 
قرر رئيس نيابة حدائق القبة، المستشار ياسر أبو غنيمة، وبإشراف المحامي العام الاول لنيابات غرب القاهرة المستشار أحمد البقلى، اليوم الخميٍ، حبس 3 متهمين 4 ايام على ذمة التحقيقات لاتهامهم، بالانضمام لجماعة "البلاك بلوك"، وحيازة اسلحة نارية وبيضاء، والاشتراك فى محاولة اقتحام فندق سميراميس.
 
وجهت النيابة للمتهمين تهم الانضمام لجماعة محظورة "بلاك بلوك"، والتعدى على القوات الامنية، والبلطجة، وحيازة اسلحة نارية وبيضاء، وإتلاف ممتلكات عامة وخاصة، وإثارة الشغب، وتكدير الامن والسلم العام.
 
وكشفت تحقيقات عمرو عبدالحكيم وكيل اول النيابة، انه اثناء استقلال كلا من سيد أحمد 29 عاما، عامل، وكريم عمر26 عاما، طالب، وأمير ماهر 31عاما، عامل، لدراجة نارية بشارع تابع لدائرة قسم شرطة الحدائق، وباستيقافهم عثر بحوزة الاول على سلاح نارى"فرد خرطوش" وطلقة من ذات العيار، وقناع اسود اللون عليه علم مصر، بينما عثر بحوزة الاثنين الاخرين على سلاح ابيض" مطوتين".
 
واضافت التحقيقات ان المتهمين اشتركوا فى أعمال الشغب والتعدى على قوات الشرطة، وإطلاق الأعيرة النارية بمحيط فندق سميراميس، والاشتراك فى محاولة سرقة الفندق، وأنهم كانوا فى طريقهم إلى محل إقامتهم، وبمواجهتهم بالتهم المنسوبة اليهم انكروا جميع التهم، وانكروا انضمامهم لجماعة البلاك بلوك، فيما اقر المتهم الاول بحيازته للسلاح النارى، فاصدرت النيابة القرار سالف الذكر.