 التيار الشعبي: لن نفرط فى حق «الجندي» ولن نسمح بإعادة أنتاج سياسات مبارك 
قال التيار الشعبي أنه لن يفرط في حق "محمد الجندي" عضو التيار الذي اختفى منذ أربعة أيام أثناء تواجده بميدان التحرير، وتم إبلاغ التيار اليوم بوجوده في العناية المركزة في مستشفى برمسيس فى حالة صحية خطيرة، وبآثار واضحة نتيجة الاعتداء العنيف والمتواصل عليه، وحمَّل التيار رئيس الجمهورية ووزير الداخلية مسئولية ما حدث لـ"الجندي".
وأكد التيار في بيان له مساء اليوم الخميس، أن ملابسات وتفاصيل اختفاء "الجندي" على مدار الأيام الماضية تؤكد لهم بما لا يدع مجالا للشك أن اختفائه واختطافه على مدار الأيام الماضية هو وحالات أخرى متعددة هو أمر مدبر ويشير لتجدد الممارسات الأمنية القديمة مرة أخرى من اختطاف وتعذيب واعتداء.
وشدد التيار أنه لن يفرط أبدا فى حق الثورة وشهدائها ومصابيها، ولن يسمح بإعادة انتاج نفس السياسات والممارسات القديمة مهما كلف ذلك ومهما كانت التضحيات، وأضاف التيار أن الجندي هو مثال لشباب الثورة الذي خرج فى ٢٥ يناير ٢٠١١ مطالبا بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية لكنه فوجئ بعد عامين من الثورة وبعد انتخاب الشعب المصري لرئيس للجمهورية باستمرار نفس السياسات وتكرار نفس الأخطاء وانتهاج نفس أساليب العنف ضد المتظاهرين.