 النائب العام المساعد: القبض على عضو «بلاك بلوك» حاول اقتحام شقة بوسط البلد 
قال المستشار حسن ياسين "النائب العام المساعد"، إنه تم إلقاء القبض على أحد أعضاء "البلاك بلوك" وهو يحاول دخول شقة "مهجورة" بإحدى العقارات الموجودة في محيط ميدان التحرير، مشيراً إلى أن حارس العقار تتبعه وقامت الأهالي بإلقاء القبض عليه حيث وجدوا بحوزته مخطط "إسرائيلي" يستهدف أماكن هامة في القاهرة.
 
وقال "ياسين" في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الخميس، إنه خلال التحقيق أكد أنه حاول اقتحام الشقة للهروب من بعض أعضاء "البلاك بلوك" الذين حاولوا "تصفيته" بعد أن انفصل عنهم .
 
كما أوضح "ياسين" أن كل من ينضم إلى مجموعة "البلاك بلوك" أو ارتدى الزى المميز لهم وتواجد في أماكن الأحداث يتم معاقبته كمنظم ومشارك فعلي في هذه الجماعة.