«الداخلية» تتعهد بحماية المنشآت والتصدي «للمندسين المغرضين» «التحرير».. هدوء يسبق عاصفة «جمعة الخلاص» غدا.. والشرطة تحذر 
سادت حالة من الهدوء الحذر ميدان التحرير والشوارع المحيطة به، اليوم الخميس، قُبيل ساعات من مليونية «جمعة الخلاص» التى يحتضنها غدا الجمعة، فيما تعهدت وزارة الداخلية بحماية المنشآت، وحذرت من اندساس، «عناصر إجرامية مغرضة وسط المتظاهرين».
 
كانت الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين بمحيط الميدان، توقفت بعد 6 أيام، شبه متصلة، بشارع قصر العيني، وأعلى كوبرى قصر النيل وكورنيش النيل، وميدان سيمون بوليفار، وأسفرت عن وقوع ثلاثة قتلى وإصابة المئات باختناقات، وطلقات الخرطوش، فى صفوف الجانبين.
 
وقبل ساعات من انطلاق تظاهرات «جمعة الخلاص» التي دعت لها قوى معارضة على رأسها جبهة الإنقاذ الوطني، للتأكيد على مطالب الثورة، وبعد انسحاب قوات الأمن من محيط ميدان سيمون بوليفار، وتراجعها بشكل ملحوظ إلى محيط السفارة الأمريكية، وهطول الأمطار، اضطر المئات من المعتصمين للاختباء من برودة الجو داخل خيامهم.
 
وتمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، من ضبط مسجلين، و8 طلاب بحوزتهم فرد خرطوش وأسلحة بيضاء، وقناع أسود لاتهامهم بالتعدي على رجال الشرطة وسرقة بعض محتويات فندق سميراميس، أوامر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة بتحرير محضر بالواقعة وإحالته الى النيابة.
 
من جهته، قال إسلام طلعت، أحد أطباء المستشفى الميداني المتواجدة بالقرب من تقاطع شارعي التحرير وطلعت حرب، «إن المستشفى استقبلت في ساعة مبكرة من صباح أمس مجموعة كبيرة من المصابين بطلقات الخرطوش في الوقت الذى انخفضت فيه معدلات الإصابة باختناقات نتيجة لشدة الرياح».
 
واستعد ميدان التحرير لاستقبال تظاهرات «جمعة الخلاص» التي دعت لها أحزاب وحركات معارضة وترفع القوى المشاركة في التظاهرات عدة مطالب في مقدمتها إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة «إنقاذ وطني» وتعديل المواد الخلافية في الدستور وتعديل قانون الانتخابات البرلمانية ووقف «أخونة مؤسسات الدولة»، بينما ترفع بعض الحركات الشبابية ومعتصمين سقف المطالب إلى «إسقاط النظام».
 
ورفع عمال النظافة، صباح اليوم، المخلفات بطريق كورنيش النيل من حجارة وإطارات سيارات وقنابل الغاز المسيلة للدموع جراء الاشتباكات التي نشبت بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط التحرير طوال الأيام الماضية، وعادت الحركة المرورية إلى طبيعتها أعلى كوبرى قصر النيل وطريق كورنيش النيل، بعد قيام متظاهرين بقطعه عدة مرات، مساء أمس.
 
ورصدت «الشروق» غياب اللجان الشعبية عن مداخل ومخارج ميدان التحرير، وتمكنت السيارات من الدخول إلى قلب الميدان بعد فتح جميع المداخل باستثناء مدخل ميدان عبدالمنعم رياض.
 
من جهتها، حذرت وزارة الداخلية على لسان مسئول مركز الإعلام الأمني، «من اندساس، ما سماه، بعناصر مغرضة في تلك المظاهرات السلمية، مطالبة المتظاهرين السلميين «باتخاذ جميع التدابير حول ميدان التحرير لمنع دخول هؤلاء المندسين».
 
وأضاف المسئول الإعلامي في بيان أصدرته وزارة الداخلية اليوم، «رجال الشرطة سيقومون بحماية المنشآت العامة في البلاد وحماية المتظاهرين السلميين في ميدان التحرير وبعض الميادين»، مؤكدا أن جهاز الشرطة رغم «المخاطر وأساليب العنف الممنهجة غير المسبوقة، لن يتهاون أبدا في أدائه لرسالته السامية مهما كلفه ذلك من تضحيات».
 
واستطرد: «وزارة الداخلية تحرص دوما على أن تنأى بنفسها بعيدا عن المعادلة السياسية ولا تضع نصب أعينها إلا أمن وسلامة جميع المواطنين وفق عقيدة أمنية عاهدوا الله عليها».
 
يأتي ذلك فيما تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة، من ضبط 8 طلاب أثناء تعديهم على القوات الأمنية بمنطقة التحرير ورشقها بالحجارة وزجاجات المولوتوف، وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بتحرير محضر بالواقعة وإحالته للتحقيق.