 إصابة 18 بين المتظاهرين وقوات الامن بكفر الشيخ 
أصيب 18 شخصا من المتظاهرين وقوات الامن مساء اليوم الخميس،  منهم 15 إصابة بين المتظاهرين بالاختناق نتيجة القاء القنابل المسيلة للدموع من قبل قوات الامن على المتظاهرين وتم نقلهم الى المستشفى الميداني، التي جهزها المتظاهرين بشارع الخليفة المأمون، لخوفهم من القاء القبض على المصابين بعد نقلهم الى مستشفيات الحكومة بالمحافظة.
 
كما أصيب 3 من جنود الامن المركزي بسبب قذفهم من قبل المتظاهرين بالحجارة والطوب وزجاجات المولوتوف وتم نقلهم الى مستشفى العبور لإسعافهم.
 
وكانت قد اندلعت اشتباكات مساء اليوم الخميس، لليوم الرابع على التوالي، بين قوات الامن والمتظاهرين المطالبين بإقالة المهندس سعد الحسيني واسقاط النظام، والافراج عن زملائهم المعتقلين.
 
 
 