 «جمعة الخلاص» تشهد مسيرتين للمعارضة من «النور ورابعة العدوية» لـ«الاتحادية» 
أعلنت القوى السياسية، الداعية إلى المشاركة في مليونية "جمعة الخلاص"، المقرر تنظيمها غدا الجمعة، حصر المسيرات في الاتجاه إلى قصر الاتحادية فقط من خلال تنظيم مسيرتين؛ إحداهما من مسجد النور بالعباسية، والأخرى من رابعة العدوية بمدينة نصر. 
 
كما دعت القوى السياسية، جميع المصريين إلى التظاهر لرفض سياسات الرئيس محمد مرسي، حيث يأتي في مقدمة مطالب المليونية "حل مجلس الشورى" و"عودة العمل بدستور 71 بدلا من الدستور الحالي".
 
وتضم القوى المشاركة: التيار الشعبي المصري، وأحزاب "الدستور" و"التحالف الشعبي" و"المصريين الأحرار"، بالإضافة إلى حركة "الاشتراكيين الثوريون" وغيرها.
 
وقد أكدت القوى على سلمية تظاهراتها، وأن موقفها من الاعتصام مرهون بطبيعة مجريات الأحداث وتغيّراتها خلال اليوم.
 
فيما أعلنت القوى المشاركة عن خريطة مسيرات بمختلف محافظات الجمهورية، ففي الإسكندرية تنطلق مسيرة من القائد إبراهيم إلى قصر التين، وفي السويس من ميدان الأربعين إلى مبنى المحافظة، أما في الإسماعيلية فتنطلق من ميدان الفردوس إلى مبنى المحافظة، وكذلك الدقهلية من مسجد النور والسلام إلى مبنى المحافظة، ثم البحيرة من مسجد التوبة إلى ميدان الساعة، والمنيا من ميدان بالاس إلى مبنى المحافظة، وفي أسوان تنطلق مسيرة من أمام ميدان المحطة إلى مبنى المحافظة.
 
أما شمال سيناء، فتنطلق مسيرة من مسجد الرفاعي إلى مبنى المحافظة بالعريش، ويجرى حاليًا تنسيق المسيرات بمحافظات بورسعيد والشرقية والقليوبية.