 سائقو التاكسي يغلقون ميادين أسيوط احتجاجا علي تشغيل سيارات ملاكي أجرة  
أصيبت مدينة أسيوط بالشلل وتكدست حالة المرور نتيجة قيام سائقي سيارات التاكسي بالأضراب عن العمل، وإغلاق  عدد من  الشوارع والطرق والميادين الرئيسية داخل مدينة اسيوط ، احتجاجا علي انتشار سيارات ملاكي تستخدم كأجرة، والمطالبة برفع تعريفة الاجرة والمبالغ التي تدفع للمؤسسة والتأمينات مقابل التراخيص.
 
وكان المئات من سيارات الملاكي، قد انتشرت في الفترة الأخيرة للعمل كأجرة داخل مدينة اسيوط، خاصة بالفترة المسائية وذلك بعد تعنت سائقي التاكسي وزيادة تعريفة الاجرة وتعدد شكاوي المواطنين ضدهم وافقت ادارة المرور بالتنسيق مع المحافظة علي تشغيل سيارات ملاكي للعمل بالأجرة، مما أدي الي اعتراض سائقو التاكسي علي موافقة المرور والمحافظة بتشغيل سيارات ملاكي للعمل كأجرة داخل مدينة اسيوط.
 
 وقد أغلق سائقو التاكسي  ميدان المحطة والمجذوب والمنفذ والهلالي أمام جميع السيارات، مما تسبب في حدوث اشتباكات بينهم و المواطنين، وعلي الفور انتقلت قوات الامن وضباط المرور.
 
 وقال المقدم يحي عبدالله معاون مباحث المرور انه خلال الحملات المرورية يقوم  الضباط   بتحرير محاضر وسحب تراخيص سيارات الملاكي عند معرفتهم بانها تعمل أجرة.. نافيا موافقة المحافظة او ادارة المرور علي تشغيل سيارات الملاكي للعمل كأجرة
 
وأوضح أنه تم خلال 3 أشهر إلغاء رخص عدد من سيارات الملاكي التي تم ضبطها تعمل بالأجرة داخل المدينة.. مشيرا أن عملية زيادة تعريفة الأجرة يجب أن تكون بموافقة المجلس الشعبي المحلي للمحافظة والمجلس التنفيذي وليست مسئولية المرور.