 تحقيقات: المتهم باستهداف مواقع حيوية غير متزن نفسيا ولا ينتمي لـ«بلاك بلوك» 
قالت التحقيقات الأولية التي تُجرى مع المتهم بمحاولة استهداف شركات البترول ومواقع أخرى حيوية في البلاد، إنه أقدم على محاولة للانتحار بسبب صعوبة ظروفه المعيشية والمادية قبل ذلك, وذلك الأمر كان سببا مباشرا في قيامه بمحاولة سرقة إحدى الشقق داخل عقار يطل على ميدان التحرير.
 
لكن المتهم أثناء التحقيقات حاول - أن يبعد عن نفسه تهمة السرقة, ومفضلا أن يكون متهمًا بالانتماء لمجموعة البلاك بلوك, غير أن التحريات أظهرت أنه لا ينتمي إلى تلك المجموعة أو غيرها من التنظيمات الحركية.
 
 
وكشفت التحقيقات أن المتهم المشتبه فيه, غير متزن نفسيًا في أقواله التي كان يدلي بها أمام محققي النيابة, وأن الأحراز التي ضُبطت معه ما هي إلا مجموعة من المقالات والتدوينات القديمة المتاحة أمام الكافة, والتي تكشف أنها كانت مكتوبة قبل ثورة 25 يناير ولا تشير إلى انتمائه لأية تنظيمات حركية أو خطط تنظيمية, علاوة على بعض الأوراق التي تحوي مجرد رسومات ولا تقطع بوجود مخطط لاستهداف شركات البترول أو المواقع الحيوية في البلاد أو غيرها.
 
وقررت نيابة أمن الدولة العليا حجز المتهم إلى الغد لاستكمال التحقيق معه، وإصدار قرار بشأنه في ختام التحقيقات.
 
 