وجهت لهم تهمة حيازة أسلحة نارية.. حبس 6 فى «اشتباكات المقطم» 4 أيام على ذمة التحقيق
أمرت  نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة  المستشار اسماعيل حفيظ، وإشراف المستشار طارق أبوزيد  المحامى العام  لنيابات جنوب القاهرة حبس  6 متهمين فى أحداث اشتباكات المقطم 4 أيام على  ذمة التحقيقات، ووجهت النيابة لهم تهم الاعتداء على السلطات وحيازة أسلحة  نارية وحرق سيارات واتلاف ممتلكات خاصة وعامة.
والمتهمين هم: مصطفى على هاشم، أحمد صابر عبد الخالق، محمود عبد الكريم، طارق حسن رشاد عبد الاخر، محمد السيد محمد.
ونفى المتهمون جميع التهم الموجه أليهم، واكد محمد السيد أحد المتهمين  أمام النيابة  انه تم القاء القبض عليه من رجال الامن المركزى والذين  اعتدوا  عليه بالضرب بالاحذية وسحلوه على الطريق ورفضوا احضار سيارة اسعاف  بعد ذلك ، كما اكد احمد صابر انه من سكان المقطم وانه كان قادم من السيده  عائشة وفى طريقه الى المنزل  القريب من منطقة الاحداث فالقى عدد من شباب  الاخوان القبض عليه.
وعلى جانب أخر، أكدت والدة طارق حسن  أحد المتهمين فى الأحداث «التحرير»، أن نجلها كان  فى عزاء أحد أصدقائه  وهو من سكان المقطم واثناء مروره القى  شباب الاخوان القبض عليه واخذوه فى سيارة ملاكى، وعندما ذهبت لسؤال عنه فى  مقر الجماعة عاملوها  بشكل سئ وقاموا بطردها ، فى حين  قال والد محمود عبد  الكريم ان نجله من مصابي ثوره يناير وانه يشارك فى التظاهرات ويعمل فى  المستشفيات الميدانية وتم القبض علية دون مبرر.