«الخروج للنهار» يرصد تأخر سن زواج الفتيات ومعاناة الأسرة وتحولات مصر السياسية
الفيلم الروائي المصري "الخروج للنهار"
يحظى الفيلم الروائي المصري "الخروج للنهار" للمخرجة هالة لطفي باهتمام  كبير من الإعلاميين والنقاد وضيوف مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية،  باعتباره من أفضل الأفلام المصرية خلال السنوات الأخيرة.
 
وتقيم إدارة المهرجان ندوة للفيلم يديرها الناقد طارق الشناوي، مساء اليوم السبت، عقب عرضه بقاعة المؤتمرات في الساعة الخامسة .
 
ويناقش الفيلم المواضيع الجادة التي تحاكي الواقع كما هو كتأخر سن زواج الفتيات ومعاناة الأسرة المصرية.
 
وتقدم هالة لطفي، في أولى تجاربها الروائية الطويلة، لغة سينمائية  عالية مرتكزة على معاني الصورة وخلق عالم خيالى مواز لهذا العالم، حيث يصور  الفيلم شجاعة أم وابنتها في مواجهة عجز الوالد المشلول المتواجد في البيت  لاحتياجه إلى عناية فائقة، وهو ما تقوم به الأم التي تعمل كممرضة له،  بالتعاون مع ابنتها، حتى يعيش زوجها ووالد ابنتها حياة كريمة.
 
ويصور الفيلم عالمًا خاصًا داخليًا قبل أن يوضح لنا صورة الخارج  المليئة بضجيج الثورات وصيحات الشارع وتحولاته السياسية والاجتماعية التي  تعيشها مصر، وليكون بذلك فيلما قريبا من الإنسان المصري في يومياته الصعبة.
 
ويدور الفيلم حول يوم واحد من أيام تلك العائلة، يمتد بالمشاهد إلى ما  قبله وما بعده، ليروي تفاصيل تعايش أسرة مع مصيبتها بعد إصابة كبيرها بسكتة  دماغية أفقدته الرغبة في الحياة.
 
وقالت المخرجة هالة لطفي إن فيلمها يندرج ضمن الأفلام المعقدة التي  تعتمد على المشاهد التعابير التي تختلف تمامًا عن تلك المستعملة في الأفلام  ذات البعد التجاري.
 
يذكر أن هالة لطفى مخرجة مصرية تخرجت من معهد القاهرة السينمائى عام  1999 ونالت رتبة الشرف، وأنجزت قبل ذلك فيلمين وثائقيين الأول "عن المشاعر  المتبلدة" فى عام 2005 والثانى"عرب أميركا اللاتينية" فى عام 2006 .