ننشر قائمة المرشحين لانتخابات التجديد النصفي لاتحاد كتاب مصر
تقام انتخابات التجديد النصفي، لمجلس إدارة اتحاد كتاب مصر في التاسع  والعشرين من مارس الجاري، ويبلغ عدد الأعضاء المتنافسين علي مقاعد التجديد  النصفي 69 عضواً. ويبلغ إجمالي مقاعد مجلس إدارة الاتحاد 30 مقعداً.
 
ويرأس  المجلس الحالي والمنتخب في مايو 2011 الكاتب محمد سلماوي.
 
وفيما يلي أسماء المرشحين مرتبة أبجدياً، ومرقمة بنفس ترقيمهم الانتخابي:
 
1- إبراهيم محمد السيد عطية                  (إبراهيم عطية)
2- إبراهيم محمد علي                         (إبراهيم محمد علي)
3- أحمد تمساح أحمد فرج                        (أحمد تمساح)
4- أحمد حسن سعد                             (اللواء أحمد حسن)
5- أحمد عبد المنعم علي محمد السرساوي          (أحمد السرساوي)
6- أحمد مصطفي سراج                          (أحمد سراج)
7-إكرام علي إبراهيم محمد عيد                (إكرام عيد)
8- الأمير سليمان محمد أباظة                   (الأمير أباظة)
9- الحسيني عبد العاطي محمد حربي               (الحسيني عبد العاطي)
10- السيد حافظ علي رجب                     (السيد حافظ)
11- آمال محمد عبد الله الشاذلي                 (آمال الشاذلي)
12- د. أيمن إبراهيم أحمد تعيلب               (د. أيمن تعيلب)
13- د. بسيم عبد العظيم عبد القادر إبراهيم  (د. بسيم عبد العظيم)
14- بهاء الدين رمضان السيد                  (بهاء الدين رمضان)
15- تاج الدين محمد تاج الدين                (تاج الدين محمد)
16- ثريا عبد البديع محمد عكاشة              (ثريا عبد البديع)
17- جابر أحمد محمود بسيوني                   (جابر بسيوني)
18- د. جمال أحمد عبد الحليم العسكري           (د. جمال العسكري)
19- د.حامد حامد يوسف أبو أحمد               (د. حامد أبو أحمد)
20- د. حسام عبد الحميد إبراهيم محمد          (د. حسام الزمبيلي)
21- حسن علي محمد الجوخ                       (حسن الجوخ)
22- حسين سيد أحمد القباحي                    (حسين القباحي)
23- حمد خالد شعيب جبريل                      (حمد شعيب)
24- خالد محمود علي أحمد                      (خالد محمود)
25- خليل عبد الحميد الجيزاوي                 (خليل الجيزاوي)
26- رانيا محمد موسي النشار                  (رانيا النشار)
27- رانية حسن عبد العزيز أبو العنيين         (رانية أبو العينين)
28- ربيع مفتاح محمود حسين                   (ربيع مفتاح)
29- رفقي عبد العزيز بدوي حسن               (رفقي بدوي)
30- زينهم السيد علي حسين البدوي             (زينهم البدوي)
31- سعد علي المحجوب القرش                (سعد القرش)
32- سعيد أحمد عبد المقصود محمود            (سعيد عبد المقصود)
33- سعيد محمد حجاج أبو شنب                (سعيد حجاج)
34- صبري عبد اللاه قنديل                    (صبري قنديل)
35- د. صلاح حسين الراوي                   (د. صلاح الراوي)
36- عادل علي محمود الخطيب                (عادل الخطيب)
37- عاطف عبد العزيز أحمد الحداد           (عاطف الحداد)
38- عاطف محمد سالم أحمد الجندي           (عاطف الجندي)
39- د. عبد الرحمن محمد الوصيفي           (د. عبد الرحمن الوصيفي)
40- عبد الناصر حافظ دويدار                  (ناصر دويدار)
41- عبد الواحد محمد عبد الواحد               (عبد الواحد محمد)
42- عبده محمد زكي الزراع                   (عبده الزراع)
43- د. عطيات فتحي ابراهيم أبو العنيين       (د. عطيات أبو العنيين)
44- فاروق عبد الله عبد البر                   (فاروق عبدالله)
45- محمد أحمد الدسوقي بدوي                (محمد الدسوقي)
46- محمد السيد يس أبودومة                  (د. محمد أبو دومة)
47- محمد ثابت السيد موسي عز الدين           (محمد ثابت)
48- محمد حسني توفيق حسين                   (محمد حسني توفيق)
49- محمد رجب رضوان أحمد                  (محمد رجب)
50- محمد سلماوي                               (محمد سلماوي)
51- محمد محمد محمد عبده عيسي               (محمد محمد عيسى)
52- محمد نظمى محمد عبد المعبود عوض       (محمد نظمي)
53- د. محمد يسري عبد العزيز العزب          (د. يسري العزب)
54- محمود إبراهيم الديداموني                   (محمود الديداموني)
55- محمود إبراهيم بطوش                      (محمود بطوش)
56- محمود رجب قنديل                         (محمود قنديل)
57- محمود عبد الصمد زكريا محمد             (محمود عبد الصمد)
58- محمود محمد أحمد عبد الحليم              (محمود عبد الحليم)
59- مصطفي محمد أحمد رجب                 (د. مصطفى رجب)
60- مصطفي محمد سامي القاضي              (مصطفى القاضي)
61- مصطفي محمود محمد علي                (مصطفى محمود)
62- منصور عبد الخالق شاهين                 (منصور شاهين)
63- مني سالم سعد الدين سالم                   (منى سالم)
64- مني ماهر محمد حسن                      (منى ماهر)
65- نادية محمود كيلاني سيف الدين            (نادية كيلاني)
66- نجوى عبد العال سيد رفاعي                (نجوى عبد العال)
67- نوال مهني أحمد أبو زيد                    (نوال مهنى)
68- هالة إبراهيم فهمي محمد فرج               (هالة البدري)
69- وائل سليم عباس سليم                       (وائل سليم)