موسى : أحداث المقطم تحزن كل مصري.. والسلطة ضيعت فرص المصالحة الوطنية
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، إن الأحداث التي مرت بها مصر، أمس  الجمعة، أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، تحزن كل مصري  وطني.
 
وأضاف موسى، فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “جميعنا  ننبذ العنف ولا يمكن أن نتقبل العنف المضاد”، مؤكدًا أن “المبادئ  لا  تتجزأ.”
 
وأكد موسى على إدانته للعنف والتصعيد وتشجيع البعض على الصدام، بما في ذلك الاعتداء على مقار الأحزاب وجمعية الإخوان المسلمين.
 
وشدد موسى على أنه لا يجب إغفال غياب دور السلطة الحاكمة، وتضييعها  عشرات الفرص لرأب الصدع وبداية مصالحة وطنية، ولكن “دورنا لا يتوقف عند  انتقاد الحكم فقط.”