أهالي قرية بالشرقية يطبقون حد الحرابة على مريض نفسيا!
قام أهالي إحدى قرى الشرقية بملاحقة شخص مجهول وتطبيق حد الحرابة عليه  وقتله اعتقادا منهم بأنه لص، وبعد مرور ساعات قليلة اتضح أن المجني عليه  مريض نفسيا، وأنه كان في طريقه لصرف علاجه الشهري.
 
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية قد تلقى بلاغا يفيد بأن  بعض أهالي قرية "الجندية" مركز "بلبيس" قاموا بملاحقة شخص مجهول بدعوى سرقة  سيارة بالإكراه، وأنه قفز منهم فى مياه ترعة الإسماعيلية هربا من الفتك  به، فسارعوا بانتشاله وقتلوه ومثلوا بجثته.
 
وتوصلت التحريات إلى أن المجني عليه من قسم ثان الزقازيق، وأنه مريض  نفسيا، وكان متوجها لمستشفى الأمراض النفسية بقرية "العزازي" لصرف علاجه  الشهري، فاشتبه فيه الأهالي، بزعم سرقة إحدى السيارات بالإكراه.
 
وأكد تلك التحريات والده، الذي أقر أنه شاهد صورة نجله منشورة بأحد  مواقع الإنترنت، فحضر لتحرير محضر إثبات حالة، وتولت النيابة العامة  التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية.