الداخلية» تكشف غموض حريق مقر «غد الثورة
متهم حريق مقر غد الثورة
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من كشف غموض واقعة نشوب حريق  بمقر حزب غد الثورة الكائن بدائرة قسم شرطة قصر النيل واحتراق جزء من  محتوياته، وكتابة عبارات مسيئة على الحوائط بمدخل العقار .
 
وقامت مديرية أمن القاهرة فور تلقي البلاغ بتشكيل فريق بحث بالتنسيق مع  قطاع مصلحة الأمن العام، حيث أكدت التحريات والمعلومات أن وراء ارتكاب  الواقعة كلًا من : قاسم . أ . ق “، 20 سنة، ومقيم القليوبية، إسلام . ع. ع  سن 23 ومقيم القاهرة، حسن . ن . ص، 21 سنة، كهربائي ومقيم الجيزة و ماركو .  ع . م “، 18 سنة، طالب ومقيم الجيزة، بالإضافة إلى 9 آخرين، كما نشرت  الصفحة الرسمية لوزارة الداخلية على “فيسبوك.”
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط باقي المتهمين الهاربين، 
فيما  تم ضبط المتهمين من الأول إلى الثالث وبحوزتهم سلاح ناري فرد خرطوش عيار  16مم، وصاعق كهربائي، وقفاز وعدد 3 فارغ قنبلة غاز وقطعة خشبية مثبت بها  جنزير حديدي “مونشاكو” وماسورة بلاستيكية تستخدم في إطلاق الألعاب النارية  وقناعين، وبمواجهتهم أقروا بحيازتهم للمضبوطات كما أرشدوا عن درع معدني  بمسكن أحدهم خاص بالحزب تم الاستيلاء عليه من داخل مقر الحزب .
 
 