مظاهرات "جمعة الخلاص" بسوهاج تنطلق بعد عصر اليوم
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني بسوهاج، التي تضم أحزاب الكرامة، والوفد، والعربي الناصري، والدستور، وغد الثورة، والتيار الشعبي، وأولتراس أهلاوي، وأولتراس زملكاوي، المشاركة في مظاهرات "جمعة الخلاص" التي تنطلق بعد عصر اليوم، من ميدان الثقافة، صرح بذلك حامد قرمشتة عضو جبهة الإنقاذ.
وأضاف قرمشة، أن أهداف ثورة 25 يناير لم تتحقق بعد، وأنهم مستمرون في الدفاع من أجل تحقيق أهدافها، مؤكدا أن التظاهرات والمسيرات التي سيتم تنظيمها في عدد من ميادين المحافظة ستكون سلمية، وهدفها توجيه رسالة قوية لإدارة البلاد السياسية، وإقالة النائب العام، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ووقف نزيف الدماء.
بدأ العشرات في التوافد على ميدان الثقافة، حاملين اللافتات والأعلام المصرية.