كاثرين أشتون قلقة من خطط إيران للقيام بأنشطة نووية متطورة
حثت كاثرين أشتون، مسؤولة السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي، إيران، اليوم، على التخلي عن الخطط التي أعلنتها بتسريع أنشطتها النووية، قائلة إن ذلك سيمثل انتهاكا للالتزامات الدولية للجمهورية الإسلامية.
وأعلنت لإيران اعتزامها تركيب وتشغيل أجهزة متطورة لتخصيب اليورانيوم، فيما سيعد قفزة تكنولوجية تسمح لها بأن تسَرِّع بشكل ملموس أنشطة يخشى الغرب من أن تُستخدم في تطوير سلاح نووي.
وقالت متحدثة باسم أشتون: "علمنا بكل قلق أن إيران أخطرت الوكالة الدولية للطاقة الذرية بنواياها تركيب أجهزة طرد مركزي متطورة".