عودة جوميز إلى تشكيلة ألمانيا
عاد المهاجم ماريو جوميز، إلى تشكيلة منتخب ألمانيا لكرة القدم التي ستواجه فرنسا وديا في باريس في 9 فبراير الحالي، بعد غيابه منذ نصف نهائي كأس أوروبا 2012.
واستدعى المدرب يواخيم لوف 23 لاعبا اليوم الجمعة لمواجهة الديوك، وشرح عودة جوميز بعد غياب طويل بسبب الإصابات، يعود ماريو جوميز بحالة جسدية جيدة، مشيدا بخبرة مهاجم بايرن ميونيخ.
وخضع جوميز في منتصف أغسطس الماضي لجراحة في كاحله الأيسر، فغاب عن أول 4 مباريات لألمانيا في تصفيات مونديال 2014، ومباراة هولندا الودية (صفر-صفر) في ختام 2012.
واستبعد لوف شتيفان كيسلينج مهاجم باير ليفركوزن، الذي يتصدر حالياً ترتيب هدافي البوندسليجا (13 هدفا).
وتضم التشكيلة 7 من لاعبي بايرن ميونيخ متصدر الدوري، و6 من بوروسيا دورتموند حامل اللقب في الموسمين الأخيرين.