احتلال مصري لصفحة "هال سيتي" على الفيسبوك
تعرضت صفحة نادي هال سيتي الإنجليزي على موقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك"، لهجوم كاسح من الجماهير الأهلاوية، التي دخلت بأعداد غفيرة، وعلقّت على صفقة انتقال الثنائي أحمد فتحي و محمد ناجي جدو، إلى صفوف الفريق على سبيل الإعارة لمدة ستة شهور.
وتنوعت تعليقات الجماهير بين تعليقات الترحيب بالصفقة، والتأكيد على متابعة الفريق من أجل الثنائي، بجانب زميلهم أحمد المحمدي، والتعليقات الضاحكة التي انهالت على الصفحة.
وكانت أبرز التعليقات، التي قالها مشجع النادي الأهلي، هشام محمد، "طريقة عمل البامية المصرية .. إعملوا الطريقة دي لفتحي و جدو و هاتلاقوهم أحسن من ألفيس و بنزيمة".
ووضع أحد المشجعين مقطع فيديو لـ"دخلة النسر" الشهيرة لجماهير الأهلي وقال "عندكوا دخلة زي دي يا متعلمين يا بتوع المدارس".
وتفاعل المسؤول عن الصفحة مع جماهير الأهلي، بعدما وضع تعليقا أكد فيه أن الصفحة بصدد إنشاء قسم باللغة العربية، للترحيب بالمشجعين المصريين ومشجعي الأهلي، لافتا أنه يتمنى أن يستمر تواصل الجماهير مع الفريق خلال الفترة المقبلة.