5 خطوات بسيطة تجعل ملابسك تناسب فترة الحمل
تحتار النساء عند بداية فترة الحمل بين شراء ملابس مخصوصة تتناسب تغير ملامح جسمها في هذه الفترة، أم تكتفي بملابسها العادية خلال هذه الفترة المؤقتة.
ولكن هناك طرق مبتكرة لتحويل جزء من الملابس العادية لملابس تتناسب مع فترة الحمل، ولا تكلف شيئا، مقارنة بشراء الملابس الجديدة لارتدائها أثناء الحمل فقط.
ونُقدم لكِ 5 خطوات بسيطة لتحويل البنطلون الجينز أو التنورة ليناسبك تماما أثناء حملك:
1- اختاري بنطلون أو تنورة تحتاجين ارتدائها في هذه الفترة، ولكن لن يمكنك استخدامها بعد انتهاء فترة الحمل.
2- ارسمي على البنطلون خطا دائريا حول منطقة البطن، بحيث يناسب حجم بطنك أثناء الحمل، ولا يضر بصحتك أو يشعرك بضيق.
3- تأكدي من مقاس الخط الدائري ومناسبته لحجم بطنك، ثم قومي بعدها بقص المنطقة فوق هذا الخط بشكل صحيح.
4- أحضري قطعة قماش لونها مقارب للبنطلون أو التنورة، وتناسب مقاس منطقة البطن أثناء الحمل، وقومي بخياطتها مكان الجزء المقطوع.
5- احرصي على ارتداء بلوزات طويلة حتى لا يظهر التغيير في منطقة البطن بين البنطلون وقطعة القماش المستبدلة.
كما يمكنك استخدام هذه الطريقة في أي ملابس ترغبين في ارتدائها أثناء الحمل، ولكن احرصي على ضبط مقاس البطن قبل القطع وبعده حتى لا تفسدين الملابس.