رغم الأمطار.. 3 جنازات رمزية للمرشد والشاطر ومرسي بالإسماعيلية
لم يمنع سقوط الأمطار المصحوبة بثلج خفيف بمحافظة الإسماعيلية المواطنين من المشاركة في فعاليات "جمعة الخلاص"، التي دعت القوى السياسية، وعلى رأسها جبهة الإنقاذ الوطني، حيث انطلقت عدة مسيرات من المساجد الرئيسية متوجهة إلى ميدان الممر بوسط المدينة، للمطالبة بسقوط النظام وجماعة الإخوان المسلمين.
وصلت أتوبيسات من قرى ومراكز المحافظة، تحمل أعدادا كبيرة من الشباب، وسط هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد".
وشاركت نقابة المتعطلين عن العمل بالإسماعيلية في التظاهرات، وتوجه أعضاؤها إلى ميدان التحرير حاملين الأكفان. وتم إعداد أتوبيسات من أمام برج الجوهرة، رفعت لافتات سوداء تحمل المطالب؛ وأهمها تشكيل حكومة قادرة على تنفيذ برنامج زمني لحل الأزمة الاقتصادية، وتقليص نسبة المتعطلين إلى النصف في غضون سنتين، وتشكيل لجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور، تشمل أعضاء من شباب المتعطلين عن العمل.
وشيَّعت حركة كفاية بمحافظة الإسماعيلية ثلاث جنازات رمزية ضمن فعاليات "جمعة الخلاص"، للمطالبة بإسقاط نظام الإخوان وتقنين أوضاع الجماعة. وانطلقت الجنازات عقب أداء صلاة الجمعة من ثلاثة مساجد رئيسية بالمحافظة؛ الأولى "ﺟﻨﺎﺯﺓ ﺍﻟﻤﺮﺷﺪ ﻣﺤﻤﺪ ﺑﺪﻳﻊ" ﻣﻦ ﻣﺴﺠﺪ ﺍﻟﺨﺒﺎﺯ ﺑﻤﻴﺪﺍﻥ ﻋﺒﺎﺱ ﺑﺎﻟﻤﺤﻄﺔ ﺍﻟﺠﺪﻳﺪﺓ، ومرت ﺑﻤﻴﺪﺍﻥ ﺍﻟﻔﺮﺩﻭﺱ ﻭﺷﺎﺭﻉ ﺍﻟﻤﺪﺍﺭﺱ، و"ﺟﻨﺎﺯﺓ ﺧﻴﺮﺕ ﺍﻟﺸﺎﻃﺮ" ﻣﻦ ﻣﺴﺠﺪ ﺍﻟﺼﺎﻟﺤﻴﻦ ﺑﺤﻲ ﺍﻟﺴﻼﻡ مرورا بﺑﺸﺎﺭﻉ ﺷﺒﻴﻦ ﺍﻟﻜﻮﻡ، و"ﺟﻨﺎﺯﺓ ﻣﺤﻤﺪ ﻣﺮﺳﻲ" ﻣﻦ ﻣﺴﺠﺪ ﺍﻟﺴﻼﻡ ﺑﺸﺎﺭﻉ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ ﻓﻲ ﺸﺎﺭﻉ البحري.