"الوطن" تنشر أول عملة محلية بتوقيع هشام رامز
انتهى البنك المركزي، اليوم، من طباعة أول أوراق نقدية تحمل توقيع هشام رامز، محافظ البنك المركزي الجديد، بعد أكثر من 9 أعوام، حملت فيها الأوراق توقيع الدكتور فاروق العقدة، المحافظ السابق.
وطبعت دار طباعة النقد كميات جديدة وفقا لخطة العام المالي 2012-2013 لطباعة النقد بالبنك المركزي من فئتي البنكنوت المحلية "100" و"200 جنيه"، ومن المقرر طرحها للتداول عن طريق البنوك العاملة في السوق المحلية غدا.
وقالت مصادر بالبنك المركزي، في تصريحات لـ "الوطن"، إن عملية طباعة النقد تتم وفقا لخطة سنوية، ومن المنتظر أن يتم تجديد الخطة للعام المقبل قبل يونيو القادم، لافتا إلى أنه مع طباعة أي فئات بنكنوت جديدة ستحمل توقيع رامز، كما تتم عملية طباعة النقود وفقًا لمتطلبات السوق من إحلال وتجديد النقد من العملة المحلية بكافة فئاتها الورقية التالفة، وهو ما يتم بشكل دوري.
ونفى المصدر اتجاه البنك المركزي لطبع أي فئات جديدة من البنكنوت فيما تتمثل الفئات المحلية من العملات الورقية حاليًا "جنيه و5 جنيهات و10 جنيهات و20 جنيهًا و100 جنيه و200 جنيه"، ويتم طباعتها بمعرفة البنك المركزي المصري، بينما يتم إصدار الفئات المعدنية من فئات الـ25 قرشًا و50 قرشًا و1جنيه، عن طريق مصلحة سك العملة التابعة لوزارة المالية.
وتولى هشام رامز مهام منصبه الجديد، محافظًا للبنك المركزي، خلفًا للعقدة، 3 فبراير الجاري.