بالفيديو| رئيس توسكر الكيني: الأهلي من أعظم الأندية الإفريقية
أكد جيمس ميسيوكي، رئيس نادي توسكر الكيني، المرشح لمواجهة الأهلي في دور الـ32 ببطولة دوري أبطال إفريقيا، أن الأهلي من أعظم الأندية في القارة، وشرف كبير أن يواجهه.
وأضاف جيمس أنه لا يخشى مواجهة الأهلي، ولا يجب أن يستهين أحد بفريق، موضحا أنه وارد جدا أن يكون هناك إنسان ضخم ويقذفه رجل صغير فيوقع به أرضا، لذلك لا يجب الاستهانة بنا كفريق صغير في إفريقيا.
وتابع رئيس النادي، في تصريحات لـ"الوطن"، "لدينا طموح كبير للفوز بالمباراة، ونعمل منذ عامين بشكل جيد، ولدينا مقومات الفوز على الأهلي، خاصة أننا لدينا فريق متكامل ويؤدي بشكل جيد".
يذكر أن رئيس نادي توسكر ورئيس جمعية المحترفين بكينيا، وبرفقته فرانسيس جاسيو، مدير التسويق بالنادي، حضروا للقاهرة اليوم، للتوقيع على عقد حقوق البث الفضائي لمباراة الفريق أمام الأهلي، بعدما أصبحت فرصة فريقه في التأهل كبيرة بعدما فاز على مضيفه سانت ميشيل بطل سيشيل بنتيجة 4-1، في ذهاب دورالـ64 للبطولة.