لليوم الثاني على التوالي .. إقبال ضعيف على استمارات الترشح بجامعة القاهرة
أكد أحمد الهواري، المتحدث باسم طلاب الإخوان المسلمين بجامعة القاهرة، أن مشكلة تعنت إدارات الكليات في منح الطلاب غير المسددين للمصاريف استمارات الترشح لانتخابات اتحادات الطلاب تم حلها في آخر اليوم من قبل كليتي الآداب ودار العلوم، مما يأخر تقدم الطلاب للترشح حتى الغد.
فيما أوضح أحمد فهمي، المتحدث باسم طلاب حزب الدستور بجامعة القاهرة، أن تأخرهم في سحب استمارات الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب، سببه انتظارهم حتى تكتمل أوراق أعضاء الحزب بكل الكليات.
وأشار إسلام محمد، مسؤول لجنة الانتخابات بحركة طلاب مصر القوية بجامعة القاهرة، إلى أن السحب مازال ضئيلًا بكل الكليات المشاركين بها وهم "تجارة وصيدلة وهندسة وطب والاقتصاد والعلوم السياسية"، معللًا ذلك بتأجيل كل التيارات السياسية السحب حتى اليوم الأخير من فتح باب الترشح، حتى تدرس مصير كل القوائم المنافسة وأحوال اللجان.
يُذكر أن جامعة القاهرة شهدت إقبالًا ضعيفًا على سحب استمارات الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب لليوم الثاني على التوالي، حتى يغلق باب الترشح يوم الأربعاء المقبل.