اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام "محافظة الدقهلية".. والمحافظ يخرج من الباب الخلفي
شهد محيط مبنى محافظة الدقهلية بمدينة المنصورة اشتباكات عنيفة بين الأمن والمتظاهرين، وسط إطلاق كثيف للقنابل المسيلة للدموع بعد إغلاق المتظاهرين شارع الجيش وإشعال النار في إطارات الكاوتشوك، ما تسبب في سحابة من الدخان بجوار مبنى المحافظة.
وحاول بعض المتظاهرين الاعتداء على الدكتور عماد شمس، عضو مجلس الشعب السابق، أثناء خروجه من مبنى المحافظة، إلا أن الأمن تدخل وأنقذه من بين أيدهم، كما خرج المحافظ اللواء صلاح الدين المعداوي من باب 6 الخلفي، في حماية الأمن المركزي.
وردد المتظاهرون الهتافات المعادية للنظام "الشعب يريد إسقاط النظام"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"القصاص القصاص قتلوا ولادنا بالرصاص".
ودارت مناقشات بين قيادات الشرطة وعدد من المتظاهرين لتهدئة الأوضاع، إلا أن الاشتباكات ما تزال مستمرة.