باللعب والرسم والتلوين.. شباب الجبهة يقدمون توعية سياسية لأطفال منشية ناصر
"مهرجان قطار الحرية" شعار توعية سياسية جديدة بالعشوئيات، ولكن من نوع أخر، استخدم فيها شباب حزب الجبهة الديمقراطية، الفقرات الغنائية عن الحرية، واللعب، والتلوين، والرسم مع أطفال العشوئيات، بمنطقة منشية ناصر، علاوة على توزيع الهدايا العينية، ويأتي ذلك في إطار خطة لنشر الوعي السياسي لدى المواطنين وخاصة في العشوائيات، ومنع استغلالهم من قبل بعض التيارات المتطرفة.
ولم يتكفي مهرجان الحرية بالشكل الجديد الذي خرج به، ولكن قام بتوزيع استبيان خاص بالاحتياجات الخاصة بالمنطقة، بالإضافة إلى توعية الجمهور بما يدور في الساحة السياسية.