الصحافة تقاطع مؤتمر الأمن القومي بـ"الشورى" اعتراضا على غلق اللجان
أعلن المحررون البرلمانيون مقاطعتهم للمؤتمر الصحفي الخاص بلجنة الشؤون العربية والأمن القومي بمجلس الشورى، اليوم، اعتراضا على الغلق الدائم لاجتماعات اللجنة في وجه الصحفيين.
وجاء هذا الموقف الجماعي للصحفيين بسبب دأب رئيس اللجنة وأعضائها على فرض السرية على اجتماعات اللجنة، بجانب معاملة الصحفيين بطريقة غير لائقة.
وأعلن الصحفيون عزمهم تقديم مذكرة إلى رئيس المجلس، الدكتور أحمد فهمي، تحمل توقيعاتهم، غدا، احتجاجا على فرض السرية على اجتماعات بعض اللجان بالمجلس.