إضراب أمناء وأفراد الشرطة بالمحلة احتجاجا على إصابة 2 من زملائهم في مظاهرات أمس
شهد ديوان قسم شرطة المحلة ثان، تنظيم العشرات من أمناء وأفراد الشرطة وقفة أمام مبنى القسم؛ احتجاجا على تعرضهم للخطر، وإصابة اثنين من زملائهم في الأحداث التي شهدتها المدينة أمس.
وأكد المحتجون، إضرابهم عن العمل لحين القبض على المتهمين الذين تسببوا في إصابة أمين الشرطة وائل منصور مصاب بطلق ناري بالفخذ الأيسر، والرقيب رضا المنسي مصاب بجرح نافذ بالصدر.
على الفور، تم إخطار اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، وانتقل العقيد هيثم عطا مدير مباحث المحلة، والتقى بالأمناء والأفراد الغاضبين لاحتواء الموقف؛ حرصا على المصلحة العليا ومصالح المواطنين وحالة الأمن في المدينة.
كانت المحلة، شهدت أحداث عنف وقطع للطرق وإجبارالمحال على الإغلاق بدعوى العصيان المدني في جمعة محاكمة النظام، وطالب حسام إبراهيم المنسق العام لائتلاف الشرطة بالغربية، ضرورة تسليح الأفراد حتى يتمكنوا من الدفاع عن أنفسهم في مواجهة البلطجية وحماية المواطنين.