المحكمة اليمنية تبرأ اثنين من المصريين متهمين بالانتماء إلى "القاعدة"
أصدرت المحكمة الجزائية باليمن، اليوم، حكما ببراءة المصريَّيْن المتهمين بالانتماء إلى تنظيم القاعدة، محمد البيلي ومحمد سعيد.
وقالت مصادر مصرية مطلعة إن السفارة المصرية بصنعاء تتابع مع السلطات اليمنية إنهاء إجراءات احتجازهما تمهيدا لترحيلهما إلى مصر.
وأضافت المصادر، في حديث لـ"الوطن"، أن الأجهزة الأمنية اليمنية انتهت من التحقيق مع المتهمين الآخرين في نفس القضية، وتم إحالتهما إلى المحكمة، وتتابع السفارة المصرية وضعهما القانوني. وأوضحت أن السفارة المصرية في صنعاء قامت باتصالات على مختلف المستويات خلال الفترة الماضية، وكشفت عن التماس كتابي تقدم به السفير المصري في صنعاء، أشرف عقل، إلى الرئيس اليمني عبدربه منصور، أثناء تسليمه دعوة حضور القمة الإسلامية التي عقدت في القاهرة مطلع شهر فبراير الجاري، مؤكدة أن مصر طلبت في الالتماس تسلم كافة المتهمين عقب محاكمتهم، أيا كانت العقوبة التي سيقضي بها القضاء اليمني.