"اتغدي معانا".. دجاج على الطريقة التايلاندية
المكونات:
750 جرام دجاج مخلي مقطع قطع صغيرة
2 ملعقة كبيرة كاري أخضر
ملعقة كبيرة سكر بني
1-2 سيقان الليمون
6-8 أوراق الليمون مقطعة قطع صغيرة
2 كوب حليب جوز الهند
3 ملاعق كبيرة صلصة السمك
½ كوب كزبرة مفرومة
½ كوب زيت نباتي
½ كوب عصير ليمون
الطريقة:
1- يسخن الزيت في مقلاة، ويضاف الكاري والسكر ويطهى لمدة دقيقة.
2- يضاف له أوراق الليمون ويقلب جيدا، ثم يضاف حليب جوز الهند وصلصة السمك، وتترك على النار لمدة 25 دقيقة حتى تصبح الصلصة سميكة.
3- يضاف لها الكزبرة وعصير الليمون، ثم ترفع من على النار.
4- يقلى الدجاج في مقلاة حتى ينضح ويحمر لونه.
5- تضاف صلصة الكاري للدجاج وتخلط جيدا.
5- يقدم مع الأرز والسلطة.