مشاجرة بين أولياء أمور ومعلمة بمدرسة طهطا الجديدة بسوهاج
وقعت، منذ قليل، مشاجرة بين أولياء أمور وإحدى المدرسات بمدرسة طهطا الجديدة بسوهاج. تم تحرير محضر بالواقعة، وجاري العرض على النيابة.
كان اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية لأمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور قسم شرطة طهطا تفيد باقتحام عدد من الأشخاص والسيدات إحدى المدارس ومحاولة التعدي على إحدى المدرسات بالمدرسة، كانت احتجزت ابنتهم بعد قيامها بالتعدي عليها بالسب.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات المقدم علاء اللوزي، رئيس قسم شرطة طهطا، أن المشاجرة وقعت بين كلا من سلمي – م - ع، طالبة بالمرحلة الثانوية، ومنى – ع – م، مدرسة بمدرسة طهطا الجديدة الابتدائية، وأن سبب المشاجرة قيام الأولى بالتعدي على الثانية بالسب، لرفض المدرسة اصطحاب شقيقات الأولى، طلاب بالمرحلة الابتدائية بذات المدرسة، إلا بعد استئذان مديرية المدرسة.