ممدوح عباس يجتمع مع طاهر وأنور لبحث راتب فييرا ومستحقات اللاعبين
عقد ممدوح عباس، رئيس نادي الزمالك، اجتماعا مع أيمن طاهر، مدرب حراس مرمى فريق الكرة، اليوم، بحضور حمادة أنور، المدير الإداري؛ للحديث حول أزمة مستحقات لاعبي فريق الكرة والبرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني.
وكانت "الوطن" انفردت من قبل برفض فييرا الاجتماع مع إدارة الزمالك، حيث أكد أنه لا داعي للجلسات، خاصة أن عباس والإدارة على علم بكل شيء، وكذلك مستحقات اللاعبين.
ونقل طاهر وأنور رغبات فييرا وطلباته الخاصة بمستحقاته المالية وراتبه الشهري بجانب مستحقات اللاعبين.