بالفيديو | وجدي غنيم: حكم إسقاط مرسي القتل !
 
 
 
أكد الدكتور وجدي غنيم في رده على بيان الرئاسة وبيان الأزهر الشريف الصادر أمس الخميس الموافق 7 فبراير.. بخصوص الحوار مع هؤلاء  المعارضين" جبهة الإنقاذ" أو جبهة الخراب -على حد قوله- حيث استنكر الشيخ الحوار مع هؤلاء لأنهم مجرمون ومخربون وفسقة وقتلة وسفلة وليسوا معارضة أو مايسمى بالعنف السياسي. لأنهم يقتلون ويخربون ويدعون لإسقاط الرئيس المنتخب انتخابا شرعيا بإرادة شعبية حرة حتى ولو بفارق 1% فهذه هي الديمقراطية.. واعتبر غنيم الحوار مع هؤلاء تمييعا للكلام..واستنكر أيضا على الرئاسة والأزهر  رأيهم بعدم قتل المعارضة ..  فهم من وجهة نظره وفقا للأدلة التي استدل بها.. ليسوا معارضين بسبب مايفعلونه من محاولات قتل وتخريب وخروج على الشرعية وأكد غنيم أنه من أشد المعرضين لمرسى وسياسته ولكنها معارضة بناءة بأدب واحترام.
 
وتساءل غنيم هل المعارضة البناءة التي تريد مصلحة البلد تخرب وتسرق وتنهب وتقتل وتحرق المساجد ؟!!
 
ودعا الرئيس والأزهر إلى عدم تمييع الكلام مع الشعب وخداعه بالمعارضة لأنهم غير ذلك.. هم قتلة وسفاكون للدماء.
 
 وتساءل.. ماحكم المعارضة التي تريد  إسقاط رئيس منتخب انتخابا شرعيا؟!
 
وأوضح أنه هو وزميله الشيخ الدكتور محمود شعبان الوحيدان اللذان دعا إلى قتل هؤلاء القتلة والمجرمين لأنهم ليسوا معارضة.. وإنما هم قتلة وحكمهم من القرآن والسنة القتل ..
 
 والأدلة في سورة المائدة وصحيح مسلم ..