رئيس الوزراء يحمل الداعين للتظاهرات مسئولية العنف والتخريب
عبد الرحمن صلاح
 
 حمل الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، الداعين للتظاهر اليوم الجمعة، مسئولية العنف والتخريب الذي يتم حاليا بعدد من محافظات الجمهورية.
 
وقال "قنديل" في بيان عاجل لمجلس الوزراء، "مصلحة مصر فوق المزايدات، أُدين أعمال العنف والشغب التى وقعت اليوم فى عدد محدود من المحافظات ، بما يتنافى مع الروح السلمية التى ميزت ثورة يناير المجيدة .
 
وتابع، وأؤكد أن اعمال العنف لا يمكن تبريرها تحت أى مسمى، وهى سلوك مستهجن يضر باستقرار البلاد ويعوق مصالح المواطنين ، و لمصلحة من قطع الطرق والتعدى على منشآت ومرافق الدولة ؟.
 
وأ حمل منظمى المظاهرات والداعين لها المسئولية عن منع العنف الدائر والحيلولة دون اندساس عناصر من المخربين والعناصر الاجرامية ممن يقومون بأعمال الشغب والتخريب .
 
وأدين دعوة بعض القوى مجدداً "للزحف نحو الاتحادية " فقصر الرئاسة هو أحد رموز سيادة الدولة ولا يجب التعرض له بالهجوم لما لذلك من آثر سلبى على صورة مصر فى الخارج ، واستهجان شديد لدى جموع المصريين.
 
علي القوى الوطنية أن تعلي مصلحة مصر فوق أى مزايدات سياسية وكل الشكر للمبادرات الشبابية التى تم تنظيمها على مدار اليوم فى آطار مبادرة "دعونا نبنى مصر " من خلال البناء والتنمية وترك العنف وفتح مجال للحوار ولم الشمل.