"قوات الأمن" و"الحرس الجمهوري".. تواصلان  تهدئة الوضع أمام الاتحادية
 
أكد مصدر مسئول بوزارة الداخلية، أن المسيرات والتظاهرات التي شهدها محيط قصر الاتحادية اليوم، الجمعة، بدأت سلمية منذ الصباح وحتى الساعة السادسة مساء اليوم، حيث بدأت محاولات إزالة الأسلاك الشائكة أمام أبواب القصر من قبل عدد من الأشخاص، والذين قاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف والألعاب النارية تجاه وداخل القصر مما نتج عنه بعض الحرائق داخل القصر.
حيث تزايدت أعمال العنف والاعتداءات على مدى الساعة والنصف، مما جعل قوات الشرطة المتواجدة في محيط القصر والمكلفة بتأمينه للتدخل لحمايته من محاولات التعدي وإبعاد من يقومون بتلك الاعتداءات عن محيطه باستخدام الغازات المسيلة للدموع.
وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.