قيادات الأمن تنجح فى إقناع المتظاهرين الانسحاب من شارع لاظوغلى
معتز الجمل
انفض المتظاهرون من امام شارع لاظوغلى بعد ان قام  احد قيادات الامن المركزى بتهدءة الأمر مع بعض المتظاهرين وطالبوهم الابتعاد عن افراد الامن المركزى خوفا من ان يندس احد داخلهم ويتسبب فى ازمة بينهم وبين قوات الامن  المتواجدة بالشارع .
 وعلى الفور استجاب المتظاهرون لطلب قيادات الأمن المتواجدة بالشارع  بالابتعاد وقاموا بالانسحاب من الشارع متوجهين الى شارع عبد القادر حمزةالمؤدى للسفارة الامريكية .
يذكر ان يبلغ عدد المتظاهرين حوالى 200الى 300 تتراوح اعمارهم بين 15 و25 عام ولوحظ حمل بعض الصبية لبعض الشماريخ التى فاحت منها رائحة شبيهة برائحة الغاز المسيل للدموع .