قوات الدفاع المدني يسيطرون على حريق كنيسة القناطر الخيرية
 
 أفادت مصادر من القناطر الخيرية ، بأن حريقاً هائلاً اندلع فجر اليوم الجمعة، بالدور الثالث من مبنى الكنيسة..صرح القس ارنست نادى، راعى الكنيسة الإنجيلية بالقناطر الخيرية
وقال: "لا توجد خسائر بشرية، إلا أن النيران التهمت (5) أجهزة كمبيوتر ونحو (10) أسرة للنوم ومكتبة، موضحاً أن النيران لم تمتد إلى الكنيسة أو شقة الراعى التى تقع بنفس المبنى.
وأكد أن قوات الدفاع المدنى جاءت على الفور، وقامت بالسيطرة على النيران.
وتابع .. إن المبنى يتكون من كنيسة بالدور الأول ومنزل راعى الكنيسة فى الدور الثانى وشقة الضيافة فى الدور الثالث، وكان يقيم به رجل أمريكى وزوجته وابنهما.