ضبط أمين شرطة يتسول بعكاز أمام مسجد بالزمالك
ألقت أجهزة الأمن القبض على أمين شرطة ضبط يتسول بعكاز أمام أحد المساجد بالزمالك، مرتديا جاكت لإخفاء ملابسه الميرى.
وبإحالته لنيابة قصر النيل أمر المستشار أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل بإخلاء سبيله.
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل أن المتهم يعمل أمين شرطة بمديرية أمن الجيزة كان يتسول أمام مسجد نشأت بالزمالك ويرتكز على عجاز، ويطلب من المارة المساعدة كى ينفق على حالته.
وتصادف ذلك مرور رقيب شرطة لاحظ على المتهم ارتدائه حذاء ميرى وتوجه له وطلب منه إبراز تحقيق الشخصية فأخبره انه يعمل أمين شرطة وظروف الحياة اضطرته لأن يتسول وقدم له كارنية العمل إلا أن الرقيب اقتاده إلى قسم شرطة قصر النيل .
وتحرر له محضرا وتمت أحالته إلى النيابة، حيث تبين من التحقيقات والتحريات أن المتهم يتسول أمام المساجد عقب انتهاء عمله فى مديرية أمن الجيزة مستخدما أدوات التسول.