استقبال قادة القمة الإسلامية بالقاهرة.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
ففى القاهرة.. يصل الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد ليرأس وفد بلاده إلى قمة قادة دول منظمة التعاون الإسلامى فى دورتها العادية الـ12، المقررة يومى غدا الأربعاء وبعد غد الخميس، كما يلتقى نجاد عقب وصوله مع فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر.
كما يصل الرئيس التركى عبد الله جول ليرأس وفد بلاده إلى قمة قادة الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامى فى دورتها العادية الـ12، المقررة يومى غدا الأربعاء وبعد غد الخميس.
ويصل أيضا رئيس وزراء العراق نورى المالكى ليرأس وفد بلاده إلى قمة قادة الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامى فى دورتها العادية الـ12، المقررة يومى غد الأربعاء وبعد غد الخميس.
ويوقع الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب بروتوكول تعاون مشترك مع المهندس عاطف أحمد حلمى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، لتعزيز قدرات مراكز ومنشآت الشباب بتكنولوجيا المعلومات وربطها بشبكة الإنترنت.
ويقيم اتحاد النقابات المهنية المصرية مؤتمرا جماهيريا كبيرا تحت عنوان النقابات المهنية والتحديات التى تواجه الثورة فى عامها الثالث.
كما يقيم معرض القاهرة الدولى للكتاب فى دورته الـ44 عدة لقاءات مع الوزراء بالقاعة الرئيسية للمعرض تشمل وزير الاستثمار أسامة صالح ووزير التخطيط والتعاون الدولى دكتور أشرف العربى، ووزير الصناعة والتجارة الخارجية حاتم صالح ووزير المالية الدكتور المرسى حجازى ووزير الإسكان دكتور طارق وفيق ووزير الزراعة واستصلاح الأراضى الدكتور صلاح عبد المؤمن ووزير النقل دكتور حاتم عبد اللطيف ووزير الدولة للتنمية المحلية الدكتور محمد بشر، ووزير الكهرباء والطاقة مهندس أحمد إمام، ووزير الدولة للشباب الدكتور أسامة ياسين ومعه وزير التعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد ووزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم.
وعالميا وفى بروكسل.. يعقد الاجتماع الوزارى الثالث لمجموعة الدعم والمتابعة الخاصة بمالى برئاسة كل من الاتحاد الأفريقى والأمم المتحدة والمجموعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا وبمشاركة البلدان المجاورة لمالى وعدد من شركاء الاتحاد الأفريقى.