قمة متوقعة بالقاهرة حول سوريا لمرسى ونجاد وجول وولى عهد السعودية
ذكر مصدر دبلوماسى إيرانى أن الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، الذى يصل القاهرة اليوم الثلاثاء لحضور قمة منظمة المؤتمر الإسلامى الـ12، ينتظر أن يشارك خلال زيارته فى اجتماع رباعى لقادة مصر وتركيا والسعودية وإيران، لبحث سبل إيجاد حل سلمى للأزمة السورية.
وأوضح المصدر، الذى طلب عدم ذكر اسمه، لمراسل الأناضول، أن نجاد "سيجرى مجموعة لقاءات ثنائية مع نظرائه من القادة والرؤساء والزعماء المشاركين فى اجتماعات القمة".
ولفت إلى أن "البرنامج الجارى إعداده للرئيس الإيرانى يتضمن لقاءات مكثفة مع رموز مصرية"، مضيفًا أنه يجرى أيضا "الترتيب لتنسيق بين مواعيد الرئيسين المصرى محمد مرسى وأحمدى نجاد لتحديد موعد يتيح فتح وبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين الطرفين".
وكان عمرو رمضان، مساعد وزير الخارجية المصرى محمد كامل عمرو، قال لـ"الأناضول"، فى وقت سابق اليوم، إنه جارٍ الإعداد لقمة ثلاثية تجمع مصر وإيران وتركيا لحل الأزمة السورية، فيما لم يكشف رمضان عن موعد هذه القمة أو مكانها.
وجاء ذلك التصريح على هامش اجتماع وزراء خارجية منظمة التعاون الإسلامى الذى انعقد اليوم.
ومن المقرر، أن يشارك بالقمة الـ12 لمنظمة المؤتمر الإسلامى، المقرر عقدها بالقاهرة يومى الأربعاء والخميس المقبلين، 56 دولة بخلاف سوريا التى تم تجميد عضويتها العام الماضى، كما يشارك فيها المراقبون بالمنظمة والأجهزة المتفرعة والمتخصصة والمنتمية لها، فضلاً عن عدد من المنظمات والوكالات الدولية المتخصصة والشخصيات الدولية المدعوة.
وعقدت الاجتماعات التحضيرية للقمة على مستوى كبار المسئولين لدول المنظمة السبت والأحد الماضيين من أجل الإعداد لاجتماع وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامى الذى بدأ، اليوم الاثنين، ويستمر غدًا الثلاثاء، للإعداد النهائى للقمة ومناقشة جميع الموضوعات المطروحة على جدول أعمال القمة.
كما يعقد، مساء اليوم الثلاثاء اجتماع على هامش القمة لعشر دول لمناقشة نشاطها فى الابتكارات العلمية، ومن المقرر أن تبدأ القمة أعمالها غدا بصورة جماعية للمشاركين ثم كلمة افتتاحية للقمة للرئيس محمد مرسى، ثم إعلان نقل رئاسة القمة من داكار إلى القاهرة.
تعقب ذلك جلسات مغلقة تبدأ بجلسة مغلقة حول الاستيطان فى الأراضى الفلسطينية المحتلة، وكذلك ظاهرة "الإسلاموفوبيا" وازدراء الأديان، وجلسة خاصة للأوضاع فى سوريا.
وذكرت مصادر دبلوماسية لـ"الأناضول" أن البيان الختامى سيصدر يوم 7 فبراير، ولم يتحدد بعد هل سيشارك الرئيس المصرى فى المؤتمر الصحفى الذى يعلن خلاله البيان أم لا.