نجاد يغادر طهران متوجها للقاهرة فى خطوة جديدة نحو عودة العلاقات
غادر الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد طهران، صباح اليوم، الثلاثاء، متوجها إلى القاهرة؛ للمشاركة فى قمة منظمة التعاون الإسلامى فى دورتها الـ12 التى تستضيفها مصر، غدا الأربعاء، لمدة يومين، وهذه الزيارة هى الأولى التى يقوم بها رئيس إيرانى لمصر منذ الثورة الإسلامية فى إيران عام 1979.
ويتطلع أحمدى نجاد إلى إحداث تغيير فى العلاقات بين البلدين أثناء الزيارة التى من المقرر أن يلتقى خلالها شيخ الأزهر الشيخ أحمد الطيب.
وكان أحمدى نجاد قد شدد فى تصريحات تليفزيونية على "أهمية العلاقة بين مصر وإيران؛ لأنها حاجة لكل دول المنطقة"، وقال إن "الجغرافيا السياسية للمنطقة ستتغير فى حال اتخذت إيران ومصر موقفاً موحداً فى القضية الفلسطينية.
وأضاف "هذان البلدان قادران على تغيير المعادلات.. فإذا اتفقا على تحرير فلسطين بالكامل، فإن الأمر سيتحقق".