مباحث الغربية تعيد سيارة سعد الحسينى بعد 4ساعات من الاستيلاء عليها
نجحت جهود المباحث الجنائية بمحافظة الغربية فى استعادت سيارة المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ بعد أربع ساعات من قيام مجهولين بالاستيلاء عليها، وتوقيفه على طريق المحلة كفر الشيخ الدائرى، حيث قاموا بالاستيلاء على سيارته والتليفون المحمول والسلاح الميرى الخاص بحارسه.
وتم استعادت السيارة التى تحمل رقم "ل وأ / 7312" ماركة نيسان التابعة لمحافظ كفر الشيخ التى كان يستقلها سعد الحسينى أحد قيادات الإخوان المسلمين ومحافظ كفر الشيخ أثناء عودته من المحافظة إلى منزله بمدينة المحلة.
ووسط الأحداث التى تشهدها المحافظة، قام اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بتشكيل فريق بحث لسرعة ضبط وإحضار المتهمين الذين قاموا بإيقاف محافظ كفر الشيخ وضبط السيارة التى تم الاستيلاء عليها، وقاده العميد أسعد الزفير محمد رئيس المباحث الجنائية بالمديرية تحت إشراف العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية وضباط مباحث قسم أول والعقيد هيثم عطاء رئيس فرع البحث الجنائى بالمحلة وسمنود.
وتم ضبط السيارة بقرية سندسيس مركز المحلة وتقوم الأجهزة الأمنية بالبحث عن المتهمين والسلاح الخاص بالحارس الشخصى للمحافظ.