القاهرة تستقبل عبد الله جول والمالكى قبل يوم من القمة الإسلامية
يصل الرئيس التركى عبد الله جول ليرأس وفد بلاده إلى قمة قادة الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامى فى دورتها العادية الـ12، المقررة يومى غدا الأربعاء وبعد غد الخميس.
كما يصل الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد ليرأس وفد بلاده إلى قمة قادة دول منظمة التعاون الإسلامى، كما يلتقى نجاد عقب وصوله مع فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر.
ويصل أيضا رئيس وزراء العراق نورى المالكى، ليرأس وفد بلاده إلى قمة قادة الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامى.