الإمام الأكبر يستقبل اليوم الرئيس الإيرانى بمقر مشيخة الأزهر
يستقبل الأمام الأكبر د. أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، اليوم الثلاثاء، بمقر مشيخة الأزهر الشريف فى تمام الساعة الثانية والنصف ظهرًا.
ومن المقرر أن يشارك فى المقابلة الوفد المرافق للرئيس الإيرانى وبعض أعضاء مجمع البحوث الإسلامية وهيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف.
وسيتم خلال المقابلة- التى تعد الأولى للرئيس الإيرانى لزيارة مشيخة الأزهر- استعراض القضايا الإسلامية والعربية والدولية الراهنة، ودور الأزهر على الصعيدين المحلى والإقليمى.