نجاد لوكالة فارس:الجغرافيا السياسية للمنطقة ستتغير بتوافق إيران ومصر
أكد الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد أهمية العلاقة الإستراتيجية مع مصر، معتبرا أن الموقف الموحد لإيران ومصر فى القضية الفلسطينية من شأنه أن يغير الجغرافيا السياسية للمنطقة.
وقال نجاد - فى تصريح له عشية زيارته للقاهرة اليوم للمشاركة فى القمة الإسلامية ونقلته وكالة أنباء فارس الإيرانية صباح اليوم الثلاثاء، إن "الجغرافيا السياسية للمنطقة ستتغير إذا اتخذت إيران ومصر موقفا موحدا تجاه القضية الفلسطينية"، مشددا على "أهمية العلاقة بين مصر وإيران لأنها آمر ضرورى لكافة دول المنطقة".
ورأى الرئيس الإيرانى أن أى اتحاد فى المواقف بين دول المنطقة يشكل مصدر قلق للمتضررين منه، متسائلا عمن سيحتاج إلى الاتحاد الأوروبى فى حال نشوء مثل هذا الاتحاد.
وفى الموضوع السورى جدد أحمدى نجاد مواقف بلاده من الأزمة فى سورية، مؤكدا أن بقاء الرئيس السورى بشار الأسد أو رحيله أمر يقرره الشعب السورى وحده.واعتبر الرئيس الإيرانى أن "الغارة الإسرائيلية على سورية ناتجة عن ضعف أصاب الإسرائيليين".