استعدادات بالمطار لاستقبال رؤساء الوفود المشاركة بالقمة الاسلامية
بدأت فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الاستعدادات المكثفة فى مطار القاهرة الدولى لاستقبال زعماء وقادة الدول ورؤساء الوفود المشاركة فى القمة الإسلامية الثانية عشرة التى ستستضيفها القاهرة، غدا الأربعاء وعلى مدى يومين.
وتم اتخاذ إجراءات تنظيمية متعددة لاستقبال وسرعة إنهاء إجراءات دخول القادة المشاركين، كما اتخذت إجراءات أمنية مشددة لتأمين وصول ضيوف القمة. ومن المنتظر أن يكون الرئيس مرسى على رأس مستقبلى الزعماء والقادة لدى وصولهم اليوم، ومن المتوقع أن يكون الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد فى مقدمة الزعماء الذين يصلون اليوم للمشاركة فى القمة.