بالفيديو والصور.. نرصد أحداث اشتباكات الأمن والمتظاهرين بطنطا
رصد اليوم السابع لحظة بلحظة أحداث الاشتباكات التى دارت بين قوات الأمن وعدد من المتظاهرين بمحافظة الغربية، مما أدى إلى حرق مدرعتين تابعتين لقوات الأمن واشتعال النيران بواجهة ديوان عام محافظة الغربية.
وكانت الأحداث بدأت بعد تشييع جثمان محمد الجندى عضو التيار الشعبى، وبعد دفن الجندى شهدت مدينة طنطا حرب شوارع بين العديد من المتظاهرين وبين قوات الأمن المعنية بحراسة المنشآت الحيوية ومديرية الأمن، حيث أقدم العشرات من المتظاهرين عقب عودتهم من الجنازة على محاولة اقتحام قسم ثان طنطا ورشقوه بالحجارة.