إخلاء سبيل رئيس جهاز القرى السياحية بكفالة فى قضية جمعية الطيارين
أمر المستشار أسامة الصعيدى مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى وقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين، بإخلاء سبيل أحمد سيد أحمد رئيس جهاز القرى السياحية التابعة لهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، المشرف على مشروع قرية كازابلانكا بالساحل الشمالى الخاصة بجمعية الطيارين، بكفالة مالية قدرها 100 ألف جنيه، وإلا يحبس 15 يوما على ذمة التحقيقات.
كما أمر المستشار الصعيدى بإخلاء سبيل 5 متهمين آخرين من سراى التحقيق وهم فؤاد بدر رئيس مجلس إدارة بنك التعمير والإسكان السابق، واللواء عبد المنعم صالح رحمى وزوجته ونجله، ورجل الأعمال محمد رمضان الموجي، بعد أن قاموا برد الفيللات المستولى عليها بغير حق وسداد قيمة شاليهات أخرى تقدر قيمتها بنحو 7 ملايين جنيه، ليكون إجمالى ما تم استرداده حتى الآن من قيمة فيللات وشاليهات حوالى 37 مليون جنيه، كان قد تم تخصيصها لأعضاء من الجمعية وأسرهم وعدد من الشخصيات العامة من غير الأعضاء بالجمعية وأسرهم، بالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها فى لائحة النظام الأساسى للجمعية.
واستمرت التحقيقات مع المتهمين قرابة 20 ساعة، تضمنت مواجهتهم بما أسفرت عنه التقارير المقدمة من اللجنة المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة والشهر العقارى، وتحريات الجهات الرقابية، والتى أكدت حصولهم بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون على فيللات وشاليهات بمشروعى جمعية الطيارين بقرية كازابلانكا بالساحل الشمالى، والتجمع الخامس بالقاهرة الجديدة.
وقد تم مواجهة رئيس جهاز القرى السياحية بما أسفرت عنه تقارير اللجان الفنية بشأن حصوله على شاليه بقرية كازابلانكا، على الرغم من كونه رئيس الجهاز وهى الجهة المختصة بالإشراف على تنفيذ قرية كازابلانكا وتسليم الفيللات لأعضاء جمعية الطيارين وهى العملية التى تتم تحت إشراف ورقابة جهاز القرى السياحية.
وقام رئيس الجهاز بسداد قيمة الشاليه الذى تحصل عليه بدون وجه حق، غير أنه نسبت إليه وقائع أخرى بخلاف واقعة التحصل على الشاليه، وتم على إثرها إخلاء سبيله من سراى التحقيق بكفالة مالية على ذمة التحقيقات.