 بالفيديو..عادل حمودة: تقرير أمريكى كشف نقد السيسي الحاد لموسى والبرادعى  
أكد الكاتب الصحفي والإعلامي عادل حمودة، أن تقريرا أمريكيا، نشر في 13 يناير الماضي، ذكر أن الفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع، قد عقد اجتماعا مع كل من الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور وعمرو موسى رئيس حزب المؤتمر.
وقال حمودة فى تصريحات لقناة «النهار» إن التقرير ذكر أيضاً أن السيسي وجه نقداً حاداً للشخصيتين، على عدم مشاركتهما الجدية في الحياة السياسية وخاصة جبهة الإنقاذ.
وأضاف أنه اتصل بعمرو موسى المرشح السابق في انتخابات الرئاسة ورئيس حزب المؤتمر اليوم وعرض عليه ما جاء بالتقرير الأمريكي الذي يصدر عن أحد المراكز السياسية الأمريكية الموثوق بها، لكن الأخير نفى حدوث الأمر تماماً بل، قال موسى لعادل حمودة :" لم يحدث أن التقينا السيسي خلال الفترة الماضية".
 
 
 
 





