 مطار العريش الدولي يستقبل رحلة جديدة للخطوط الجوية الفلسطينية 
استقبل مطار العريش الدولي، أمس الأحد، رحلة جديدة للخطوط الجوية الفلسطينية قادمة من العاصمة الأردنية عمان.
 
 
وقال المهندس محمد عبده- مدير عام مطار العريش الدولي، إن "الطائرة أقلت عدد 46 فلسطينياً من المقيمين والعاملين بالأردن في طريق عودتهم إلى قطاع غزة عبر ميناء رفح البري".
 
 
وأشار إلى أنه من المقرر عودة الطائرة مرة أخرى إلى عمان لنقل عدد آخر من الفلسطينيين العاملين والمقيمين في الأردن، والقادمين من قطاع غزة عبر ميناء رفح البري.
 
 
يُذكر أنه تم إعادة تشغيل الخطوط الجوية الفلسطينية بين مطاري "العريش وعمان" اعتباراً من يوم 9 مايو عام 2012.