 صبحي صالح: عدم قدرة الأمن على تنفيذ حظر التجول في مدن القناة «إشاعة» 
قال صبحي صالح- عضو مجلس الشورى والقيادي بحزب الحرية والعدالة: إنه من السذاجة أن يتصور أحد أن الأمن فشل في تنفيذ حظر التجول في مدن القناة، مشيراً إلى أن هناك فرق بين التجول في الشارع، والتجمهر في ساحة معينة أو ميدان معين، على حد قوله.
 
وأضاف صالح، في تصريحات لبرنامج "90 دقيقة" على قناة المحور الفضائية مساء يوم الأحد، أن ما تم هو تنفيذ مرن لحظر التجول، وليس تنفيذ حرفي له، مؤكداً على أن بعض قنوات الإعلام الفاسد روجت لهذا الإشاعة الساذجة، وهذا غير صحيح.
 
وأكد صالح، على أن التظاهر حق صريح مكفول في الدستور، ولكن يجب أن يكون له قانون ينظمه، وعلى هذا القانون أن يحقق أهدافاً ثلاثة، تتمثل في؛ تأمين المتظاهر، وضمان سلامة باقي المواطنين، وتمكين الأمن من حماية الأفراد والمنشآت.