 محافظ القاهرة: على استعداد لاستقبال رؤساء وملوك 55 دولة بـ«القمة الإسلامية» 
قال د. أسامة كمال محافظ القاهرة، إن جميع أجهزة المحافظة على أهبة الاستعداد لاستقبال وفود مؤتمر القمة الإسلامية، الذي تستضيفه القاهرة في الفترة من 4 ــ 7 فبراير الحالي، بحضور 56 دولة إسلامية.
 وطالب المحافظ، من رؤساء الأحياء وهيئة النظافة ومديرية الطرق برفع كفاءة خطوط السير من المطار إلى فنادق الإقامة، ومقر انعقاد مؤتمر القمة، وشدد على الاهتمام بنظافة وتشجير وإضاءة الطرقات، وطلاء الأرصفة، ورفع المخلفات، والاستعداد الكامل بما يليق بالقاهرة لاستقبال ضيوفها، مع نشر أعلام الدول المشاركة على جميع أعمدة الإنارة المحيطة بأماكن التواجد.
ويشارك في مؤتمر القمة الإسلامي رقم (129) للدورة الثانية عشرة، رؤساء وملوك 55 دولة إلى جانب مصر، بالإضافة إلى ممثلي 5 دول مراقبة، ومشاركة 6 منظمات دولية وهم منظمة الأمم المتحدة وحركة عدم الانحياز وجامعة الدول العربية والاتحاد الإفريقى ومنظمة التعاون الاقتصادى واتحاد مجالس الدول الأعضاء في منظمة المؤتمر الإسلامي، بخلاف 25 من الأجهزة والمؤسسات المتخصصة والمتفرغة والمنتمية لمنظمة المؤتمر الإسلامي، بالإضافة إلى 8 مؤسسات وجمعيات إسلامية وتنعقد القمة يوم 6 فبراير، حيث تتسلم القاهرة رئاسة القمة لمدة 3 سنوات من دولة السنغال.
 
 