 فيديو.. «دومة»: يجب محاسبة «مرسي» على قتل المتظاهرين كما حاسبنا شفيق ومبارك 
أكد أحمد دومة- الناشط السياسي، أن السلطة الحالية هي المسؤولة عن سفك الدماء في التظاهرات، التي جابت ميدان التحرير ومحيط قصر الاتحادية في الفترة السابقة، وأن المساحات الملطخة بلون الدماء بدأت تتسع بعد وصول محمد مرسي للسلطة.
 
 
وقال دومة، في تصريحات لبرنامج "ستديو البلد" على قناة "صدى البلد" مساء يوم الأحد: إن جماعة الإخوان المسلمين تعتقد أن هناك مؤامرة على محمد مرسي وعلى الإسلام وهذا اعتقاد كاذب، مضيفاً أن الحقيقة أن هناك امتداد للطريقة التي كانت تدار بها البلاد منذ العهد البائد.
 
 
وشدد دومة، على ضرورة محاسبة الرئيس على جرائم قتل المتظاهرين في عهده، مثلما طالبنا بمحاسبة الفريق أحمد شفيق والرئيس السابق بتهمة القتل لأنه هو المسؤول المباشر عن القتل، على حد قوله.
 
 
 
 
 





