 فيديو.. حزب النور: مبادرتنا جاءت لإعادة الاستقرار قبل الانتخابات البرلمانية 
قال أشرف ثابت- القيادي بحزب النور: إن مبادرة الحزب جاءت لإعادة الهدوء والاستقرار، خاصة قبل بدء مرحلة الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيراً إلى أن الحزب خلال الأيام القليلة القادمة سوف يكثف اتصالاته بباقي الأحزاب والشخصيات العامة لإقامة حوار وطني جاد حول المبادرة.
 
 
وأشار ثابت، في تصريحات لبرنامج "ستديو البلد" على قناة "صدى البلد" مساء يوم الأحد، أن مبادرة حزب النور قابلة للتعديل، ولا حجر على رأي أي من القوى السياسية المختلفة، مضيفاً قبل إقامة أي حوار لابد من الاتفاق على تغليب المصلحة العامة على الخاصة، وأن يتم نقد الأمور بشكل موضوعي ودون تحيز.
 
 
 
 





