 «الحرية والعدالة»: من الممكن إجراء استفتاء على بقاء «مرسي» أو رحيله 
أكد محمود عامر- أمين مساعد حزب الحرية والعدالة، أن جبهة الإنقاذ تصوّرت أنها تمتلك الشارع السياسي، وهذا وهم تعيش فيه، ولكن الإخوان لو نزلوا وتصدروا المشهد سيتأكد الشارع أن أغلبه مع الإخوان وليس الإنقاذ، مشيراً إلى أنهم يدعون للعنف من أجل إعادة مبارك والتأكيد على أن البلاد من دونه فوضى، ولذلك يمكن إجراء استفتاء لنسأل الشارع هل يوافق على استمرار الرئيس محمد مرسي أم لا؟.
 
 
وأكد عامر، في تصريحات لبرنامج "ستوديو25 "على قناة "مصر25" مساء يوم الأحد، أن جبهة الإنقاذ الوطني وكل من يشايعها هم من يحاولون إغراق مركب الوطن، وأن الحزب لم يدعُ أبداً إلى تخيب أو إحراق ولا تتلمس أيديهم أبداً بتزوير، ومن أجل مصر يطالب الجبهة بالدعوة إلى عدم التظاهر الجمعة القادمة، وعدم إشاعة تزوير الانتخابات القادمة، لأن الشعب يريد ديمقراطية عاقلة ويريد المشاركة، وإن قيل أنها مزورة قد لا يخرج.
 
 
وقال عامر: إن الحل للأزمة الحالية يتمثل في أن نتوقف جميعاً عن التظاهر، وننصرف جميعًا للعمل والحوار، وننسى إسقاط مرسي والنظام لأنه شرعي، مشيراً إلى أن أي ديمقراطي في العالم لا يقبل بعودة دستور 71، كما يطالب البرادعى.