 أحمد المغير: أطالب «مرسي» بحظر التظاهر حتى إجراء انتخابات البرلمان  
قال أحمد المغير- الناشط السياسي الإخواني: إن الإخوان المسلمين إذا فٌرض أنهم قد أخطأوا في واقعة قصر الاتحادية التي سقط فيها 9 شهداء، فهم الآن ابتعدوا عن النزول إلى مناطق الاحتكاك مع المعارضين.
 
 
وأشار المغير، في حوار ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" يوم الأحد، أن واقعة محاصرة المحكمة الدستورية كان سلمياً، ولم ينتج عنه إلقاء طوبة أو حجارة على المنشآت العامة، ولم يمنع أحد من الدخول أو الخروج إلى المحكمة.
 
 
كما شدد المغير، على ضرورة إخلاء ميدان التحرير من كل المتواجدين به، والقبض على كل من يقاوم أو يرفض ذلك، كما طالب الرئيس بإصدار قرار رئاسي بحظر التظاهرات والاعتصامات حتى إجراء انتخابات مجلس النواب.
 
وكشف المغير عن مبادرته للخروج من الأزمة الحالية والتي يأتي في سياقها طلب القبض على كل من البرادعي وحمدين صباحي وأحمد دومة وكمال خليل وحمدي الفخراني وخالد علي، لأنهم يعطون غطاء سياسي للعنف ويبررونه، وأضاف "كما يجب تسليح الأمن المركزي للتعامل مع محاولات الشغب".
 