وزيرا الصحة والتعليم العالي يفتتحان غدا المؤتمر الدولي لطب الأسنان بأسوان
يفتتح وزيرا الصحة والسكان الدكتور محمد مصطفى حامد والتعليم العالي الدكتور مصطفى مسعد غدا /الأربعاء/ المؤتمر الطبي الدولي الأول للأسنان بأسوان والذي يقام تحت عنوان "إنطلاقة نحو المستقبل".
 
وصرح نقيب أطباء أسنان أسوان الدكتور محمد صبحي بأن المؤتمر تنظمه النقابة العامة للأسنان وتستمر فعالياته 3 أيام بمشاركة 500 من خبراء طب الأسنان بمصر وأساتذة طب الأسنان من مختلف الجامعات المصرية، كما يشارك بالمؤتمر 16 من الخبراء الأجانب بنفس المجال.
 
وأشار صبحي إلى أن المؤتمر الذي يناقش الجديد في مجال طب وجراحة الأسنان في مصر والعالم يتزامن مع موافقة وزارة الصحة على اختيار محافظة أسوان كمركز إقليمي للحصول على الزمالة المصرية لأطباء الأسنان في إطار جهود وزارة الصحة والنقابة العامة لأطباء الأسنان في دعم أعضائها فنيا وتقنيا من خلال التأهيل العلمي المتقدم، بإنشاء المراكز التدريبية الرائدة في تخصص طب أسنان.