تاب فقه العمران ...الدولة والمجتمع والعمارة في حضارة المسلمين
تاب فقه العمران
صدر عن الدار المصرية اللبنانية في القاهرة كتاب "فقه العمران" العمارة  والمجتمع والدولة في الحضارة الإسلامية من تأليف الدكتور خالد عزب، الكتاب  يعد دراسة شاملة للعلاقة بين العمارة الإسلامية والمجتمع الذي صاغ البيئة  العمرانية والأنماط المعمارية والدولة التي يحدد المؤلف حدود سلطتها في  المجال العمراني.
 
الكتاب يتكون من ثمانية فصول وملحق لمصطلحات فقه العمران، الفصل الأول خصصه  المؤلف لفقه العمران حيث يرى فيه أن فقه العمران ارتبط بإطارين حاكمين له  من الناحية الفكرية، الإطار الأول، هو السياسة الشرعية، وهي السياسة التي  يتبعها الحاكم في المجال العمراني، سواء كانت تتعلق بالأمور السياسية  العامة أو بالعمران مباشرة وكلاهما يترك أثره على العمارة، والإطار الثاني،  هو فقه العمارة، والمقصود بفقه العمارة مجموعة القواعد التي ترتبت على  حركية العمران نتيجة للاحتكاك بين الأفراد ورغبتهم في العمارة وما ينتج عن  ذلك من تساؤلات، يجيب عنها فقهاء المسلمين، مستنبطين أحكام فقهية من خلال  علم أصول الفقه.
 
جاءت تساؤلات المسلمين للفقهاء في هذا المجال، لرغبتهم في تشييد عمائر  تتناسب مع قيمهم وحضارتهم، وتراكمت أحكام فقه العمران مع مرور الزمن لتشكل  إطار قانوني يلتزم به الحكام قبل المحكومين.
 
تمثل رؤية السياسة الشرعية للعمران إطار عام حاكم يتناول كليات وليس له  علاقة بالجزئيات، فالسياسة الشرعية تهدف إلى إرشاد الحاكم لطرق تحقيق مصالح  المحكومين ولذلك يذكر الفقهاء ما يلي "للسلطان سلوك سياسة، وهي الحزم  عندنا، ولا تقف على ما نطق به الشرع". وهو الأمر الذي ذكر عنه ابن عقيل  الحنفي أنه "لا سياسة إلا ما وافق الشرع" وعرف ذلك ابن نجيم الحنفي في  البحر الرائق كما يلي: "وظاهر كلامهم هنا أن السياسة: فعل شيء من الحاكم  لمصلحة يراها، وإن لم يرد بها دليل جزئي".
 
 
لذا في المجال العمراني نجد الماوردي يحدد شروط صلاحية أي مكان للأعمار،  فيذكر أن منها أن يستوطنها أهلها طلبا للسكون والدعة، حفظ الأموال فيه من  استهلاك وإضاعة، التماس ما تدعو إليه الحاجة من متاع وصناعة، كما حدد ابن  خلدون شروط يجب على الحاكم مراعاتها في اختيار مواضع المدن منها، مراعاة  الموقع الذي يتمتع بطيب الهواء، جلب الماء بأن يكون البلد على نهر أو  بإزائه عيون عذبة، طيب المراعي و مراعاة المزارع، ويفصل ابن ابي الربيع  أكثر في تخطيط المدن من قبل الحاكم فيذكر أن من واجباته أن يسوق إليها  الماء العذب، أن يقدر طرقها وشوارعها حتى تتناسب ولا تضيق، أن يبني فيها  جامعا للصلاة في وسطها، أن يقدر أسواقها بكفايتها لينال السكان حوائجهم، أن  يميز بين سكانها بأن لا يجمع أضدادًا أن يوطها بسور مخافة هجوم العداء، أن  ينقل إليها من أهل الصنائع بقدر الحاجة لسكانها، ويحلل خالد عزب في كتابه  هذه الشروط بالتفصيل.
 