وزير التربية والتعليم يلتقي بالدكتور أيمن نور
ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
رئيس حزب غد الثورة يطرح مبادرة وطنية لعقد مؤتمر للتعليم 
 
التقى الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم بالدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة .. يأتي هذا اللقاء في إطار التواصل بين وزارة التربية والتعليم والأحزاب السياسية والجمعيات الأهلية والرموز الوطنية للتعرف على رؤى مختلفة تسهم في مواجهة تحديات التعليم .
 
أوضح غنيم خلال اللقاء أهم التحديات التي تواجه وزارة التربية والتعليم في الفترة المقبلة، مشيراً الى أن الوزارة لديها رؤية لما يجب أن يكون عليه التعليم بعد 10 سنوات ، وتطرح في سبيل ذلك مشروعات قومية على مجلس الوزراء  لتحقيق هذه الرؤية . وأكد الوزير على التركيز على مرحلة التعليم الأساسي لأنها مسئولة عن شكل المواطن الذي نريده بعد سنوات .
 
طرح نور خلال اللقاء مبادرة وطنية أهلية تتمثل في مؤتمر قومي للتعليم يتم تحت رعاية الدكتور الوزير ويهدف الى إنقاذ التعليم باعتباره أولوية أولى لتحقيق استقرار وتقدم أي أمة. ولفت نور الى أن هذا المؤتمر يهدف الى تفعيل دور الجمعيات الأهلية ومؤسسات المجتمع المدني في حل مشكلات التعليم .
 
وأشار نور الى أن مؤتمر التعليم هذا سوف يأتي بعد مؤتمر اقتصادي قومي يعقده حزب غد الثورة في الفترة من 8 الى 11 فبراير 2013 في جامعة القاهرة بالاشتراك مع عدد من الأحزاب السياسية الأخرى ، وبالشراكة مع جامعتي القاهرة وعين شمس وعدد من مراكز الأبحاث ، لافتاً الى أن هذا المؤتمر يهدف الى تقديم روشتة لإنقاذ الاقتصاد المصري.
 
وأوضح نور أن المؤتمرين المزمع عقدهما يثبتان أن المعارضة يمكن أن تكون إيجابية وتساهم في البناء ، وليست أداة هدم أو إعاقة.
 
رحب الوزير بالفكرة المقترحة وطلب من الدكتور أيمن موافاته برؤيته لما يمكن أن يسهم في حل مشكلات التعليم، وأجاب نور بأن لديه رؤية طرحها في برنامجه الانتخابي، بالإضافة الى رؤية لجنة التعليم بحزب غد الثورة والتي يمكن الإستفادة منها.