أنشطة ثقافية وفنية في إجازة نصف العام بمراكز إبداع قصر «طاز ووكالة الغوري وطلعت حرب»
بمناسبة إجازة نصف العام تشهد مراكز الإبداع  الثقافي أنشطة فنية وثقافية، حيث يعرض برنامج "نادي السينما" الذي يقيمه قطاع  صندوق التنمية الثقافية بمركز طلعت حرب الثقافي مساء بعد غد الخميس الفيلم  السينمائي "إكس لارج" إخراج شريف عرفة وبطولة الفنان أحمد حلمي والفنانة دنيا  سمير غانم، ويعقب الفيلم ندوة مع الناقدين السينمائيين "نادر عدلى" و"محمد عبد  الفتاح".
 
من ناحية أخرى يقيم مركز إبداع قصر الأمير طاز التابع للصندوق عرضا مسرحيا  للأطفال بعنوان "نقطة نظام" وذلك في ظهر نفس اليوم الخميس، والمسرحية من نتاج  ورشة إعداد الممثل التي ينظمها المركز لتدريب الأطفال الموهوبين على فنون التمثيل  المسرحي بالتعاون مع الإدارة التعليمية بمنطقة الخليفة.
 
وفي إطار سياسة قطاع صندوق التنمية الثقافية للحفاظ على الفنون والتراث الشعبي  وإتاحة الفرصة أمام فرق الفنون الشعبية بكل أنواعها، تواصل فرقة التنورة التراثية  تقديم عروضها مساء السبت والاثنين والأربعاء من كل أسبوع بمركز إبداع (وكالة  الغوري)- التابع للصندوق، حيث تقدم الفرقة عرضها بمصاحبة الآلات الموسيقية  الشعبية (الربابة - السلامية - المزمار- الصاجات - الطبلة) كما يقوم بالغناء  بمصاحبة الرقص منشد شعبي يعتمد على التلقائية والإنشاد الديني، وعناصر الرقص  بالفرقة تعتمد على راقص التنورة (اللفيف) والراقصين (الحناتية) الذين يرقصون بآلة  الإيقاع (المزهر).
 
وتتميز رقصة التنورة الصوفية بطابع خاص فريد ينبع من الحس الإسلامي الصوفي  الذي له أساس فلسفي ودلالي يرجع في جوهره إلى المفهوم المولوي القائل بأن الحركة  في الكون تبدأ من نقطة وتنتهي عند ذات النقطة وأن الحركة لذلك تكون دائرية،  وعندما يدور راقص التنورة حول نفسه فكأنه الشمس يلتف حوله الراقصون (الحناتية)  وكأنهم الكواكب، أما الغناء المصاحب فهو الدعاء إلى الله ومديح النبي محمد صلى  الله عليه وسلم والأولياء الصالحين وبعض الأغاني والمواويل عن موضوعات شعبية تدور  حول الصداقة والسلام والكرم والمحبة والحكمة بين الناس.
 
يذكر أن فرقة ( التنورة) هى إحدى فرق الهيئة العامة لقصور الثقافة (وزارة  الثقافة) مصر، تكونت في فبراير 1988 بمقر قصر الغوري للتراث وتقدم عروضها بصفة  دورية طوال العام، كما شاركت في معظم المناسبات الوطنية داخل جمهورية مصر  العربية، وشاركت وتشارك في برنامج التبادل الثقافي الخارجي والمهرجانات الدولية.
 