رغم الأحداث الأخيرة.. استمرار الملاحة بقناة السويس وميناء بورسعيد وعبور 38 سفينة القناة اليوم
انتظام الملاحة بقناة السويس
استمرت الملاحة بقناة السويس فى سيرها الطبيعى دون أى تأثير من أحداث مدينة  بورسعيد وقد عبرت القناة اليوم 38 سفينة من الاتجاهين وسط إجراءات أمنية  مشددة من قوات حرس الحدود والشرطة والقوات البحرية.
 
 
وقد قام المسئولون داخل الهيئة بتحويل مسار قوافل سفن الشمال فى عمليات  دخولها وخروجها من بورسعيد إلى التفريعة الشرقية التى تبعد عن مدينة  بورسعيد ومدخل القناة الرئيسى بها بما يقرب من 20 كيلومترا شرقاً.
 
 
فى الوقت الذى انتظم فيه العمل بشكل  طبيعى داخل ميناءى شرق وغرب  بورسعيد وتعامل مع 27 سفينة، ومازال إحجام الكثير من سيارات الشحن عن دخول  بورسعيد يتسبب فى تعطيل تفريغ سفينتين تحملان حديد تسليح.