ياسر علي: المشاركون في الحوار الوطني وقعوا على مضابط موثقة لجلسات الحوار
ياسر علي - المتحدث الرسمي للرئاسة
قال المتحدث باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر علي إن الحاضرين أكدوا  على توقيع مضابط موثقة لكل جلسة من جلسات الحوار توفر شفافية أكثر لتفاصيل  ما اتفق
عليه ، وأكد المشاركون على التزام كل طرف بتنفيذ ما يخصه من تعهدات فى إطار  التوافق العام خلال الجلسات ، والتأكيد على أهمية الحوار الوطني وضرورة  توسيعه من حيث القوى المشاركة والقضايا المطروحة.
 
تم تجديد الدعوى لانضمام مختلف القوى السياسية لتحديد تفاصيل بنود  الأجندة الحوارية في الأيام القادمة ، على أن تقوم الرئاسة بمعاودة الاتصال  المباشر بالقوى السياسية الوطنية الغائبة لإقناعها بالمشاركة..تشكيل  اللجان النوعية لتناول القضايا المطروحة للحوار ولتوسيع دوائره لتشمل مختلف  القوى الوطنية المجتمعية على تنوعها ، على سبيل المثال : لجنة للحوار مع  القوى الشبابية ، لجنة للمصالحة الوطنية ، لجنة للضمانات الانتخابية ، لجنة  للاصلاحات الاقتصادية والحقوق الاجتماعية.
 
وأفاد المتحدث بأن الحوار ، اختتم بتوجيه نداء من القوى السياسية  المشاركة لإعلاء قيم بناء الوطن والارتفاع فوق المكاسب الضيقة التى تعرقل  استكمال المؤسسات السياسية الديمقراطية التي هي سبيلنا الوحيد للتنمية  المأمولة.