مدير أمن الدقهلية: لم يصلنا خطاب النائب العام بإحضار عناصر البلاك بلوك وعلمنا بالقرار من الصحف
بلاك بلوك
اكد اللواء مصطفى باز "مدير امن الدقهلية" ان قرار النائب العام بشان ضبط عناصر البلاك لوك باعتبارهم جماعات ارهابية مخربة لم يصل اللينا حتى الان باعتبارنا الجهه المنوط بها ضبط الخارجين عن القانون.
 
واضاف باز "لااعلم شئ عن هذا القرار الا من خلال وسائل الاعلام المختلفة والصحف التى طالعتنا بهذه الاخبار وفى حالة ورود قرارا بذلك لن نتهاون ابدا فى ضبط اى خارج عن القانون".
 
وقال باز ان ماحدث من هجوم على مبنى مديرية الامن القديمة والتى تضم مكتب اللواء احمد سالم "مساعد الوزير لشرق الدلتا" ماهو الا حادث مدبر ولة محرضين مشيرا الى الان الشرطة تمكنت من ضبط عدد كبير من المشاركين فى تلك الاحدث واجرى التحقيق معهم.