نصر يستعرض مع ممثلى سفارة فرنسا الاستفادة من الطاقة الشمسية بـ 4 مطارات
عقد الطيار جاد الكريم نصر رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات اجتماعا مع ممثلين من السفارة الفرنسية والشركة المانحة لتمويل مشروع الاستفادة من الطاقة الشمسية، وذلك لعرض المستجدات حول الاستفادة من تطبيق الطاقة الشمسية عن طريق عرض أولى قدمته شركة Select الفرنسية.
وقال مصدر بالشركة المصرية للمطارات، إن هذا الاجتماع يأتى بناءاً على ما تم الاتفاق عليه الشهر الماضى بين الشركة المصرية للمطارات وشركة Select الفرنسية حول توقيع بروتوكول للاستفادة من الطاقة الشمسية بالمطارات المصرية.
وحضر الاجتماع المهندس هانى العدوى منسق العلاقات الخارجية بوزارة الطيران المدنى والطيار مصطفى صادق مساعد رئيس مجلس الإدارة والمهندس حمدى عيد رئيس قطاع المطابقة والسلامة وهشام سلامة رئيس قطاع الأمن والطيار عبد الوهاب على مدير مطار شرم الشيخ وابتسام حسن رئيس قطاع التخطيط بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
جدير بالذكر أن الطيار جاد الكريم نصر رئيس الشركة قام بتوقيع عقد بروتوكول مع وزارات الصناعة والمالية والاقتصاد الفرنسية، والذى كان يقضى بمنحة قدرها 430 ألف يورولا ترد وغير مشروطة للشركة المصرية للمطارات بهدف تمويل دراسة جدوى حول إمكانية تطبيق الطاقة الشمسية، بعدد 4 مطارات هم (شرم الشيخ – أسيوط – طابا – أبوسمبل).