الليلة.. "الأطباء" تناقش قضاياها التشريعية مع "صحة الشورى"
تناقش الليلة النقابة العامة للأطباء مع أعضاء مجلس الشورى من الأطباء ولجنة الصحة بالمجلس، قضايا الأطباء التشريعية وخاصة مشروع قانون كادر المهن الطبية وقانون تغليظ عقوبة الاعتداء على المستشفيات.
وقال الدكتور عبد الله الكريونى أمين عام مساعد نقابة الأطباء، إن الاجتماع سيكون مغلقا وسينعقد بدار الحكمة فى السادسة مساءا. واوضح الكريونى  أن الاجتماع يأتى فى إطار توثيق الرابطة بين  النقابة وأبنائها وأن أعضاء هيئة مكتب النقابة العامة وممثلى النقابة فى اللجنة النقابية الوزارية المسئولة عن صياغة مشروع الكادر سيحضرون الاجتماع وسيصدر بيانا صحفيا بعد الاجتماع بما تم التوصل إليه.