أمين عام الحرية والعدالة: كيف يجتمع الشاطر والكتاتنى والأخير خارج البلاد
نفى حسين إبراهيم الأمين العام لحزب الحرية والعدالة ما تم تداوله بخصوص عقد الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس الحزب مساء اليوم الثلاثاء اجتماعا بقيادات الإخوان فى منزل المهندس خيرت الشاطر لبحث نتائج لقائه مع الدكتور محمد البرادعى والدكتور السيد البدوى.
وأوضح الأمين العام للحزب فى بيان صحفى له اليوم، أن الدكتور الكتاتنى فى زيارة حاليا إلى اليابان بدعوة من الحكومة اليابانية بدأت الأحد الماضى، وتنتهى يوم الجمعة المقبلة.
وتساءل الأمين العام: كيف يعقد الدكتور الكتاتنى اجتماعا مساء اليوم مع قيادات الإخوان، وهو فى زيارة إلى اليابان تنتهى يوم الجمعة المقبلة؟!".