خبراء الإعلام يبحثون آليات إنشاء قناة فضائية إسلامية السبت المقبل
تستضيف منظمة التعاون الإسلامى يوم السبت المقبل أعمال اجتماع مفتوح العضوية على مستوى الخبراء لمناقشة إنشاء قناة فضائية لمنظمة التعاون الإسلامى وذلك بمقرها بجدة .
ويبحث الاجتماع آليات عملية إطلاق الفضائية ، قبل عرضها على اجتماع وزراء الإعلام القادم ، كما يأتى الاجتماع فى مستهل سلسلة من الاجتماعات لمندوبى الدول الأعضاء بالمنظمة ، وتستمر لمدة أربعة أيام تتناول فيها قضايا إعلامية مختلفة.
وسيناقش الاجتماع الجوانب الفنية لتأسيس القناة، من خلال رؤيتها التى تتمثل فى إيجاد وسيلة إعلامية جامعة وفاعلة ومؤثرة، تستطيع أن تخاطب الرقعة الجغرافية الواسعة للعالم الإسلامى ، بما فيها من لغات عديدة مختلفة، وثقافات متنوعة.
وصرح مدير إدارة الإعلام فى المنظمة عصام سليم الشنطى اليوم بأن من ضمن أهداف القناة تصحيح صورة الإسلام ، والتصدى لظاهرة الإسلاموفوبيا، وبخاصة فى الغرب ، وستعمل للتقريب بين الحضارتين الشرقية والغربية ، والعالمين الشمالى والجنوبي، مضيفا أن القناة سوف تصدر باللغات الرسمية الثلاث والمعتمدة فى المنظمة "العربية والإنجليزية والفرنسية.
وأفاد أن المحطة الفضائية ستعمل على تبادل المعرفة بين الشعوب الإسلامية ، وتتجاوز ذلك إلى تنوير العالم الإسلامى بالأقليات المسلمة فى الدول غير الأعضاء ، مشددا على أنها سوف تسلط الضوء على أهمية العمل الإسلامى المشترك داخليا وخارجيا .
وبين الشطى أن القناة تُعنى أيضا بعرض موضوعات اقتصادية وتجارية ، بالإضافة إلى ملفات ثقافية وإعلامية ، فضلا عن تركيزها على المسائل الصحية والتعليمية وقضايا العلوم والتكنولوجيا ، لافتا الانتباه إلى أن تلفزيون المنظمة الجديد سيعمل كذلك على تحقيق الرؤية التى تبنتها خطة العمل العشرى التى أقرتها قمة مكة المكرمة
الاستثنائية الثالثة فى 2005 ، كما ستقوم بتغطية الاجتماعات الرسمية كافة التى ستعقدها الأمانة العامة لـ (التعاون الإسلامي) والمنظمات المنضوية تحتها .
يذكر أنه صدر قرار بإنشاء فضائية المنظمة فى اجتماع وزراء الإعلام فى الجابون 2012 الماضى، وأقره اجتماع وزراء الخارجية فى جيبوتى ، كما دعت قمتا مكة الاستثنائية الرابعة ، والعادية فى القاهرة إلى تطبيق تلك القرارات، وذلك دفعا بالعمل الإعلامى فى العالم الإسلامى إلى الأمام ، بغية تصحيح صورة الإسلام ،
والدفاع عن قضاياه فى المنابر الإعلامية .