بالصور .. وزير الداخلية: نجحنا فى إعادة فتح مداخل التحرير بالتفاوض مع بعض المعتصمين
أكد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية فى مؤتمر صحفى عقده اليوم الثلاثاء، أن وزارة الداخلية قامت بعمل حوارات مع العقلاء من المعتصمين بميدان التحرير بفتح مداخله وإزالة الحواجز الخرسانية والحديدية خلال الثلاثة أيام الماضية، وتمكنت الأجهزة الأمنية من إزالة تلك الحواجز الخرسانية من مدخل كوبرى قصر النيل وشارع محمد محمود، مشيراً إلى أن غالبية الشعب المصرى لدية حالة ارتياح بعد فتح المداخل، حيث إنها تؤثر على السيولة المرورية لمنطقة وسط البلد.
وأشار وزير الداخلية أن إغلاق مجمع التحرير لمدة أربعة أيام أدى إلى تعطل مصالح أشخاص كثيرة من الشعب المصرى، مما أدى إلى احتكاك المعتصمين مع بعض الأشخاص التى تحتاج إلى قضاء حاجتها من تلك المصلحة، ولكن الداخلية رفضت الاحتكاك بهم والتعامل معهم بالقوة، مشيراً إلى أن البعض ألقى المسئولية على وزارة الداخلية لعدم تدخلها.