"أئمة سجون بريطانيا" فى دورة تدريبية برابطة خريجى الأزهر بالقاهرة
انطلقت بمقر الرابطة العالمية لخريجى الأزهر بالتعاون مع جامعة كامبريدج – والسفارة البريطانية بالقاهرة، دورة تدريبية لعدد12 متدربا من أئمة ووعاظ يعملون فى مجال التوعية الدينية والاجتماعية بالسجون بدولة بريطانيا، تحت رعاية الإمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف رئيس مجلس إدارة الرابطة، حيث تأتى هذه الدورة تحقيقاً لأهداف الرابطة فى نشر صحيح الإسلام الوسطى المعتدل فى جميع أنحاء العالم، وتستمر الدورة لمدة أسبوعين بانتهاء شهر فبراير الحالى.
صرح بذلك أسامة ياسين نائب رئيس مجلس إدارة الرابطة، مشيراً إلى أن تلك الدورة تأتى ضمن الدورات التى تنظمها الرابطة لعلماء وأئمة العالم الإسلامى، بهدف نشر المنهج الأزهرى الوسطى وتكريس مفاهيم الاعتدال وسماحة هذا الدين، بعيداً عن أى لغط أو غلو فى الدين وتطرف فى الفكر، فضلاً عن تأهيل هؤلاء الأئمة وإمدادهم بالمهارات اللازمة للتعامل مع السجناء ببريطانيا وتدريبهم على كيفية الرد على استفساراتهم وخاصة فى شئون الفتوى.
وأضاف ياسين أن الدورة يقوم بالتدريس فيها نخبة من علماء وأساتذة الأزهر وأعضاء مجمع البحوث الإسلامية من بينهم د. محمد عبد الفضيل القوصى عضو هيئة كبار العلماء ونائب رئيس مجلس إدارة الرابطة، و د. محمد مهنا مستشار شيخ الأزهر الشريف، و د. القصبى زلط عضو مجمع البحوث الإسلامية، و د. محمد نجيب عوضين أستاذ الشريعة بجامعة الأزهر بالقاهرة، ود. أسامة الأزهرى رئيس مكتب رسالة الأزهر، و د.محمد عمارة عضو مجمع البحوث.
وأشار ياسين إلى أن برنامج الدورة يشتمل على عدة محاضرات حول التجديد والإصلاح فى الفكر الإسلامى، ومناقشة أهم ما جاء بفقه المراجعات وكذلك فقه الأقليات، و أيضا إيضاح مفاهيم التعصب وما ينتج عنها من اتهام الآخر بالكفر وعدم الإيمان، والحديث حول الأخلاق والروحانيات الإسلامية، والعقيدة والتوحيد والوسطية، وفى مجال الخصائص الفيزيائية من وجهة نظر إسلامية ، فضلاً عن تبيان كيفية التعامل مع السجناء من الناحية النفسية من وجهة نظر إسلامية.
وأوضح ياسين أن الرابطة تعتزم تنظيم رحلات ترفيهية للمتدربين تشمل منطقة الأزهر والمعالم الدينية والسياحية بالقاهرة فضلاً عن زيارة شيخ الأزهر الشريف د. أحمد الطيب، ود. شوقى عبد الكريم مفتى الديار المصرية.