فشل اجتماع "أطباء التكليف" مع مسئولى "الصحة" واستمرار اعتصامهم
قرر أطباء التكليف المعتصمون أمام وزارة الصحة، لليوم الثالث على التوالى، استمرار اعتصامهم أمام الوزارة، وذلك بعد فشل الاجتماع الذى ضم وفدا منهم، بحضور د.منى مينا عضو مجلس نقابة الأطباء، مع عدد من مسئولى الوزارة، فى التوصل لحل لأزمتهم.
وأكدت مينا لـ"اليوم السابع" أن نتائج الاجتماع فيما يتعلق بالاستجابة لمطالب الأطباء، خرجت "سلبية"، لافتة إلى أن حل تلك الأزمة يتمثل فى ضرورة صدور قرار معمم من الوزارة للمديريات الصحية، بتنفيذ القرار 60، والذى يتضمن الحوافر المقررة للأطباء المكلفين بالمناطق البعيدة والنائية، والتى ترفض العديد من المديريات تنفيذه، فى حين تريد مديريات أخرى صرف نصف الحوافز المقررة فقط.
وأشارت إلى أن رفض تنفيذ هذا القرار غير منطقى، وذلك لأنه قرار "ممول"، مضيفة إلى أن الأطباء ينتظرون صدور هذا التعميم لضمان الاستجابة لجزء من المطالب، مؤكدة أن الاعتصام سيتم فضه فور الاستجابة لهم.