تلاوى: برنامج "اختار مرشحك" لا يحث السيدات على انتخاب أسماء بعينها
أكدت السفيرة ميرفت تلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة أن البرنامج التدريبى (اختار مرشحك) الذى أطلقه المجلس مطلع الأسبوع الحالى فى محافظة الأقصر لدعم المشاركة السياسية للمرأة ، لم يتضمن طرح أسماء محددة لحث السيدات على اختيارها، وإنما طرح معايير وأسسا مجردة وموضوعية لاختيار المرشحين .
وأشارت تلاوى - فى تصريح لها اليوم الثلاثاء - إلى أن البرنامج كان أحد أهم التوصيات التى خلصت إليها مؤتمرات المجلس التى عقدها بكافة المحافظات فيما سبق ، وتأتى ضمن خطة المجلس التى اعتمدها رئيس مجلس الوزراء . وأوضحت أن المجلس لايستطيع الوصول إلى السيدات بكل المناطق داخل جميع المحافظات ،ومن ثم اتجه لمدن محددة داخلها على أن يقوم بتجميع سيدات من القرى المجاورة لتلقى الدورة ويتحمل مصروفات انتقالهن الرمزية ، وبالتالى يقوم المجلس بصرف بدل انتقال رمزى للمشاركات فى الدورة .
وقالت تلاوى إن البرنامج التدريبى، المقرر أن ينفذ فى مرحلته الأولى فى 12 محافظة تمثل أعلى كثافة تصويتية ، يستهدف توعية السيدات بالمحافظات بسبل اختيار المرشح الذى يتفهم أحوالهن المعيشية، وتجد فيه القدرة على التعبير عن مشاكلها ، وآمالها وطموحاتها ، ويسعى لحل مشكلاتهن وجلب حقوقهن ، على أن تختار ذلك المرشح بمحض إرادتها الحرة بمعزل عن أى ضغوط أو رشاوى ، لما فى ذلك من مصلحة خاصة تعود عليهن، ومصلحة عامة تعود على المجتمع كله . وأضافت رئيس المجلس أنه يتم الاستعانة ، فى البرنامج التدريبى، بمحاضرين من ذوى الخبرة والكفاءة للتواصل مع السيدات بطريقة مبسطة .