غداً..اليوم السابع يكشف أسرار التفاوض مع سوزان لاستعادة أموال مبارك
يكشف "اليوم السابع"، فى عدد غد الأربعاء، أسرار مفاوضات أجهزة سيادية مع سوزان ثابت، زوجة الرئيس المخلوع حسنى مبارك، لاستعادة الأموال المهربة. وما أكدته مصادر عن لقاء مسئولين أمنيين بسوزان، ومواجهتها بتقارير وملفات عن حسابات أسرة مبارك فى أوروبا وأمريكا.
وتحت عنوان "الإخوان يؤسسون شركة حراسات خاصة لتوفير نفقات الـ"بودى جارد".. تقرأ فى عدد الأربعاء، كواليس أزمة الحراسات التى تعانى منها قيادات الجماعة، فى ظل الأوضاع الأمنية الأخيرة، وهو ما دفع قيادات مكتب الإرشاد إلى التفكير فى إنشاء شركة حراسة خاصة بهم.
◄ مستشار مرسى المقال يصف اتهامات الرئاسة بأنها إجرام واستخفاف بعقول الشعب.. الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح تجتمع لاحتواء أزمة إقالة "علم الدين"
◄   بطرس غالى يرفض عرض الحكومة لـ"التصالح" مقابل العودة لمصر.. "المهدى": موكلى لم يحصل على أمواله بطريقة غير مشروعة
◄ إحالة شفيق وبناته و10 آخرين إلى الجنايات فى قضية أرض الطيارين