الصحة تنفى إصابة طالب بمدرسة محمد فريد بالتيفود
نفى الدكتور زين العابدين الطاهر، مدير الإدارة العامة للأمراض المعدية بوزارة الصحة، ما تداولته بعض وسائل الإعلام عن إصابة طالب بمدرسة محمد فريد التجريبية بمحافظة القاهرة بمرض التيفود.
وأشار إلى أن الغرفة الوقائية بالوزارة ومديرية الشئون الصحية بالقاهرة قامتا بعمل التقصى الوبائى اللازم، والإجراءات الوقائية بالمدرسة وفحص المحيطين به، وتبين عدم وجود أى حالات تفشى وبائى يخص مرض التيفود.
وأوضح "الطاهر" أن الأمر لا يعدو أن يكون مجرد اشتباه بإصابة تلميذ واحد بأعراض تتشابه مع أعراض النزلة المعوية، مؤكداً أنه جار عمل الفحوصات اللازمة له للتأكد من هذا وأنه لا داعى للقلق.