العريفي يتصدر قائمة أكثر الشخصيات شهرة على "تويتر"
 
 
 
واصل الداعية السعودى المعروف الدكتور محمد العريفي تصدره قائمة أكثر الشخصيات على مستوى الوطن العربي شهرة على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث بلغ عدد متابعيه حتى وقت إعداد هذا التقرير ثلاثة ملايين و872 ألف شخص.
 
ورغم التغير الذي حصل في قائمة الأكثر متابعة عربيًا، إلا أن العريفي بقي متمسكًا بالصدارة ومبتعدا بفارق كبير عن حرم ملك الأردن الأميرة رانيا العبدالله صاحبة المرتبة الثانية والأولى من بين النساء.
 
وذكر موقع "مغردون" المعني بتقديم إحصائيات وتصنيفات لـ "تويتر" أن الداعية السعودي الدكتور عائض القرني جاء فى المرتبة الثالثة متخطيا الإعلامي الشهير أحمد الشقيري مقدم برنامج "خواطر" الذي جاء رابعا في القائمة، فيما جاء في المرتبة الخامسة الداعية الدكتور سلمان العودة.
 
وتدل الإحصائيات الأخيرة التي يقدمها موقع "متوترون" أن الدعاة ما زالوا يحظون بنصيب الأسد من عدد المغردين على مستوى الوطن العربي، وذلك بعد دخول أربع دعاة إلى القائمة، كما يوضح ذلك أن تغريداتهم تجد صدى كبيرا في "تويتر" يتفوق أحيانا على بعض السياسيين العرب الذين رغم شهرتهم الكبيرة، إلا أنهم لم يستطيعوا اقتحام القائمة إلا بشخصيتين فقط.