مسؤول فلسطيني يحث أوباما للمساعدة في استئناف محادثات السلام في رحلة الشرق الأوسط
ترجمة - دينا قدري
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه يحث مسؤول فلسطيني رفيع المستوي الرئيس باراك أوباما لمساعدة استئناف محادثات السلام الاسرائيلية الفلسطينية بعد يوم من اعلان البيت الأبيض ان أوباما لن يعلن أي مبادرات سلام جديدة في رحلته المقبلة إلى المنطقة.
 
وقال جبريل الرجوب، رئيس الأمن السابق في فلسطين و مسئول بارز في الضفة الغربية، لراديو الجيش الاسرائيلي الخميس ان الولايات المتحدة هي الوحيدة التي يمكنها "بناء جسر من الثقة" بين الجانبين. وقال انه يأمل ان تساعد زيارة أوباما في استئناف المحادثات.
 
سعى الرئيس الامريكي لاستئناف محادثات السلام في عام 2011، ولكن انهارت الجهود في غضون أسابيع. يرفض الفلسطينيون التفاوض حتى توقف اسرائيل بناء المستوطنات في الضفة الغربية والقدس الشرقية. ورفض نتنياهو وقف بناء المستوطنات، قائلا انه يجب ان تكون هناك شروط مسبقة للمحادثات.