بالفيديو | الجبالى يعلن تشكيل حكومة غير حزبية بعد اغتيال بلعيد اليوم .. في تونس
 
 
 
 
 
 أفادت مصادر أنه منذ قليل  أعلن حمادي الجبالي، رئيس الوزراء التونسي، أنه سيحل الحكومة التي تقودها حركة النهضة الإسلامية ويشكل حكومة كفاءات غير حزبية.
 
وقال في خطاب وجهه للأمة التونسية هذه الليلة تكوين حكومة جديدة غير حزبية من التكنوقراط (كفاءات)".
 
ونوه الجبالي  إلى أنه على الجميع أن يدعم الحكومة الجديدة لأن تونس تمر مفترق طرق الآن وقال "اغتيال بلعيد جريمة نكراء"
 
وقال مصدر: "قرار الجبالي هو قرار شخصي يراعي مصلحة تونس فقط وليس مصلحة أي حزب، ويأتي التوجه لإعلان حكومة غير حزبية بعد ساعات من اغتيال المعارض العلماني البارز شكري بلعيد امام بيته اليوم الأربعاء بالرصاص.
 
 