الإندبندنت: الولايات المتحدة تشن غارات على تنظيم القاعدة في اليمن من قاعدة جوية سرية بالسعودية
ترجمة – منار مجدي
كشفت وسائل الإعلام الأمريكية عن استخدام وكالة المخابرات المركزية الأمريكية قاعدة جوية سرية في المملكة العربية السعودية لتنفيذ هجمات بطائرات بدون طيار ضد المسلحين التابعين لتنظيم القاعدة في اليمن. ويعتقد أن الضربة الأولى التي أطلقتها طائرات بدون طيار من القاعدة هي التي تسببت في مقتل المسلح أنور العولقي وهو من أصل أمريكي في سبتمبر 2011. كما ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" أن المخابرات الأمريكية تستخدم القاعدة الآن في ضرب "أهداف خطيرة" في اليمن مثل مواقع قادة تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية، وهي المجموعة التي تعتقد إدارة أوباما أنها تشكل تهديدًا مباشرًا على الولايات المتحدة.        