بعد وصفه بـ"الحر"..وزير خارجية الإمارات يوجه التحية لشيخ الأزهر
د ب أ
 
 
وجه وزير خارجية الإمارات الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان التحية إلى شيخ الأزهر أحمد الطيب بعد تصريحاته الرافضة لـ"تدخل" إيران في شئون الدول العربية بمنطقة الخليج.
 
وقال الوزير الإماراتي في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تحية من الخليج لشيخ الأزهر الحر".
 
وكان شيخ الأزهر طالب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد بـاحترام البحرين كدولة عربية شقيقة وحثه على منح السنة في إيران حقوقهم الكاملة، معلنا رفض الأزهر "للمد الشيعي في بلاد أهل السنة والجماعة".
 
وكان المجلس الوطني الاتحادي (البرلمان) بالإمارات استنكر مساء الثلاثاء اعتزام أعضاء بمجلس الشورى الإيراني القيام بجولة تفقدية للجزر الثلاث المتنازع عليها بين الإمارات وإيران بالخليج، معتبرا أنها "خطوة استفزازية وتصعيدية، وتنتهك سيادة الإمارات على أراضيها".