وزارة الحج السعودية تعلن عن انشاء وحدة العلوم والتقنية للرقي بخدمات ضيوف الرحمن
أ ش أ
 
أكد وزير الحج السعودى الدكتور بندر بن محمد حجار مضي الوزارة في تنفيذ مشروع بناء وتطوير تطبيقات وقواعد البيانات المكانية لمدن الحج والمشاعر المقدسة، بالتعاون مع القطاعات الحكومية المختلفة، موضحًا أن الوزارة  أنشأت وحدة العلوم والتقنية للرقي بالخدمات المقدمة لضيوف الرحمن من الحجاج والمعتمرين وزوار مسجد رسوله الكريم صلى الله عليه وسلم .
وأوضح حجار، في تصريح له مساء اليوم عقب افتتاحه اليوم فعاليات ورشة العمل الثانية لـ “مشروع بناء وتطوير تطبيقات وقواعد البيانات المكانية لمدن الحج والمشاعر المقدسة” في جدة، أن هذه الوحدة أنشأت بالتنسيق مع مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية لتشارك ضمن منظومة كبيرة، لتقديم خدمة نموذجية لضيوف الرحمن.
وكشف وزير الحج السعودى عن توقيع ثلاث اتفاقيات خلال فعاليات هذه الورشة، وهناك المزيد من الاتفاقيات المماثلة نعتزم توقيعها، لتنفيذ هذا المشروع على الوجه الأكمل.
وأعلن عن تغيير مسمى  بعثات الحج التي تنتمي لأكثر من 70 دولة حول العالم إلى  مكاتب الحجاج، موضحًا أنه سيبدأ في استقبال مسؤولي هذه المكاتب وعقد اللقاءات معهم ابتداء من الأسبوع المقبل وطوال مدة 3 أشهر، يناقشون خلالها ترتيبات الحج من جميع الجوانب.
وأشار إلى أن هذه المكاتب ستجتمع مع مؤسسات الطوافة والنقابة العامة للسيارات، لوضع الترتيبات اللازمة، والخاصة بشؤون الحج وشؤون الإسكان، ويستغرق ذلك ما بين ثلاثة إلى أربعة أشهر.
وكشف دكتور حجار أنه تم منح أكثر من مليون تأشيرة عمرة، منذء بدء موسم العمرة لهذا العام في غرة صفر الماضي، متوقعًا زيادة عدد التأشيرات هذا العام، عطفًا على عدد المعتمرين الذي تم رصده العام الماضي والبالغ 5 ملايين ونصف المليون، بمعدل شهري حوالي 400 ألف معتمر، باستثناء شهر رمضان الذي يشهد زيادة عددية كبيرة.