بالفيديو.. قوات الأمن التونسية تهاجم جنازة القيادى اليسارى شكرى بلعيد بقنابل الغاز
اعتدت قوات الأمن المتواجدة بكثافة في شارع محمد الخامس على جنازة المرحوم شكري بلعيد مستعملين القنابل المسيلة للدموع بشكل مكثف.
 
وقد توسطت سيارة الإسعاف التي تحمل جثمان شكري بلعيد  ألاف  المتظاهرين في شارع محمد الخامس للتوجه إلى شارع الحبيب بورقيبة ليتم تفرقتهم وغلق الطريق أمامهم من أمام مقر وزارة السياحة والحيلولة دون وصولهم إلى الشارع الرمز الحبيب بورقيبة أين اندلعت الثورة التونسية، حسبما ذكر موقع المصدر الإخبارى التونسى.
 
ويشهد كل من شارع الحبيب بورقيبة وشارع محمد الخامس عمليات كر وفر بين عناصر الأمن التي تستعمل بشكل مكثف الغاز المسيل للدموع والمتظاهرين الذين يرمونهم بالحجارة.