إصابة سبعة أشخاص فى حادث قطار هوائى بسان فرانسيسكو
د ب أ
 
أصيب سبعة أشخاص أحدهم جراحه خطيرة إثر توقف قطار هوائى "تلفريك" تاريخى فى سان فرانسيسكو بشكل مفاجئ بسبب عقبة فى الخط الذى يسير عليه، بحسب ما ذكرته صحيفة "سان فرانسيسكو كورنيكل" أمس الأربعاء.
 
وذكر التقرير أن القطار الهوائى كان يسير بسرعة 15 كيلومترا فى الساعة عندما تسبب مسمار حلزونى فى توقف المركبة بشكل مفاجئ مما أدى إلى تحرك جميع الركاب والسائق من أماكنهم بشكل عشوائى.
 
وتبين أن الشخص المصاب بشدة رجل فى أواخر الثمانينيات من عمره وتعرض رأسه لارتطام.