 مصرع شخص فى انفجار قنبلة شمال شرق كينيا 
لقى شخص مصرعه فى انفجار قنبلة فى مدينة غاريسا شمال شرق كينيا، وفقًا لما أفاد مسؤولون، اليوم الأحد، وأشاروا إلى أن القتيل قد يكون واضع القنبلة. 
 
وقال ضابط فى الشرطة، فى هذه المنطقة المضطربة على الحدود الصومالية: "عُثر على بقايا جثة شخص فى المدرسة الابتدائية فى غاريسا بعد انفجار قوي" وقع مساء أمس السبت.
 
وأضاف: "نعتقد أن هذه الجثة تعود إلى واضع القنبلة، وأنه كان يعد القنبلة حين انفجرت"، لافتًا إلى أن أعمال البحث تتواصل، وأوضح أنه عثر أيضًا على مسدسين فى مكان الانفجار.
 
ويأتى هذا الانفجار إثر سلسلة هجمات فى غاريسا التى تبعد حوالى 120 كلم من الحدود مع الصومال، حيث تقاتل القوات الكينية المتمردين الشباب.
 
وتتصاعد الاعتداءات فى كينيا منذ إرسال القوات الكينية إلى الصومال فى أكتوبر 2011 للتصدى للمتمردين الصوماليين، ونسبت أعمال العنف هذه إلى المتمردين رغم أنهم لم يعلنوا مسؤوليتهم عنها.