 اختطاف سبعة أشخاص بينهم أربعة لبنانيين شمال نيجيريا  
أعلنت الشرطة النيجيرية، اليوم، عن اختطاف سبعة أجانب بولاية (بوتشي)، شمال نيجيريا.
 
وقال حسن محمد، المتحدث باسم الشرطة في الولاية، التي تقطنها أغلبية سكانية مسلمة وتنشط فيها جماعة (بوكو حرام) المناهضة لسياسة الحكومة النيجيرية: "إن المختطفين كانوا يعملون في إحدى شركات المقاولات الخاصة"، مشيرًا إلى أن أربعة منهم ينتمون إلى الجنسية اللبنانية، بريطاني ويوناني وإيطالي.
 
وأوضح المتحدث، أن المسلحين قتلوا حارس يعمل مع المختطفين، الذين يعملون بشركة "سيتراكو" للمقاولات أثناء عملية الاختطاف.
 
وأوضح المتحدث، أن الحادث وقع ببلدة "جاماري" الريفية؛ حيث قام المسلحون بمهاجمة أحد السجون في المنطقة، وإضرام النيران في مدرعتين تابعتين للشرطة، وذلك قبل أن يهاجموا الموقع التابع لشركة "سيتراكو"، التي تعمل على مشروع لبناء طريق في المنطقة.
 
الجدير بالذكر، أن عمليات الاختطاف انتشرت في نيجيريا وخاصة اختطاف الأجانب والأثرياء من النيجيريين، خلال السنوات الماضية، من أجل الحصول علي فدية؛ حيث طالب مصدر أمني نيجيري مؤخرًا الأجانب، الذين يرغبون في زيارة نيجيريا إخطار سفارات بلادهم قبل الوصول للبلاد؛ حفاظًا علي سلامتهم، وتجنبًا لأية عمليات اختطاف.