 صحيفة أمريكية: اعتقال العرب فى تمبكتو يزيد من مخاوف حدوث أعمال انتقامية 
ذكرت صحيفة (ميامى هيرالد) الأمريكية، الصادرة اليوم الأحد، أن اعتقال الجيش المالى لـ8 من العرب فى مدينة "تمبكتو"- معقل الإسلاميين فى شمال مالي- زاد من مخاوف القيام بالمزيد من الأعمال الانتقامية ضد الأقلية العرب، التى ينتمى عدد من أعضائها للجماعات الإرهابية ذات الصلة بتنظيم القاعدة.
 
وأفادت الصحيفة- فى تعليق لها أوردته على موقعها الإلكتروني- أن اعتقال العرب فى "تمبكتو" كشف على ما يبدو كونها حملة ممنهجة للقضاء على وجود العرب فى مالي، مشيرة إلى أن هؤلاء المعتقلين كانوا من بين آخر من أصر من العرب على البقاء فى "تمبكتو"، حتى عقب هروب مئات منهم إلى الجزائر وموريتانيا؛ حيث يعيشون فى معسكرات للاجئين.
 
ووصفت الصحيفة مشاهد عديدة قام الجيش المالى خلالها بطرد وإقصاء العرب من المدينة، وإخراجهم من محالهم التجارية، مشيرة إلى قول على ولد محمد: "إن جنودًا نزلوا من السيارة التى كانت تقلهم وقاموا بخداعه حتى ذهب إلى خارج متجره ثم انهالوا عليه ضربًا".
 