 برلماني إيراني: طهران لن تغلق منشأة «فوردو» لتخصيب اليورانيوم أبدًا 
أكد نائب كبير في البرلمان الإيراني، اليوم الأحد، أن طهران لن تغلق أبدًا منشأتها لتخصيب اليورانيوم في فوردو.
 
وتُعد تصريحات النائب البرلمان، بمثابة تجاهل لمطلب القوى الكبرى، التي تخشى أن تكون طهران تعمل على اكتساب مقدرة عسكرية نووية.
 
كما ذكرت وكالة أنباء «الطلبة»، عن علاء الدين بوروجردي، رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في البرلمان، أنه أشار إلى العرض الذي تناقلته الأنباء اليوم الأحد، واستبعد أي فكرة لإغلاق المنشأة النووية.
 
ونقلت الوكالة عن بوروجردي، قوله: "فوردو لن تغلق أبدًا، لأن واجبنا الوطني هو أن نكون قادرين على الدفاع عن مراكزنا النووية والحيوية ضد أي تهديد من العدو، وهذا المقترح «إغلاق فوردو» يهدف إلى مساعدة النظام الصهيوني".
 
وبدأت الجمهورية الإسلامية التي تؤكد على أن برنامجها النووي سلمي تمامًا في بناء المنشأة في باطن جبل سرًا، فيما يصل إلى عام 2006 لحمايتها من الضربات الجوية.
 
وتشعر الولايات المتحدة وحلفاؤها بقلق خاص بشأن منشأة فوردو، لأن إيران تخصب اليورانيوم هناك إلى مستوى نقاء 20%، الذي تقول إيران إنها "تحتاجه لإنتاج وقود لمفاعل طبي"، وهذه النسبة من النقاء لليورانيوم المخصب لا تبتعد كثيرًا من الناحية الفنية عن مستوى التخصيب اللازم لصنع سلاح نووي.