 دعوة الاسرائيليين لاختيار شعار لزيارة اوباما  
دعا مكتب رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو عبر صفحته على موقع فيسبوك مواطنيه الى اختيار شعار رسمي لزيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما المقررة الشهر المقبل.
 
واوضح المكتب في بيان ان امام المشاركين حتى يوم 19 فبراير الساعة 14,00 ت غ لاختيار الشعار الذي يفضلونه للزيارة التي سميت "عملية التحالف الدائم".
 
ويتالف الشعار الاول من نجمة داود مؤلفة من نجوم صغيرة نصفها احمر والنصف الاخر ازرق على خلفية بيضاء، مع عبارة "الرئيس اوباما في اسرائيل العام 2013، التحالف الدائم" بالانكليزية والعبرية.
 
والخيار الثاني مشابه للاول مع اضافة خطوط حمراء الى النجوم توحي بالعلمين الاميركي والاسرائيلي. اما الخيار الثالث فيمزج بوضوح بين العلمين حتى يصبحا واحدا.
 
ولم يعلن حتى الان موعد لزيارة اوباما، لكن الاعلام الاسرائيلي ومسؤولين فلسطينيين افادوا ان الرئيس الاميركي سيزور القدس ورام الله في الضفة الغربية بين 20 و22 مارس.
 
والاحد، كرر نتانياهو ان المشاورات مع اوباما ستتناول خصوصا البرنامج النووي الايراني والنزاع في سوريا ومفاوضات السلام المتعثرة مع الفلسطينيين.
 
 