 داود أوغلو: تركيا قدمت الدعم الدائم لمبادرة الإبراهيمي بشأن سوريا   
 قال وزير خارجية تركيا أحمد داود أوغلو إن بلاده قدمت دعما دائما لمبادرات المبعوث الخاص للأمم المتحدة وجامعة الدول العربية،الأخضر الإبراهيمي بشأن سوريا. 
 
وأوضح أوغلو أن النظام السوري رد دائما بسلبية على جميع المبادرات المشابهة، مؤكدا على أهمية أي خطوة تجاه السلام بالنسبة لبلاده "إلا أن القرار النهائي يعود للشعب السوري، وللائتلاف الوطني السوري"..وذلك وفقا لتصريحاته للصحفيين على هامش اجتماع عقدته جمعية رجال الأعمال والصناعيين المستقلين التركية.
وأشار الوزير، في تصريحاته التي نقلتها مساء اليوم فضائية (إن تي في) ووكالة الأناضول التركية، إلى أن المبدأ الأساسي، الذي تحدثت عنه المعارضة السورية حتى الآن، هو أنه بالإمكان التفاوض مع أشخاص من النظام لم تتلطخ أيديهم بالدماء، مبينا أن نظام الأسد لم يرد بإيجابية على دعوات رئيس الائتلاف الوطني السوري  معاذ الخطيب.
 