 مصدر كوري جنوبي: بيونج يانج تختبر محرك صاروخ طويل المدى  
ذكرت مصادر حكومية كورية جنوبية، اليوم الأحد، أن كوريا الشمالية قامت باختبار قوة محرك لصاروخ طويل المدى في موقع إطلاق الصاروخ غرب بلدة تشولسان يوم 11 فبراير عشية إجراء التجربة النووية الأخيرة.
ونقلت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية عن أحد المصادر - الذي طلب عدم الكشف عن هويته - قوله "يبدو أن كوريا الشمالية قامت باختبار قدرة المحرك بهدف تمديد مدى الإصابة لهذا الصاروخ إلى 5 آلاف كيلومتر وهو مدى الصواريخ البالستية عابرة القارات، ومن المتوقع نشر هذه الصواريخ إذا كان الاختبار ناجحاً.
 
يشار إلى أن كوريا الشمالية قامت باستعراض 6 صواريخ من هذا الصاروخ في العرض العسكري الذي أجري في 15 أبريل الماضي بمناسبة الاحتفال المئوي لعيد ميلاد مؤسسها كيم إيل سونج، غير أنها لم تقم بتجارب إطلاقه بعد.