 إبحار أوّل سفينة أبحاث تركيّة 
دشنت اليوم الأحد أول رحلات سفينة الأبحاث التركية "توبيتاك مرمرة"، حيث تم إنزالها إلى البحر من منطقة "توزلا" بإسطنبول، في احتفال كبير.
 
وصرّح وزير الصناعة والتكنولوجيا التركي "نهاد إرغون"، في كلمته خلال الحفل، أنه لابدّ من قطع مسافات طويلة في مجال الأبحاث البحرية، لكي يتسنى لتركيا الاستفادة من إمكانياتها، مؤكدًا أن القوة في عالم اليوم باتت مرتبطة بالمعرفة.
 
وأشار الوزير أنّ القرار الذي اتُخذ بتأسيس مركز للأبحاث البحرية في تركيا، يهدف للارتقاء بتركيا إلى مصاف الدول المتقدمة في هذا المجال.
 
من جانبه، قال وزير التنمية التركي "جودت يلماظ"، إن هذا النوع من السفن سيُتيح لتركيا إنتاج قدر أكبر من الأبحاث المعرفيّة، مُعبّرا عن افتخاره بهذا الإنجاز، الذي سيُتيح لتركيا الاستفادة من موقعها الجغرافي المحاط بالبحار من ثلاثة اتجاهات.
 
وأفاد "باشاران بيرق" رئيس مجلس إدارة، الشركة التركية التي قامت بصناعة السفينة، بأن تركيا ستُصبح في المُستقبل من أحسن الدول في مجال إنتاج سفن الأبحاث.