 الخارجية التركية تعلن عن عقد لقاء تشاوري مع الهند 
أعربت تركيا عن رغبتها في تطوير علاقاتها مع الهند في جميع المجالات. 
 
وذكر بيان صادر عن وزارة الخارجية التركية مساء أمس الأحد، أن اجتماعا تشاوريا على المستوى السياسي سيعقد بين مستشاري وزارة الخارجية التركية والهندية، خلال اليوم وغد، مشيرا إلى أن هذا الاجتماع يعقد على مستوى وكلاء الوزارة منذ عام 1986.
 
وأضاف البيان، أن مستشار وزارة الخارجية التركية، السفير فريدون سينرلي أوغلو، ونظيره الهندي السفير سودهير فياس، سيشاركان في الاجتماع التشاوري الذي سيعقد في مدينة "نيودلهي" الهندية، الذي يتناول أهم القضايا المحلية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
 
وأوضح البيان، أن تركيا التي تربطها علاقات وثيقة وتاريخية بالهند، ترى فيها شريكا حقيقيا في آسيا ومجموعة العشرين "جي 20"، وأن تركيا على استعداد لتطوير علاقاتها مع الهند في جميع المجالات.
 