 صحفيو بي بي سي يضربون عن العمل لمدة 24 ساعة بسبب التسريح الإجباري  
يعتزم صحفيو هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) الإضراب عن العمل، منذ بعد منتصف الليلة ولمدة 24 ساعة، وذلك بسبب عمليات التسريح التي تعتزم الإدارة القيام بها خلال الفترة القادمة .
 
وذكر الاتحاد الوطني للصحفيين ببريطانيا أن الوظائف التي سيتم تسريح العاملين بها تضم أقسام "بي بي سي اسكتلندا" وإذاعة "فايف لايف" والشبكة الأسيوية والخدمة العالمية .
 
وسيقوم العاملون المضربون بالتظاهر أمام مقار (بي بي سي) في لندن وكارديف وجلاسجو وبرمنجهام خلال فترة الإضراب .
 
وقالت السكرتيرة العامة للاتحاد الوطني للصحفيين ميشيل ستانستريت: " إن أعضاء الاتحاد من كافة أقسام بي بي سي سيشاركون في الإضراب دفاعًا عن الوظائف والخدمة الصحفية المتميزة في الهيئة ".
 
وأضافت: "إنهم غاضبون ومحبطون بسبب القرارات الفاشلة التي يتم اتخاذها من قيادات الإذاعة، وهذه القرارات تؤدي إلى إجبار الصحفيين على ترك وظائفهم والتخلي عن النوعية المتميزة من الصحافة التي يقدمونها ".