 جنود فرنسيون وأفارقة يدخلون مدينة بوريم شمال مالي 
دخل جنود فرنسيون وماليون ونيجريون ،صباح الأحد، مدينة بوريم الواقعة بين غاو وكيدال، شمال مالي، ووصل جنود الجيوش الثلاثة برا قادمين من غاو، التي تبعد 80 كلم جنوبًا، إلى بوريم الواقعة على طريق كيدال، والتي تشكل أيضًا نقطة عبور، للوصول إلى كيدال من تمبكتو "شمال غرب".
 
واستقبل سكان بوريم الجنود بحفاوة شديدة، رافعين أعلامًا فرنسية ومالية صغيرة.
 
وكان الجيشان الفرنسي والمالي قد استعادا غاو وتمبكتو وكيدال، أكبر ثلاث مدن في شمال مالي، خلال 4 أيام في آخر يناير الماضي،  وأنهوا بذلك احتلال هذه المدن لمدة 9 اشهر من قبل الجماعات المسلحة الموالية لتنظيم القاعدة.
 
وبدأ الجيش الفرنسي تدخله في مالي في 11 يناير، لمنع زحف المتمردين نحو الجنوب والعاصمة باماكو، ويشارك 4 آلاف عسكري فرنسي في عملية سيرفال، يساندهم نحو 4300 جندي إفريقي؛ بينهم 1800 تشادي.