بالفيديو .. المتحدث الرسمى للداخلية: ننأى بأنفسنا عن المعادلة السياسية
كتب- محمد مهدي، محمد جمال:
أكد اللواء هانى عبداللطيف المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية، أن الأجهزة الأمنية واجهت خلال المرحلة الحالية العديد من التحديات، وعملت فى ظل ظروف صعبة ودقيقة لم تشهدها مصر من قبل، نظرا لتفاعلات الساحة السياسية وتأثيراتها السلبية على الحالة الأمنية.
وأشار اللواء عبداللطيف فى بيان صادر عن وزارة الداخلية، الخميس، أن جهاز الشرطة أصبح جهازا وطنيا خالصا ملكا للشعب، يعمل وفق إستراتيجية واضحة وجليه للجميع، ترتكز على عقيدة أمنية راسخة تنحاز بالكامل للمواطن، وتعمل على حفظ أمنه وحماية ممتلكاته، مؤكدا أن إطارها الالتزام الكامل بالقانون ومبادئ حقوق الإنسان.
وشدد على أن وزارة الداخلية تؤكد إنحيازها الكامل لكل ما يدعو إلى نبذ العنف والسعى نحو الحفاظ على دماء المصريين الغالية، وأنها فى ضوء ذلك تثمن وثيقة الأزهر الشريف الذى يعد منارة الدين والعلم والحضارة.
وأضاف المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية أن الوزارة تؤكد مجددا إحترامها الكامل لحق التظاهر والتعبير السلمى عن الرأى كأحد مكتسبات ثورة 25 يناير وتضع نصب أعينها ما يكفل أمن وسلامة المشاركين فيها، فإنها تدعو كافة القوى السياسية والثورية التى أعلنت اليوم رفضها لكافة أشكال العنف الاضطلاع بدورها الوطنى فى هذه الظروف الدقيقة والتكاتف حتى تخرج أية فعاليات أو تظاهرات بشكل سلمي حضاري يليق بوطننا.