الجبهة السلفية: الآلاف من أعضاء ''الوطني المنحل'' يستعدون للاشتباك غداً أمام '' الاتحادية''
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور خالد سعيد، المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية، إن لديه معلومات بأن أعضاء الحزب الوطني المنحل، بالاتفاق مع البلطجية سينزلون غداً الجمعة، أمام قصر الاتحادية لإحداث الفوضى هناك.
وأضاف سعيد، خلال تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم الخميس :''غدًا سيشهد موقعة جمل جديدة، لكنها ستدور في محيط قصر الاتحادية، ويبدأ الإعداد لها من الليلة، وتم تجهيز 5000 بلطجي من معظم المحافظات وأن جيش البلطجية سيكون مُسلحًا بأسلحة نارية كاملة وليس مجرد خرطوش''.
وذكر المتحدث بإسم الجبهة السلفية، أنه حصل على هذه المعلومات من شخصيات مقربة جداً إليه، كانوا أعضاء بالحزب الوطني، ومعاونين لهم.
وأكد سعيد، أن هناك مخطط  كبير يهدف إلى افتعال أعمال عنف والاشتباك بمعارضي الرئيس محمد مرسي، أمام قصر الإتحادية، وتطور الاشتباك قد يؤدي إلى إحداث الدماء، ويقتل الجميع بعضهم.
وطالبت الجبهة السلفية، في بيان لها، أمس الأربعاء، الحكومة أن تتخذ الحذر من مخطط غداً الجمعة أمام قصر الاتحادية، والذي يجند له الآن آلاف العناصر الإجرامية من مختلف محافظات مصر، ومعظمهم من حاملي السلاح، مشيرةً أن بعضهم من الملتحين لكي يظهروا في صورة داعمي الرئيس مرسي ويمارسوا العدوان ضد بعض معارضيه لتضيع الحقيقة بين الدماء، التي أراقوها وتلك التي سينسبونها زوراً للإسلاميين.