بالفيديو.. القوات المسلحة تؤكد أنها درع الحماية لمدن القناة
كتب - محمود الطباخ:
وجهت القوات المسلحة المصرية، الشكر للشعب المصري، ولأهالي مدن القناة الباسلة لتعاونهم، ومساهمتهم الإيجابية في حفظ الأمن والاستقرار، مؤكدين أن الشعب المصري يسعي لتسجيل صفحة جديدة في كتاب نضالهم المصري من أجل مصر.
وأظهرت القوات المسلحة، خلال مقطع ''فيديو'' أعدته، دورها الكبير في حماية مدن القناة وحفظ الأمن فيها، منذ اندلاع الاشتباكات والحرائق الأخيرة التي تسببت في قتل الكثير من المواطنين في مدن القناة.
ووصف بعض مواطني مدن القناة من محافظتي بورسعيد والسويس، القوات المسلحة بأنها قادرة على أن تحمي مصر كلها، وأنها الدرع الواقي والحامي الذي بدونه لا يشعر المواطنين بالأمان.
وأشارت مواطنه من سكان القناة كما يظهر في ''الفيديو''، إلى أنهم يقيمون في محافظة السويس منذ 30 سنة، وأنهم قد رأوا الموت بأعينهم ولولا الجيش لأصبحوا أموات، قائلة: ''حسينا بالأمان مجرد نزول الجيش للشارع وحمانا، ونحن معهم دائماً، وهما عايشين جوانا واحنا عايشين جواهم وهم ملازنا الأخير''.