ننشر خريطة مسيرات القوى الثورية في القاهرة والمحافظات في ''جمعة الخلاص''
كتب – عمر الناغي:
أعلن التيار الشعبي، خريطة مسيراته، في فعاليات غدا، فيما أسموها بـ''جمعة الخلاص''، بمحافظات الجمهورية، والتي توافقت عليها القوى الثورية، والتي ستكون وجهتها لقصر الاتحادية ومباني المحافظات.
وتخرج من القاهرة مسيرتين إلى قصر الاتحادية، الأولى من جامع النور بالعباسية، والثانية من مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر، وتخرج مسيرة من مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية إلى شارع كورنيش النيل وتتجه إلى قصر رأس التين.
و تخرج مسيرات مدن القناة إلى مباني المحافظة، الأولى في السويس من ميدان الأربعين، وفي الإسماعيلية تخرج من ميدان الفردوس، وبالمثل في المحافظات، تخرج مسيرتين بالمنصورة الأولى من مسجد النور والثانية من مسجد السلام ويتجها إلى مبنى المحافظة، كما تخرج كفر الشيخ بمسيرتين الأولى من مسجد الإستاد والثانية من مسجد طلحة وتتجها أيضا إلى مبنى المحافظة.
وفي الفيوم تخرج مسيرة من أمام جمعية الشبان المسلمين ومنها إلى شارع الفيوم الرئيسي وتتجه إلى مبنى المحافظة، وأيضا المنيا تخرج مسيرة من ميدان بالاس إلى طريق الكورنيش ثم المحافظة، وأيضا اسوان تبدأ مسيرتها من ميدان الشهداء ''المحطة'' إلى الكورنيش ثم المحافظة، وفي قنا تخرج مسيرة من ميدان المحطة إلى المحافظة.
وتخرج مسيرة العريش بشمال سيناء من مسجد الرفاعي إلى مبنى المحافظة، وأخيرا في البحيرة والتي ستخرج بثلاث مسيرات يتجها جميعا إلى ميدان الساعة، الأولى من مسجد التوبة، والثانية من مسجد ناصر، والثالثة من مسجد أبو الريش.