الرئاسة تعلن ترحيبها بوثيقة الأزهر لنبذ العنف
كتب- محمود فاضل:
أكد الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية، أن الرئيس محمد مرسى، تابع فور وصوله من ألمانيا، صباح اليوم، جُملة من القضايا الخاصة بالوضع الداخلي والأداء الحكومي والقضايا ذات الصلة بإحتياجات المواطن، حيث أجري مجموعة من الاتصالات بالمسئولين لمتابعة هذه الملفات.
كما تابعت رئاسة الجمهورية باهتمام لقاء القوى الوطنية الذى دعا اليه فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر وجمهرة من شباب الثورة.
وأكد أن رئاسة الجمهورية، تبدى ترحيباً كبيراً باللقاء وما يمثله من قيمة وتفاعل القوى الوطنية معه، وبالنتائج المبشرة التي خرج بها، ومنها تأكيد وثيقة الأزهر على ضرورة إعلان نبذ العنف بكل صوره وأشكاله وإدانته بشكل قاطع وصريح وإدانة التحريض عليه أو تسويقه أو تبريره أو الترويج له أو الدفاع عنه أو إستغلاله بأية صورة، والتأكيد على مسئولية الدولة فى حماية أمن المواطنين والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة فى إطار من إحترام حقوق الإنسان.
كما ثمنت رئاسة الجمهورية دعوة وثيقة الاجتماع إلى تفعيل الحوار الوطني، وإلى ما ورد على لسان القوى المشاركة فى الإجتماع من تشكيل لجنة للإتفاق على أهداف الحوار وضوابطه وأجندته.
وقال ياسر علي، إن رئاسة الجمهورية تعتبر لقاء اليوم، خطوة هامة على طريق تحقيق الإستقرار فى الشارع المصري، وإعطاء فرصة حقيقية لجهود التنمية والبناء وإبرازاً لدور الشباب وما يجب أن يتحملوه من مسئوليات سعياً لتحقيق أهداف ثورتنا المجيدة.