''أولتراس أهلاوي'' يدعو لإحياء الذكرى الأولى لأحداث بورسعيد ..الجمعة
كتب- محمود أمين
أعلنت رابطة ''أولتراس أهلاوي'' عن إحياء ذكرى شهداء أحداث بورسعيد، غداً الجمعة، في الخامسة مساء أمام البوابة الرئيسية لمقر النادي الأهلي بالجزيرة.
ونشر الأولتراس الدعوة عبر صفحته الرئيسية بموقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' دعوة للمشاركة في الفاعلية، نصها : ''1 فبراير 2013، سنة
كاملة على فراق اخواتنا، مش بعد سنة أو 100 سنة هننساكم، هتفضلوا عايشين وسطنا مش مجرد ذكرى نفتكرها، كل اسم منكم وسام على صدورنا، وهنفتخر أن في يوم كان ليا صديق استشهد عشان كان راجل وقال في يوم كلمة الحق، بكرة الجمعة أن شاء الله هيكون أول تأبين لذكرى شهدائنا، هيكون أمام النادي الأهلي فرع الجزيرة أمام بوابة التيتش الساعة 5 مساء، الدعوة مش مقتصرة على أفراد الجروب، المجد للشهداء''.
ويعتبر غدا الجمعة هو الذكرى الأولى على أحداث استاد بورسعيد، والتي لقى فيها 72 مشجعا للنادي الأهلي مصرعهم، عقب انتهاء مباراة المصري البورسعيدي والأهلي، وقد أصدرت محكمة بورسعيد حكمها يوم السبت الماضي، حكما بإحالة أوراق 21 متهما الى مفتي الجمهورية.