وزارة الشباب تنفذ مشروع تنشيط القرى المحرومة في الدقهلية
كتب- محمد الطحاوي:
وافق الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب على تنفيذ مشروع ''القرى المحرومة'' داخل قرية النزهة بمحافظة الدقهلية، الجمعة، بمشاركة 500 طفل من أبناء القرية بهدف تقديم الخدمات الصحية والثقافية والتعليمية المجانية للقرى الأكثر احتياجاً، وتدعيم قيم الولاء والانتماء لأبنائها.
والمشروع يتم تنفيذه على مدار يوم كامل، وسيقوم طلائع جماعة البيئة بالمحافظة بأعمال النظافة العامة، والتشجير، والدهانات للقرية، بالإضافة إلي قيام الطلائع المتميزين في الفن التشكيلي بتعليم أطفال القرية الأعمال الفنية الصغيرة.
وتشارك في الفعاليات الهيئة المصرية العامة للكتاب من خلال المكتبات المتنقلة لإمداد أهالى القرية بأحدث الإصدارات والكتب المتنوعة لتنمية حب القراءة لديهم، وسيتم توزيع عدد من الهدايا التذكارية فى نهاية اليوم على المشاركين بالمشروع.
وتحرص وزارة الصحة على المشاركة في المشروع من خلال تقديم قافلة طبية مزودة بأفضل الإمكانيات لتقوم بالكشف الطبي على أهالي القرية، وتقدم الخدمات العلاجية لهم بالمجان وتحرص ''جمعية الكشافة والمرشدات'' بالمحافظة على المشاركة من خلال تقديم بعض الأنشطة المتميزة، وأعمال الخدمات العامة والتوعية لأهالي القرية.