عضو العليا لـ''الحرية والعدالة'': الرئيس محمد مرسي لا يستطيع إقالة النائب العام
كتبت - سحر عزام:
أكد بسام النجار عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة أن مطلب إجراء انتخابات رئاسية في الوقت الراهن يمثل هدم للإرادة الشعبية التي اختارت الرئيس محمد مرسي وصوتت بغالبية الأصوات على الدستور الجديد .
وأضاف النجار خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''ملف خاص'' على قناة النيل للأخبار اليوم الخميس أن التقاء مختلف القوى السياسية اليوم تحت مظلة الأزهر الشريف هو يوم مشهود في تاريخ الحركة الوطنية المصرية لإعلاء المصلحة الوطنية ونبذ العنف، و مشددًا على أهمية الحوار والتوافق ولكن في إطار احترام الدستور و الآليات الديمقراطية والشفافية.
وعن مطلب قوى المعارضة بإقالة النائب العام أكد بسام النجار أن هذا المطلب يخالف قواعد الدستور ويمثل حجر عثرة في سبيل تحقيق التفاهم الوطني، منوها إلى عدم قدرة الرئيس محمد مرسي وفقا للدستور الجديد أو أي قوى أخرى على إقالة النائب العام، ومضيفا بأنه يمكن التفاهم مع القوى الوطنية حول قانون الانتخابات أو تشكيل مؤسسات كالمجلس الوطني الاجتماعي الاقتصادي.
وتطرق الحديث بعد ذلك لطلب جبهة الإنقاذ الوطني وكثير من قوى المعارضة بتشكيل حكومة انتقالية لإدارة الانتخابات المقبلة حيث أكد النجار أن هذا المطلب لا يحقق المصلحة العامة ولا الاستقرار في رأيه لمصر، منوها بأنه من الأفضل لجميع القوى السياسية التصدي معا لدعاة الفوضى وإجراء انتخابات برلمانية وتشكيل حكومة بعد ذلك تحقق الاستقرار لمصر.
وتحدث عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة بعد ذلك عن الإنجازات العديدة التي تحققت في رأيه في عهد الرئيس محمد مرسي كإنهاء الحكم العسكري وإقرار الدستور وتوفير فرص عمل وضمان الحريات والشفافية، نافيا كل ما يتردد عن إنتهاج حزب الحرية والعدالة لمنهج إقصائي مؤكدا حرص الحزب على مشاركة مختلف الأطراف سواء في انتخابات مجلس الشعب السابق أو الجمعية التأسيسية أو في مجلس الشورى الحالي.