انخفاض أعداد متظاهري التحرير.. وتجدد الاشتباكات بكورنيش النيل
كتب- عمر الناغي:
انخفض أعداد المتظاهرين في ميدان التحرير، المشاركين في الاعتصام الذي بدأ منذ يوم 25 يناير احتفالًا بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير، مع استمرار المنصة في الهتاف ضد الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين.
وبالرغم من ذلك استمر شباب اللجان الشعبية في تأمين مداخل ميدان التحرير، منعًا لدخول أي مندس، لإثارة الفوضى في الميدان.
فيما تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في شارع كورنيش النيل، حيث تم إلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين الذي ردوا بإلقاء الحجارة.