بالصور..الرئاسة تكشف تفاصيل زيارة مرسي إلى ألمانيا
كتب- محمود فاضل:
كشفت رئاسة الجمهورية، عن تفاصيل زيارة الرئيس محمد مرسي، إلى ألمانيا، حيث قال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية، إن الرئيس قام أمس الأربعاء، بزيارة إلى برلين التقى خلالها بالمستشارة الألمانية ''ميركل''، ورئيس البرلمان الألماني وأعضاء لجنة العلاقات الخارجية، ومركز كوربر للأبحاث، ومنتدى الأعمال المصري الألماني، وكذلك الجالية المصرية.
وأكد أن نتائج الزيارة، عكست تقارباً مصرياً ألمانياً كبيراً فى المواقف تجاه العديد من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك، لاسيما فيما يتعلق بسبل تحريك عملية السلام فى الشرق الأوسط، وتطورات الأزمة السورية وكيفية التنسيق بين الجانبين بشأنها، فضلاً عن أهمية التعاون من أجل التوصل لحل للأزمة فى مالي، وتبادل الزعيمان وجهات النظر، بشأن البدائل المطروحة للتعامل مع هذه القضايا، واتفقا على استمرار التشاور على كافة المستويات بشأن هذه الموضوعات.
وأشار متحدث الرئاسة إلى أن الزيارة مثلت فرصة مناسبة لاطلاع الجانب الألماني - سواء على المستوى الحكومي أو المستوى البرلماني أو مستوى مراكز الفكر - على تطورات عملية التحول الديمقراطي فى مصر، وما تحقق فيها من إنجازات نحو استكمال بناء مؤسسات الدولة المدنية الحديثة، موضحاً أن الرئيس طرح رؤية متكاملة لكيفية تجاوز التحديات التي تمر بها مصر سياسياً أو اقتصادياً، وأعرب الجانب الألماني عن استعداده الكامل لدعم التجربة الديمقراطية المصرية والتزامه بتفعيل كافة الآليات الألمانية المتاحة فى هذا الشأن وعلى رأسها برامج ''شراكة التحول''، كما أبدى الجانب الألماني التزاماً بمواصلة تقديم المساندة الاقتصادية والإنمائية لمصر.
وقال إن الزيارة نجحت كذلك فى إرسال إشارات واضحة للمستثمرين الألمان عن جدية الحكومة المصرية فى إيجاد مناخ آمن للاستثمار وجاذب للأعمال، والتزام الدولة بتقديم كافة التسهيلات في إطار القانون، وكذلك حماية الاستثمارات والمنشآت من أعمال العنف فضلاً عن تطلعنا لجذب مزيد من السياحة الألمانية باعتبار أن القطاع السياحي المصري من القطاعات المؤثرة فى الاقتصاد، وهو ما لاقى ارتياحاً كبيراً لدى رجال الأعمال الألمان وتجاوباً إيجابياً. كما قام الوفد الوزاري المصري المشارك بالاتفاق على عدد من المشروعات المشتركة التي من شأنها تدعيم قدرات الاقتصاد المصري.
وأضاف أن الرئيس اختتم زيارته بلقاء مفتوح مع أبناء الجالية المصرية فى ألمانيا أطلعهم خلالها على الأوضاع فى مصر من مختلف الزوايا وأكد لهم خلالها على الدور الهام الذى تضطلع به الجاليات فى الخارج لمساندة وطنها.