حزب مصر يوقع على وثيقة الأزهر ويصف الحوار بـ''التاريخي''
كتب - شريف أيمن:
قال وليد عبد المنعم، المتحدث الرسمي لحزب مصر، إنه شارك بالتوقيع ممثلا للحزب، على وثيقة الأزهر الشريف لنبذ العنف، وإدانة كافة اشكال العنف، مشيرًا إلى أنه لا بديل عن الحوار.
وأضاف عبد المنعم، أن حزب مصر يعتبر هذا اليوم تاريخي، لأنه اليوم الذي التقت فيه كل القوى الوطنية على اختلاف طوائفها، لنبذ العنف واختيار الحوار الهادف لبناء مستقبل مصر.
وأعرب المتحدث الرسمي لحزب مصر، عن سعادته بأن يكون الشباب هم الداعين للمبادرة، وأن يكون ذلك في رحاب الأزهر الشريف وبمشاركة الكنائس المصرية، موضحًا أن الحزب يعمل على تمكين الشباب وإعطاءهم الفرصة لبناء المستقبل.