البلتاجي يطالب الأمن الوطني بتقديم تسجيلات أحداث العنف السابقة للنيابة
كتبت - راتان جميل:
أكد الدكتور محمد البلتاجي، القيادي لحزب الحرية والعدالة، على ضرورة تحقيق ثلاث مطالب عملية واجبة بعد اتفاق كافة الأطراف اليوم، في وثيقة الأزهر ''لنبذ العنف'' على رفع الغطاء السياسي عن كل أشكال ووسائل العنف.
وقال البلتاجي، عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، اليوم الخميس، ''بعد اتفاق كافة الأطراف اليوم في وثيقة الأزهر (لنبذ العنف)على رفع الغطاء السياسي عن كل أشكال ووسائل العنف أرى أن هناك ثلاث مطالب عملية واجبة''.
وأوضح القيادي الإخواني المطالب الثلاثة، قائلاً: ''مطالبة مجلس الشورى بمراجعة مواد قانون العقوبات المتعلقة بجرائم البلطجة والعنف وقطع الطرق والاعتداء على المنشئات بما يضمن عقوبات رادعة لتلك الجرائم، ومطالبة أجهزة التحريات والأمن الوطني بتقديم الاسماء والصور وتسجيلات الفيديو الخاصة بالأحداث السابقة للنيابة العامة للتحقيق وكشف حقيقة المتورطين فيها، بالإضافة إلى مطالبة أجهزة المخابرات بالكشف عن الأطراف التي قدمت زكائب الأموال لتمويل أعمال العنف السابقة (تسليحا وتأجيرا للبلطجة والذي بلغت فيه أجرة البلطجي الواحد في بعض النقاط الساخنة خمسة آلاف جنيه في اليوم الواحد)''.
وأضاف البلتاجي: ''هكذا مطلوب اجراءات عملية لتبقى الخطوط فاصلة بين العمل السياسي والجماهيري بكافة أشكاله وبين العمل الاجرامي تمويلا وتنفيذا ودعما، ثم نحتاج مع هذه الاجراءات حوار وطني (جاد) يصل لحلول سياسية تنزع فتيل الأزمة وتقلل من حدة التوتر والخلاف الذي يستفيد من أجوائه رعاة العنف والبلطجة''.