''البناء والتنمية'' ينفي تأييده لمبادرة حزب النور
كتب - محمود الطباخ:
نفي حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، تأييده للمبادرة التي أطلقها حزب النور السلفي للخروج من الأزمة الحالية.
وقال علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية: '' فوجئت بتصريح غريب ينسب إلى بتأييدي للمبادرة التي أطلقها حزب النور بالرغم من أن الموقع الرسمي للحزب و الموقع الرسمي للجماعة الاسلامية، نشروا تصريحاً وأرسلوه الى الكثير من الصحفيين لم اذكر فيه تأييدي لمبادرة حزب النور أبداً ''.
وأضاف أبو النصر، في تصريحات له اليوم الخميس: ''أي مبادرة تصدر من أي فصيل وطني تصب في مصلحة الوطن شريطة ألا يكون هناك التفاف حول الإرادة الشعبية، وضربت مثالاً بتعديل الدستور، وقلت أنه لابد أن يكون عبر توافق وطني ثم يطرح للشعب في استفتاء شعبي، لأن الشعب صاحب الكلمة الأولى والأخيرة في ذلك، ثم أن المادتين 217و218 حددا الألية الدستورية والقانونية للتعديل الدستوري''.
وذكر أمين عام حزب البناء والتنمية، أن حزبهم يكن كل الاحترام والتقدير لحزب النور، ويشكر له جهده وسعيه، ولكنهم يختلفون معه في بعض نقاط في هذه المبادرة، ويتحفظون  على بعض تحركات الحزب الأخيرة.
وأوضح أبو النصر، أن موقف حزب البناء والتنمية من المبادرة يتلخص في رفض تدخل القضاة في السياسة، وكذلك رفض تشكيل حكومة إنقاذ وطني لن يكون من ورائها إلا ''التشاكس''.