تأجيل قضية مقتحمى مجلس الأمة الكويتى إلى 25 مارس
د ب أ
 
 
 
أجلت محكمة الجنايات الكويتية، اليوم الاثنين، قضية مقتحمى مجلس الأمة إلى جلسة 25 مارس الجارى لاستدعاء باقى الشهود.
 
ونظرت محكمة الجنايات القضية اليوم، وقررت تأجيلها بعد أن أنكر النواب السابقون جميع التهم المنسوبة إليهم. 
 
ويتهم فى هذه القضية 70 كويتيا بينهم 9 نواب سابقين، وجهت إليهم تهمة اقتحام مبنى مجلس الأمة خلال أحداث ما سمى بـ"الأربعاء الأسود" التى شهدتها الكويت فى 16 نوفمبر 2011.
 
واستجوبت المحكمة فى وقت سابق المتهمين الذين أنكروا الاتهامات المسندة إليهم باقتحام مجلس الأمة، فيما أكد النواب أنهم لم يقتحموا المجلس بل دخلوه وهو "حق مشروع" لهم باعتبارهم أعضاء فيه ويحق لهم دخوله وقتما شاءوا.