الداخلية الكويتية تمنع رجل دين إيرانى من الدخول لتطاوله على الصحابة
أ ش أ
 
 
ذكرت وزارة الداخلية الكويتية، أنها أصدرت أمرا "بمنع المدعو مرتضى القزوينى من دخول البلاد نهائيا على خلفية تطاوله بالسب والطعن فى صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، والتشكيك بهم والإساءة إليهم رضوان الله عليهم فى محاضرة له بإحدى الحسينيات تم عرضها فى إحدى القنوات الفضائية الخاصة فى وقت لاحق". 
 
وأوضحت الوزارة فى بيان لها اليوم، أن "القزوينى من أصل إيرانى ويحمل جواز سفر أمريكى ودخل الكويت فى 5 يناير الماضى وغادرها إلى العراق فى 15 من نفس الشهر". وكان نواب سابقون وحاليون قد طالبوا الحكومة بعدم السماح لمرتضى القزوينى الذى تطاول على صحابة رسول الله - صلى الله عليه وسلم - وعلى أزواجه، من دخول البلاد.