أمريكا: عدد المضربين عن الطعام فى جوانتنامو ارتفع إلى 21
وكالات
 
 
قال متحدث باسم سجن خليج جوانتنامو، إن 21 شخصا دخلوا فى إضراب عن الطعام فى احتجاج متزايد بالقاعدة الأمريكية فى كوبا.
 
وقال الكابتن بالبحرية روبرت دوراند، إن ثمانية رجال أطعموا باستخدام مزيج من المواد الغذائية السائلة لمنع وصولهم إلى مرحلة خطيرة من فقدان الوزن. ويخضع اثنان للعلاج من الجفاف فى مستشفى السجن، وقال الجيش إنه لم يصل أى من المضربين إلى حالة خطيرة.
 
ويقول محامو السجناء، إن المضربين عن الطعام يحتجون على الحبس لأجل غير مسمى وما يعتبرونه تفتيشا متطفلا لمصاحفهم. وقال دوراند فى السابق، إن عددا صغيرا من السجناء يفى بالتعريف العسكرى للإضراب عن الطعام، والذى يشمل عدم تناول تسع وجبات متتالية.
 
وارتفع عدد المضربين إلى أربعة عشر يوم الجمعة ووصل إلى واحد وعشرين اليوم الاثنين. ويقول المحامون إن الإضراب أكثر انتشارا مما يعترف به الجيش.