انفجارات في محطة للنقل البري في شمال نيجيريا تودي بحياة 20 شخصا
أ ف ب
 
 قتل عشرون شخصا على الاقل الاثنين في سلسلة انفجارات استهدفت حافلات تقل الكثير من الركاب في كانو، كبرى مدن شمال نيجيريا، كما اعلن مسؤول في اجهزة الاسعاف لوكالة فرانس برس.
 
واعلن هذا المسؤول الذي طلب عدم كشف هويته "شاهدت ثلاث حافلات مشتعلة. احداها كانت مكتظة بالركاب الذين كانوا ينتظرون ان تغادر حافلتهم المحطة لحظة الانفجار. وفي الوقت الحالي هناك عشرون قتيلا".
 
انفجارات في محطة للنقل البري في شمال نيجيريا تودي بحياة 20 شخص
 
واضاف هذا المسؤول ان "هذه الحصيلة ليست نهائية لان عمليات الاسعاف تتواصل، وقد يكون لدينا ضحايا جدد".وبلغ عدد الانفجارات اثنين رسميا، لكن السكان يؤكدون انها ثلاثة.
 
وقال سكان لوكالة فرانس برس ان جنودا طوقوا حي صابون غاري حيث وقعت الانفجارات. وكان توندي كاظم وهو ميكانيكي في الحي قال بعد ظهر الاثنين ان "انفجارا قويا جدا حصل في نيو رود".
 
واضاف ان "الانفجار سبب سحابة كثيفة من الدخان الاسود، وحصلت حالة ارتباك وتهافت الناس الى خارج محطة النقل البري وبعضهم في ثياب ملطخة بالدماء".
 
وكانو هي بين المدن التي غالبا ما تتعرض لهجمات جماعة بوكو حرام التي تعتبر مسؤولة عن مئات القتلى في نيجيريا منذ 2009.
 
وهذه المحطة للنقل البري يستخدمها في الغالب ركاب يتوجهون الى جنوب البلاد حيث غالبية السكان من المسيحيين.