حملة اعتقالات واسعه تطال العديد من المدن السعودية
وكالات
 
 
شنت السلطات السعودية حملة اعتقالات واسعة في العديد من المدن، لاسيما في الرياض ومكة المكرمة وجدة، طالت مثقفين واكاديميين وعلماء دين وسط غموض يكتنف دوافع هذه الاعتقالات.
 
واشار موقع راصد الاثنين الى ان السلطات في مدينة جدة داهمت منزل رجل الدين المعروف الشيخ محمد العطية المقيم هناك منذ سنوات طويلة. 
 
وفي مدينة القطيف مسقط رأس العطية أكدت مصادر عائلية نبأ اعتقال 
 
وفي الرياض القت السلطات القبض على عدد من المواطنين الشيعة العاملين منذ سنوات في العاصمة من بينهم أكاديميون وشخصيات معروفة من القطيف والأحساء. وعرف من المعتقلين الدكتور عباس العباد ,والدكتور علي الحاجي,وأحمد الناصر المسؤول الإداري في بنك سامبا وجميعهم من الأحساء.كما تضمنت قائمة المعتقلين في الرياض إبراهيم الحميدي وشقيقه حسين الحميدي. 
 
وضمن معلومات واردة أكدت مصادر أن السلطات اعتقلت مساء أمس الأول الشيخ بدر آل طالب - وهو من مدينة سيهات - من منزله في مكة المكرمة دون معرفة أسباب واضحة. 
 
كما قامت السلطات بمداهمة منزل عبد الله الخميس في محافظة الأحساء وأعتقاله ضمن حملة اعتقالات غامضة تطال المواطنين في السعودية 
 
هذا ولم ترد على الفور أي معطيات حول ملابسات وأسباب حملة الاعتقالات الأخيرة. 