وزارة الدفاع الصينية تنفى مزاعم اليابان بشأن استهداف سفنها الحربية
أ ش أ
 
 
نفت وزارة الدفاع الصينية اليوم، ما وصفته بـ"المزاعم" التى وردت بتقرير بثته وكالة أنباء (كيودو) اليابانية بشأن استهداف سفن حربية صينية لأخرى يابانية باستخدام رادار التحكم فى إطلاق النار، وقالت إنها لا أساس لها من الصحة.
 
وقالت الوزارة، فى بيان لها، "إن الحقائق واضحة والمزاعم اليابانية لا أساس لها من الصحة"، موضحة أن تلك الاتهامات تشوه صورة الجيش الصينى وتضلل الرأى العام العالمى لدوافع خفية لدى اليابان. 
 
وأضافت أن السفن الحربية والطائرات اليابانية تتعقب وتعترض السفن والطائرات الصينية منذ فترة طويلة، وهو ما يضر بأمن وسفن وطائرات الصين، وبالتالى يعد سببا رئيسيا وراء مشكلات الأمن البحرى بين البلدين، مطالبة اليابان بأن تحافظ على العلاقات مع الصين باتخاذ إجراءات عملية وأن تفكر ملياً فى تلك الممارسات بدلا من الإدلاء بالتصريحات غير المسئولة.