الإليزيه: توقيع عقد عملاق لشراء طائرات إيرباص بقيمة 18.4 مليار يورو
أ ش أ
 
 
أعلنت الرئاسة الفرنسية اليوم، أن شركة (ليون إير) الإندونيسية للطيران المنخفض التكلفة اشترت 234 طائرة إيرباص طراز (إيه 320) بقيمة 4ر18 مليار يورو ليكون ذلك أكبر عقد طيران مدنى لإيرباص من حيث القيمة.
 
وذكر الإليزيه فى بيان صحفى اليوم، أن هذا العقد سيوفر خمسة آلاف فرصة فى فرنسا على مدى عشر سنوات، واصفة هذا العقد ب"النموذجي" لنجاح قطاع الطيران.
 
وقع العقد بقصر الإليزيه اليوم رئيس مجلس إدارة شركة (إيرباص) فابريس بريجييه ومدير الشركة الاندونيسية رشدى كيرانا.
 
والعقد مقسم إلى 109 طائرات (إيه-320 نيو) النسخة المستقبلية للطائرة التى تحافظ على البيئة، و65 طائرة (آى-321 نيو) و60 طائرة (إيه 320) النموذج الحالى.
 
وبحسب الرئاسة الفرنسية، فإن طائرات "نيو" ستسلم اعتبارا من 2016، فيما ستسلم النماذج الكلاسيكية اعتبارا من العام القادم 2014.
 
وأشاد الرئيس الفرنسى فرانسوا هولاند بهذا "العقد التاريخى من حيث حجمه"، قائلاً إن العقد يعكس أيضا العلاقات التاريخية بين الشركات الأوروبية الكبيرة وشركة كبيرة فى آسيا.
 
وقال هولاند إن العقد الذى تم توقيعه اليوم من شأنه أن يفتح آفاقا جديدة لصناعة الطيران، وأيضا للصناعة بوجه عام بين القارتين الأوروبية والآسيوية.
 
واعتبر أن العقد الذى وقعته "إيرباص" الأوروبية والشركة الإندونيسية للطيران يعد "قيما" وتكريما للصناعة الأوروبية كما يشهد أيضا على حيوية الصناعة الإندونيسية.
 
وأثنى أولاند على " الشراكة الاستراتيجية " التى تربط بين بلاده وإندونيسيا، مشيرا إلى أن العقد الجديد من شأنه أن يخلق 5 آلاف فرصة عمل داخل فرنسا.
 
وقال إن العقد بين إيرباص والشركة الإندونيسية يأتى بعد العقود التى أبرمتها الشركة الأوروبية (إيرباص) مع شركات لوفتهانزا (100 طائرة) والخطوط التركية (117 طائرة من طراز إيه 320)..مذكرا أن فرنسا هى البلد الوحيدة مع الولايات المتحدة القادرة على الصناعة المتكاملة للطيران.
 
وأفاد هولاند بأن (إيرباص) تعد مصدر فخر على المستوى الوطنى والأوروبى، كما تعد واحدة من الركائز الاقتصادية حيث توظف ما يقرب من التى توظف 24 ألف شخص.