معهد أميركي: يجب على واشنطن أن تجعل إيران في موقف دفاعي
وكالات
 
 
أكد المعهد الأطلسي الأميركي الذي يرأسه وزير الدفاع الأميركي "تشاك هاغل"، ضرورة أن تكون سياسات طهران الداخلية والخارجية هدفاً لواشنطن كي تضطر لاتّخاذ موقف دفاعي في المحادثات.
 
وجاء في جانب من تقرير نشره المعهد: لا زلنا في أوائل الولاية الرئاسية الثانية للرئيس الأميركي باراك أوباما على أمل أن تزول العقبات القديمة التي تواجهها السياسة الأميركية، لذا فإن بعض المحللين يطالبون إيران وأميركا بالسعي لحلحلة الخلافات. ونظراً للقلق الناشئ من مواصلة الأولى برنامجها النووي فلا بد من أن تكون المحادثات بين الجانبين جادة أكثر وأوسع نطاقاً. 
 
وأشار التقرير إلى أن الجانبين سوف يرفعان مستوى محادثاتهما إلى مستوى أرفع لكسب الرأي العام العالمي، فواشنطن سوف تتطرق إلى مواضيع تتهم فيها طهران بعدم الإذعان للقوانين الدولية بغية كسب الرأي العام، وهذه السياسة كانت ناجحة إبان الحرب الباردة مع الاتحاد السوفييتي حيث كان الأمريكان يتهمون السوفييت بنقض حقوق الإنسان وسلب حرية الشعوب مما أدى إلى زعزعة مواقف موسكو في المفاوضات آنذاك. وهذه هي الذريعة التي ينبغي لواشنطن أن تتشبث بها قبال طهران لكي تجعلها مضطرة لاتّخاذ موقف دفاعي. 
 
وتمّ التنويه فيه إلى أن الإدارة الأميركية أمامها خيارات عديدة في هذا الصدد، مثلاً بإمكانها طرح مسألة التعتيم الإعلامي التي تتبعها طهران وحجب المواقع الإنترنيته وكذلك قضية نقض حقوق الإنسان- حسب زعم كاتبه - فهذا الضغط قد يكون ناجعاً لتأليب الرأي العام ضد إيران وبالتالي إرغامها على وقف الدعم لحكومة بشار الأسد أيضاً. 
 
وجاء فيه: بالتأكيد لا أحد يعلم متى ستجري محادثات مباشرة بين الجمهورية الإسلامية الايرانية والولايات المتحدة، وكذلك لايمكن القطع بحدوثها، ولكن إذا ما بدأت وركزت الأخيرة على المسألة النووية فذلك يعني عدم استغلالها لهذه الفرصة المتاحة بشكل أمثل. لذا يجب على الإدارة الأمريكية أن تجعل سياسات طهران الداخلية والخارجية ضمن تلك المحادثات الأمر الذي يجعلها مضطرة لاتّخاذ موقف دفاعي وتغيير سياستها لأنها ستجد نفسها أمام موقف دولي مناهض لها - على حد وصف التقرير -. 