مسؤول ليبي: انتاج النفط لم يتأثر باحتجاجات في حقل تابع لشركة الواحة
وكالات
 
 
قال عمر الشكماك نائب وزير النفط الليبي اليوم الإثنين إن انتاج النفط لم يتأثر بالاحتجاجات في حقل جالو 59 التابع لشركة الواحة.
 
وأضاف لرويترز: "حتى الآن لم يؤثر ذلك على العمليات... لم يتم خفض (انتاج النفط). العمليات تسير كما هي."وأغلق متظاهرون يطالبون بتشغيل مركبات محلية مدخل حقل جالو 59 التابع لشركة الواحة منذ 11 آذار (مارس) ومنعوا الشاحنات من الدخول.
 
وقال مصدر من شركة الواحة إن الاحتجاجات مستمرة اليوم الإثنين وإن خمسة مواقع حفر تأثرت بالمظاهرات. وتبلغ الطاقة الانتاحية للحقل 120 ألف برميل يوميا من النفط و70 مليون قدم مكعبة من الغاز.