الآلاف من أبناء إهناسيا ببني سويف يشيعون جثمان القتيل المصري بالسعودية وسط مطالبات بالقصاص
وسط حالة من الحزن المزوج بألم الحسر والفراق شيع الآلاف من أبناء قرية سدمنت الجبل التابعة لقرية اهناسيا ببني سويف جثمان أحد أبناءها ، وزاد من الم الفراق وفاة الشاب علي يد أخوة في الدين والعروبة بدولة عربية شقيقة ، وبدلا من ان تحتضن السعودية أبناء مصر فاذا بأهالي اهناسيا يصيبهم الصدمة بعودة الشاب محمد جثة هامدة ويحمل طلقة نافذه في أسفل الظهر وأظهر تقرير الطبيب الشرعي اطلاق الرصاص عن قرب ،ليترك وراءه أسرة مكونة من زوجة وطفلين .
 
الآلاف من أهالي القرية خرجوا عقب صلاة الجمعه من مسجد الفتح بالقرية لتشييع جثمان الشاب محمد رمضان حافظ 32 سنة والذي لقي مصرعه متأثرا باصابته بطلق ناري من سلاح الشرطة السعودية اثناء طرد العمالة المصرية وجنسيات اخري من سوق وادي الدواسر بعد أن  وصل الجثمان في السادسة والنصف من صباح اليوم الي مطار القاهرة واستغرفت الاجراءات أكثر من 4 ساعات واستعد الأهالي لصلاة الجنازة وتشيع الجثمان الي مثواه الاخير عقب صلاة الجمعه .
 
الآلاف من ابناء القرية أدوا صلاة الجنازة علي الجثمان بأحد الساحات المجاورة لمقابر القرية وحملوه إلي المقابر وسط هتافات التكبير وسط مطابات بالقصاص
 
وقال صلاح المليجي  محامي من أهالي القرية ان التقرير الطبي للقتيل حرره طبيب مصري نتيجة اصابته بطلق ناري نافذ اسفل منطقة الظهر اخترق الحوض فتسبب في نزيف داخلي أدي لوفاته وأضاف أن الشرطة السعودية احتجزت الشرطيين المتهمين باطلاق النار علي الفقيد مطالبا بالقصص والثأر من الجناة
 
وطالب بكري معوض ناشط اجتماعي تدخل الرئيس محمد مرسي ووزير الخارجية من خلال المسارات الدبلوماسية للمطالبة بالقصاص واستعادة حق الشاب من أجل الحفاظا علي حقوق أكثر من 5 مليون مصري يعملون بالسعودية
 
 ويحكي صلاح رمضان إبن عم المجنى عليه ، والمتواجد حاليً بالمملكة العربية السعودية في اتصال هاتفي للأسرة : خرجنا اليوم لسوق أعلاف "وادى الدواسر" الذى نعمل به منذ سنوات ، ومواعيد عمله تبدأ من منتصف الليل وحتي الساعة الثامنة صباحاً ، نظراً لإرتفاع حرارة الجو نهاراً فى هذه المنطقة التى تبعد عن الرياض بأكثر من 600كيلو متر  ، وقد علمنا منذ أيام أن الشرطة السعودية ترغب فى تغيير مواعيد بدأ العمل بالسوق لتكون بعد صلاة الفجر ، ولكننا انتظرنا لحين بدء تطبيق هذا النظام رسمياً ، ولكن فوجئنا صباح اليوم بـ6 سيارات شرطة يخرج عساكر وضباط شرطة ، حاولوا إخراج جميع العمال من جميع الجنسيات "مصريين ، بكستانيين ، هنود ، سعوديين وأفرط بعض العساكر فى إستخدام القوة مع العمال البسطاء حسب قوله ، ومنهم عسكرى أخرج سلاحه وبدأ إطلاق طلقات حيه على العمال الذين سارعوا بالركد أمامه خوفاً من "الترحيل" أو الموت برصاص الشرطة.
 
 وأضاف أصيب ابن عمى بإحدى هذه الطلقات التى أخترقت منطقة أسفل الظهر ووصلت إلى الحوض فلقى مصرعه فى الحال ، وأصيب أيضاً "خيرى حلمى حسين" و "محمد رمضان حسين" ، وقامت قوات الشرطة بنقلهم إلى المستشفى ، وفور علمنا بما حدث خرجنا للبحث عن أبنا عمومتنا فى الأقسام والمستشفيات ، وفوجئنا بهم فى مستشفى "وادى الدواسر" العام ، ومع تجمع معظم أبناء الجالية المصرية العاملين بهذه المنطقة أمام المستشفى للإطمئنان على ذويهم، وهو ما أعتبرته قوات الشرطة "تجمهر" فقامت بإطلاق النيران علينا من جديد.
 
 وأختتم "صلاح" إتصاله مناشداً الرئيس "محمد مرسى" بسرعة التدخل للحفاظ على حقوق المصريين المغتربين ، وأضاف متسائلاً : كيف تهدر كرامتنا بهذه الطريقة على مرأى ومسمع العالم كله دون أى تدخل من الخارجية المصرية التى أكتفت بإرسال مندوب السفارة لنا ليطمئننا أن القنصل سيحضر إلينا غداً.
 
جدير بالذكر ان  اهالي اهناسيا ببني سويف الشرطة السعودية في مقتل شاب من قرية "سدمنت الجبل" التابعة لمركز إهناسيا المدينة ببنى سويف وأصيب 2 أخرين على أيدي الشرطة "السعودية" فجر  الإثنين ، أثناء خروجه إلى عمله فى "الأعلاف" بسوق الرياض .