«الشعب» يطالب بإسقاط «الرئيس» بدمياط
العشرات من القوى الثورية والحركات السياسية، بمحافظة دمياط، خرجت بعد صلاة الجمعة من مسجد المطرى، وعباد الرحمن فى مسيرة للتضامن مع أرواح الشهداء، والمطالبة بالقصاص من قتلة مناهضى جماعة الإخوان وعلى رأسهم الشهيد «الجندى».
شارك فى المسيرة حركة شباب 6 أبريل بدمياط الجبهة الديمقراطية، والاشتراكيون الثوريون، ولفيف من إئتلافات الثورة، حيث خرجت المسيرة الأولى من مسجد عباد الرحمن بمنطقة المطرى وسط دمياط، وجابت شوارع التحرير والشرباصى والجلاء واستقرت بميدان الساعة.
وقد شارك فى تلك الوقفه العشرات من القوى الثوريه المناهضة لجماعة الاخوان المسلمين.
وقد هتف المشاركين فى تلك المسيره عدة هتافات منها، يالى بتسأل نازلين ليه هيه الثوره عملت ايه،  طول ماالدم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس، أحلق دقنك أغسل عارك وشك يبقه وش مبارك، وهتفوا الشعب يريد إسقاط الرئيس،  ياشاطر قول لبديع عمر الثورة ماهتضيع  .