إغلاق قسمى شرطة حلوان والمعادى.. ومصدر أمنى ينفى انسحاب قوات الأمن من تأمين مكتب الإرشاد بالمقطم
صرح مصدر أمنى  بنه تم إغلاق قسمى شرطة حلوان والمعادى، صباح اليوم  الجمعة،فيما يتواصل يتواصل إغلاق قسم مصر القديمة لليوم الرابع على  التوالى.
أضاف المصدر، أن ضباط وأفراد الأقسام قرروا الإضراب عن العمل لحين  تحقيق مطالبهم المتثلة فى تسليحهم، لتميكنهم من التصدى للبطلجة والخارجين  على القانون، فى الوقت الذى تتلقى فيه أقسام الشرطة الثلاثة بلاغات  المواطنين.
وفي الوقت نفسه قال مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة، إن قوات الأمن  مازالت متواجدة لتأمين مكتب الإرشاد بالمقطم، نافيا انسحاب أى قوات من هناك  كما تردد، مؤكدا أن عملية تأمين مقر حزب الحرية والعدالة بالمقطم يرجع  للتهديدات المستمرة من قبل البعض بإحراقه.