الاتحاد الأوروبى : لا اجراءات نوعية بالنسبة للوافدين السوريين الى دول التكتل الموحد
أستبعدت المفوضية الأوروبية سيسيليا مالمستروم وهى  الذراع التنفيذى للاتحاد الأوروبى اتخاذ أي إجراءات نوعية للتعامل مع اللاجئين السوريين القادمين إلى دول التكتل الموحد.
فلقد أعلنت سيسيليا مالمستروم، المتحدثة باسم المفوضة الأوروبية المكلفة بالشؤون الداخلية، فى تصريحات صحفية لها اليوم الجمعة، أن عدد الأشخاص من حاملي الجنسية السورية الذين وصلوا إلى كافة دول الإتحاد الأوروبي وصل إلى ما يقارب 30 ألف شخص، حصل 93% منهم على وضعيه لاجئ. 
وأستبعدت إمكانية تفعيل آلية لتوفير الحماية المؤقتة لصالح السوريين في الوقت الحاضر، وقالت: يعتبر هذا الإجراء نوعي جدا ومشروط بحدوث تدفق للاجئين على الدولالأوروبية، وهذا لم يحصل حتى الآن في الحالة السورية، و اشارت الى استعداد المفوضية طرح المزيد من الإجراءات على الطاولة لحماية المدنيين السوريين و فقا لما يطرأ من تطورات على الوضع في هذا البلد
وحول إعادة توطين السوريين المتواجدين في دول الجوار، وصفت المتحدثة الأمر بـ شديد الدقة والحساسية، وقالت: نعلم أن غالبية السوريين الذين لجأوا إلى دول الجوار يرغبون بالعودة سريعا إلى بلادهم، وإعادة التوطين ينطبق فقط على من لا يستطيع العودة وينوي الاستقرار بشكل نهائي في دولة أوروبية و لكنها أعتبرت فى الوقت نفسه انه من غير المناسب فى الوقت الراهن طرح فكرة إعادة التوطين.
واستطردت قائلة: إن المفوضية بصدد اعداد برامج تعاون مع الدول المجاورة لسورية من أجل مساعدتها على النهوض بعبء اللاجئين والتعاطي مع احتياجاتهم.