اشتباكات بين مئات المتظاهرين والأمن بالكورنيش وقطع كوبرى قصر النيل وشلل مروري تام بوسط القاهرة
قطع مئات المتظاهرين، منذ قليل، كورنيش النيل فى الاتجاهين، مانعين مرور  السيارات فى المنطقة، كما قطعوا طريق نفق كمال الدين صلاح، المؤدى إلى  كوبرى قصر النيل، مما أدى إلى إصابة المنطقة بشلل مرورى تام.
من جانبها، قامت قوات الأمن بتفريق المتظاهرين بإلقاء الخرطوش والقنابل  المسيلة للدموع عليهم، إلا ان المتظاهرين ردوا بإلقاء الحجارة عليهم، مما  أحدث حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن، ودفع المتظاهرين أعلى  كوبرى قصر النيل للهروب من محيط الاشتباكات.
وطالب المتظاهرون، بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، مرددين هتافات عدائية ضد وزارة الداخلية، وجماعة الإخوان المسلمين.