لليوم الثاني استمرار إضراب قطاع طنطا للأمن المركزي
استمر لليوم الثاني اليوم ، الجمعة ، إضراب أفراد الأمن المركزي بقطاع طنطا بعد عقد اجتماع مساء ،أمس الخميس ، مع اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية ووعدهم ببحث مطالبهم و برفع هذه المطالب للواء مصطفى باز، مساعد الوزير للأمن بوسط الدلتا، واللواء عابدين يوسف مساعد أول الوزير للأمن العام للعمل على تحقيقها فى أقرب وقت.
 
كانت مطالبهم تتمثل فى تعيين مجلس أعلى لهيئة الشرطة لإدارة شئون الوزارة لحين اختيار وزير جديد لتولى أمور الشرطة بالوزارة وتعديل المادة199 بالدستور التي تنص على "أن رئيس الجمهورية هو رئيس المجلس الأعلى للشرطة، وضرورة استقلال وزارة الداخلية عن رئاسة الجمهورية، وعدم أخونة الوزارة، وإبعادهم تماما عن الساحة السياسية ليباشروا عملهم الأساسي في حماية الأمن والمواطن بحيادية تامة بعيدا عن الأمن السياسي الذي كان سببا مباشرا في اندلاع ثورة 25يناير خاصة في ظل القرارات الرئاسية المتخبطة تماما والتي تجعل منهم كبش فداء لأخطاء السياسيين وفشلهم وتدفع بهم لمواجهة الشعب الأعزل المسالم وأبدى المتظاهرون استياءهم من تعرض قيادات الوزارة للإهانة الدائمة من وسائل الإعلام.
 
وطالبوا بإعادة التسليح للضباط بما يتناسب مع الوضع الحالي، وتفعيل القانون فى مواجهة أعمال البلطجة والعنف ومعاملة شهداء ومصابي الشرطة كمعاملة شهداء ومصابى الثورة.