مسيرات بالمحلة للتنديد بسياسة الإخوان والمطالبة بإقالة وزير الداخلية
نظم العشرات من القوى السياسية والحركات الثورية مسيرة بشارع البحر  الرئيسي بالمحلة مطالبين بالقصاص من قتلة الشهداء وقتلة الأبرياء خرجت عقب  صلاة الجمعة من مسجد عبد الحي خليل مرورا بشارع البحر متوجه إلى ميدان  الشون.
 
وردد المشاركون العديد من الهتافات  منها يسقط يسقط حكم المرشد “محمد  مرسي باطل محمد بديع باطل الإخوان باطل يسقط يسقط حكم المرسي “الشعب يريد  اسقاط النظام الشعب يريد إسقاط الإخوان.
 
وتصاعدت  ألسنة الدخان من بعض الغرف الملحقة بالقسم الموجود بها  الصناديق الخشبية التي كانت تستخدم في الإنتخابات في الفترة الماضية ومازلت  ألسنة الدخان تتصاعد بعد تعرض القسم لهجوم من قبل المتظاهرين طوال الليل.
 
كان قسم ثان المحلة قد تعرض عقب صلاة الجمعة لقيام بعض المتظاهرين برشقه  بالحجارة اثناء مشاهدتهم لبعض قوات الأمن التي كانت متوجه للقسم لتأمينه  في الوقت الذي قام فيه اللواء اسماعيل البيلي مساعد مدير الامن والعميد  خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية بالتواجد بالقسم لمعاينة لتلفيات  والحريق الذي شب بالغرف المحلقة بالقسم والمسجد.
 
خرجت مسيرة من مسجد السيد البدوي متوجهة إلى ساحة الشهداء للتنديد  بسياسة الإخوان ، مرددين الهتافات ارفع راسك فوق انت مصري رئيسك رد سجون  اسمه مرسي طافت المسيرة شارع البحر الرئيسي للوقوف امام ديوان عام  المحافظة.