موسى: الجبهة ترحب بالحوار الوطني بشرط ضمان الوفاء بالنتائج
أكد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر و عضو جبهة الإنقاذ الوطني ، حول موقف  جبهة الإنقاذ من الحوار، أن الدعوة  كانت عبر الإعلام و تدعو للإنعقاد في  اليوم التالي للدعوة مباشرة و هذه ليست طريقة لإطلاق حوار “، مضيفا :” و  كما ظهر الحوار على التليفزيون لم يكن حوار بل مؤتمر ، فالحوار يكون بصف  المعارضة على جانب و على الجانب الآخر الرئاسة ، مع تقديم جدول أعمال و  ضمانات لجدية الحوار “.
 
و أكد موسى أن الحوار الوطني كمفهوم مرحب به من قبل الجبهة ، و لكن هناك انفصام مابين نتائج الحوار و الوفاء به .
 
و اوضح أن ما يحدث في محافظات مصر هو تعبير عن حالة من الغضب و الإحباط  لدى قطاعات واسعة من المواطنين ، فهم يشعرون بصعوبات اقتصادية و معيشية  كثيرة إضافة إلى شكوك تتصل بمدى قدرة النظام الحاكم على إدارة البلاد .
 
و أضاف موسى خلال لقائه ببرنامج ” عيشها بشكل تاني على إذاعة ” نجوم FM ”  أن حالة الغضب هذه أصبح لها بعض التوزيع الجغرافي ، فتجد منطقة القناة في  مجملها غاضبة ، كذلك مدينة المحلة الكبرى و المنصورة فكل منهما له طبيعته  الخاصة، مؤكدا أن علاج هذه المظاهرات و الإحتجاجات ليس فقط علاجا أمنيا بل  يتعدى إلى طريقة إدارة الحكم في مجملها إضافة إلى ضرورة أخد مشاعر الغضب و  الإحتجاج في الإعتبار .
 
و أوضح موسى أن سبب هذه المظاهرات يرجع إلى أن الشعب المصري يشعر بأنه  لم يتغير شيء ، فالظروف ما قبل ثورة 25 يناير هي نفسها ، مع تغيرات طفيفة  إيجابية و تغيرات كثيرة سلبية ، مشيرا إلى أن استمرار هذه الإحتجاجات يرتبط  باستمرار اتباع الحكومة لسياسة التجاهل ، و اللجوء إلى العلاج الأمني دون  الدخول في عمق الأمور .
 
و أكد موسى أن اعتبارت الحرب الأهلية في مصر ليست مطروحة ، فتصاعد  الإحتجاجات و الإعتصامات و سوء إدارة الأمور في البلاد يكفيان لجعل الحياة  في مصر مضطربه جدا ، مضيفا أن إدارة الحكومة للمصاعب التي تمر بها البلاد  لا يمكن أن تتم بدون خطة سياسية واضحة .
 
و رفض موسى اعتبار المظاهرات و الإعتصامات نتيجة لمؤامرة داخلية أو  خارجية قائلا :” هذا اعتبار خاطئ لا يمكن أن يؤدي إلى علاج سليم لللأزمة “،  مشددا على أن المعارضة ليست خيانة و أن الوضع الحالي في مصر هو مسئولية  النظام الحاكم .
 
و قال : ” قرأت حوار الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء مع رئيس تحرير  الأهرام ، تحدث فيه عن مشروعات إقتصادية و استثمارات قادمه و مصانع ستفتتح ،  كما صرح عن طرح 450 ألف وظيفة و لكن لم نشعر بأي نتائج ” ، مطالبا الحكومة  بوضع خطط محكمة ، مع التصريح للناس بأرقام واضحة لحجم الإنجاز المبذول  فعليا .
 
و انتقد موسى ما وجهه الدكتور قنديل في حديثه بإلقاء اللوم على الإعلام ، قائلا :” اللوم يقع على الطرح الإعلامي للحكومة “.
 
و أكد موسى أن الوضع الأمني هو مسئولية الحكومة ، فالحكومة هي المسئولة  عن دفع المواطنين إلى حالة الغضب ، مضيفا أن من الضروري التعمق في ردود  أفعال الشارع .
 
و علق موسى على الأوضاع في بورسعيد قائلا : ” بورسعيد مدينة ذات طبيعة و  تاريخ خاص ، و لا بد من النظر بجدية لشكاواها ، آخذين في الإعتبار هذه  الطبيعة الخاصة ، فمنطقة القناة كلها تشعر بأنها مجنبة ” ، مشيرا إلى أن  ذلك لا يبرر سقوط ضحايا تحت أي ظرف كان .
 
و ردا على إطلاق مسمى ” الخراب ” على جبهة الإنقاذ قال السيد عمرو موسى  :” الخراب قائم متمثلا في تدهور الأوضاع الإقتصادية و الإجتماعية و تدني  الخدمات ، فهذا هو الخراب بعينه ، و الجبهة تعارض كل ذلك و تحاول بكل  إمكانياتها أن تنقذ مصر من مأزقها .