القاهره تستقبل نجوم الوطن العربى بـ«خيبر»
يستقبل نجوم المسلسل التاريخى «خيبر» فى السادسه مساء السبت عدد من الاعلاميين والصحفيين بموقع التصوير الخاص بالمسلسل على طريق مصر اسكندريه الصحرواى، لعقد لقاء مفتوح مدته ساعتين بعد ان اتخذت شركة ايكوميديا القطريه  تدابيرها لاستقبال نجوم الدراما من مختلف البلدان العربيه.
 كانت الشركه قد بدأت تصويرها الاسبوع الماضى، وتم الكشف عن مجموعة لقطات فوتوغرافيه  للنجم السورى ايمن زيدان، والنجم اللبنانى «بيير داغر»، والفنان القدير خليل مرسى، وسناء شافع، والفنان هشام عبد الله، والفنان وسام البريحى، الاردن، والفنان الشاب محمد جمعه من مصر.
يذكر ان نخبه كبيره من نجوم الوطن العربى تنتظر قدومها خلال الايام المقبله لمصر للمشاركه فى تصوير المسلسل من بينهم النجمه «سلافه معمار، ورولا ذبيان، وعلا بدر من سوريا، ومحمد القبانى، وعبير عيسى من الاردن، ونسمه محمود من فلسطين، وفيصل حسن من قطر، ومن العراق باسم قهار, وسامى قفطان.
وتحظى مصر بنصيب كبير من الادوار التى لم تبدأ بعد مشاهد تصويرها الفنان على رأسهم الفنان سامح الصريطى، احمد ماهر, احمد عبد الحليم و عايده عبد العزيز, لبنى عبد العزيز, احمد حلاوه, فاروق فلوكس, ضياء الميرغنى, فهمى الخولى, حلمى فوده, مصطفى طلبه, على عبد الرحيم, هشام المليجى, جلال عثمان, عثمان محمد على, احمد صادق, صفوت الغندور, تامر سعد,  محيي عبد الحى, خالد النجدى, سيد الشرويدى, محمد الملاح, عصام مصطفى, احمد طالب, وفاء حمدى, ناصر عبد الحفيظ.
ويحضر من من سوريا ايضا الفنان عبد الحكيم قطيفان، عامر على, عبد القادر المنلا، وعدد من الفنانين المشاركين فى ثانى عمل تاريخى يجمع بين الصناع الاساسيين بعد نجاح مسلسل «سقوط الخلافه»، وحصوله على ذهبيه الاعمال التاريخيه بالتعاون، مع المنتج المنفذ محسن العلى المدير العام لشركة سكوب ميديا، والمنتج الفنى محمد زعزع.
الفكره الدراميه للعمل  للكاتب هاشم السيد، قصة وسيناريو وحوار الكاتب الكبير يسري الجندى، وتحت قيادة شيخ المخرجين العرب محمد عزيزيه.