اشتباكات متقطعة بين الأمن والمتظاهرين في التحرير.. وخطيب الجمعة: الإخوان لا يؤمنون سوى بشريعة البنا
شهد ميدان التحرير اليوم الجمعة، حالة من الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين في محيط كوبري قصر النيل وكورنيش النيل وفندق سميراميس.
كانت الاشتباكات قد توقفت بين قوات الأمن والمتظاهرين قبل صلاة الجمعة، لكنها تجددت عقب الصلاة مباشرة، وتبادل الطرفان إلقاء الحجارة، فيما قامت قوات الشرطة بالرد بإطلاق قنابل الغاز لتفريق المتظاهرين.
وفي سياق متصل ألقى خطبة ميدان التحرير، خطيب الميدان ومنسق ائتلاف أزهريون مع الدولة المدنية «الشيخ عبد الله نصر»، الذي قال أثناء خطبته التي ألقاها على منصة الميدان إن الدين الإسلامي دعا إلى الثورة من أجل إسقاط الطبقية في المجتمع، والتقسيم العادل للثورة، وألا يكون في المجتمع أسياد وخدم وعبيد، مؤكدا أن الدين الإسلامي فرض على الحاكم ضرورة توفير حد الكفاية لشعبه، بحيث لا يمد أحد المواطنين يده.
واضاف نصر خلال خطبته «إن شيوخ الفضائيات الذين يدعون الناس للتقشف والزهد، نراهم يركبون السيارات الفارهة، ويتزوج الشيخ منهم بدل الزوجة أربع، ويملكون القصور، ويحرمون في النهاية الخروج على الحاكم، مؤكداً أن المشروع الإسلامي الذي يتبناه جماعة الإخوان المسلمين والسلفيين هو عبارة عن سحل وضرب وقتل المتظاهرين».
وواصل نصر خطبته قائلا «الإخوان والسلفيون لا يؤمنون بكتاب الله وشريعته كما يدعون لكنهم يؤمنون بشريعة المرشد الذي وصفه بالصهيوني حسن البنا، والوهابى محمد بن عبد الوهاب»، داعياً كافة القوى الثورية  إلى العودة إلى صفوف الثوار والتخلي عن الظهور على شاشات الفضائيات على حد قوله.
كما وجه نصر جام غضبه على قوات الأمن المركزي، حيث وصف أفراد الأمن المركزي وجهاز الشرطة بالصهاينة، وأنهم أعداء الله ولا يخدمون سوى الرئيس مرسي وجماعته.
أما مظهر شاهين، إمام وخطيب مسجد عمر مكرم بالتحرير، فقال أثناء الخطبة أن أكثر من يسيء للإسلام وللدعاة هم من يتصدرون المشهد حاليا، حيث وصفهم أنهم أضروا بالإسلام أكثر من غيرهم، مضيفا «المصيبة تكون أكبر إذا ما جاءت من قبل من  يحملون القرآن ويأمرون غيرهم بالعمل به دون تطبيقه على أنفسهم».
كما وصف شاهين أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بأنهم تجار دين ودم، فهم لم يوفوا بوعد وعدوه قبل نزولهم الانتخابات، ووعدوا عدم الاستحواذ على مفاصل الدولة والدستور وفعلوا عكس كلامهم، بل وكفروا المعارضين وحولوا الخلاف السياسى الى دينى وهذا مايرفضه الرسول صلى الله عليه وسلم  والإسلام برئ منهم، قائلا: «منكم لله كرهتم الناس في مشروع الإسلامي ».