وقفة صامتة لـ 6 أبريل أمام مديرية أمن الفيوم للمطالبة بإقالة الوزير
نظمت حركة شباب 6 إبريل بمحافظة الفيوم منذ قليل وقفة إحتجاجية صامتة فى الجانب المواجه لمقر مديرية أمن الفيوم، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية الحالى ومحاكمته والقصاص لمحمد الجندى وجيكا ورفض أخونة الوزارة.
وقف عدد من شباب وفتيات الحركة بطول الرصيف المواجه للمديرية وهم يحملون لافتات مكتوب عليها العديد من المطالب والشعارات ،ومنها «إقتل شكرى ..إقتل جابر.. عذب جندى ..إسحل صابر ..إملأ الأرض كلاب وعساكر ..كل ما تدبح ..كل ما تطرح ..بدل الثائر ..مليون ثائر» .
كما حملوا لافتات مكتوب على بعضها «إقالة وزير الداخلية ومحاكمته، لو حق جيكا مجاش ..يا شرطة ما تلوميناش – الداخلية ..بلطجية – الوطنية فوق السياسة ..المبادئ فوق المصالح» .
وطالبت الحركة خلال وقفتهم الصامته ان تنحاز الشرطة الى الشعب والكشف عن اسماء المتورطين في قتل الثوار والتعامل مع المتظاهرين بآدمية .