اصابة 7 في اشتباكات بين قوات الامن والمتظاهرين بالغربية واعادة فتح الطريق
صرح الدكتور محمود مختار مدير مستشفى السنطة ان عدد المصابين الذى تم نقلهم لمستشفى السنطة جراء الاحداث التي شهدتها مدرسة الجيل المسلم 7 مصابين.
وقال ان جميع الاصابات اصابات اختناقات وجروح ونفى وجود اى حالات اصابة بطلق نارى خرطوش من ناحية اخرى نجحت قوات الامن فى اعادة فتح طريق السنطة طنطا بعد قيام المتظاهرين بقطعة.
في سياق متصل، سادت حالة من الكر والفر في محيط مديرية أمن الغربية بين عشرات المتظاهرين وقوات الامن بعد مناوشات.
وقام المتظاهرون بقذف مبني المحافظة ومديرية الامن بالحجارة مما تسبب في حدوث تلفيات بواجهة المبنى كما تم تحطيم زجاج احدي السيارات فيما طاردت قوات الامن المتظاهرين الذين رددوا هتافات ضد الداخلية وقامت القوات بالقاء القنابل المسيلة لتفريقهم.