استمرار الاشتباكات فى محيط قسم سيدى جابر والمتظاهرون يشعلون النار بصناديق القمامة
ما زالت الاشتباكات مستمرة بمنطقة سيدى جابر بالإسكندرية، حيث امتدت تلك الاشتباكات مسافة 300 متر من محيط قسم شرطة سيدى جابر .
قام المتظاهرون بقذف قوات الأمن بالحجارة والزجاجات الفارغة، كما قاموا باشعال النيران فى صناديق القمامة لعمل حاجز بينهم وبين مدرعات الشرطة.
من جانبهم قامت قوات الشرطة بإطلاق الغاز المسيل للدموع على جماهير المتظاهرين وألقت القبض على بعض الأشخاص الذين كانوا قد ألقوا الحجارة على المنشآت وقوات الأمن.