قطع طريق الكورنيش بسيدي جابر فى الاسكندرية
قطع العشرات من المتظاهرين بمحافظة الاسكندرية طريق الكورنيش، مساء اليوم، بمنطقة سيدي جابر ضمن فاعليات جمعة «الثبات».
وشهد طريق الكورنيش حالة من الارتباك المرورى، ومشادات بين الركاب وسائقى المركبات بعد أن اضطرت للعودة حيث قسم المحتجون نصفين.
وكانت اشتباكات وقعت بين قوات الأمن والعشرات من المتظاهرين أمام قسم شرطة سيدي جابر، دفعت قوات الأمن لاطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لتفرقة المحتجين، بعد رشق القسم بالحجارة خلال مرور مسيرة المتظاهرين بشارع أبو قير بدائرة القسم.
ونفى الدكتور محمد الشرقاوى «وكيل مديرية الصحة بمحافظة الاسكندرية» وجود اصابات على خلفية الاشتباكات التى وقعت أمام القسم مساء اليوم.
وكان المئات انطلقوا فى مسيرة من ساحة القائد ابراهيم ظهر الجمعة وسط ردود افعال غاضبة احتجاجاً على مقتل المواطن حسن شعبان داخل محبسه بسجون سجن العرب والذى تم اعتقاله عشوائياً الجمعة الماضية على خلفية الاشتباكات.