خلال خطبة الجمعة ببنها...
رئيس "شورى العلماء": تطبيق الشريعة الإسلامية نجاة للبلاد والعباد
طالب الدكتور عبد الله شاكر، رئيس مجلس شورى العلماء، خلال خطبة الجمعة بمسجد عمر بن الخطاب ببنها، بتطبيق الشريعة الإسلامية، مؤكدا على أنها طوق النجاة ولمواجهة الفساد، وتحقيق المصالح من خلال التمسك بالشريعة، لأنها الطريق الوحيد لإصلاح البلاد والعباد، وقال "لا نجاة للأمة إلا بالعودة إلى الله وتحكيم شرع الله حتى تفوز الأمة بنصر الله".
وأشار إلى أن ما تعانيه مصر حاليا من عدم أمان وانفلات ومطالب فئوية وفقر وأزمات يرجع لبعُدنا عن الله، رغم وجود دعوات كثيرة للإصلاح صدرت من جزء كبير من هيئات ومؤسسات دينية إلا أنها ليست مخلصة لوجه الله تعالى، داعيا عموم المسلمين أن يجتمعوا على حبل الله، ويعودوا لرشدهم ويخلصوا النية لله، وأن يجتمعوا على كتاب الله وسنته حتى تخرج مصر من هذه الكبوة، موضحا أن التشتت والضياع والتمزق يرجع لهجر القرآن والسنة وكثرة الأحزاب والجماعات التى تسعى للمصالح السياسية دون تحكيم للشريعة.
وأكد شاكر أن مصر بحاجة ملحة إلى تغيير وإصلاح وبناء قائم على تحكيم شريعة الله لبناء الأمة من خلال النية الصادقة والاتجاه لله سبحانه وتعالى.