خطيب مسجد الفتح يدعو المصريين إلى التواصل ونبذ الخلاف والاتجاه للأمل
دعا الشيخ صلاح سلطان، خطيب مسجد الفتح برمسيس، جموع المصريين بضرورة التوحد والوقوف صفا واحدا، ونبذ الخلافات بينهم، والاتجاه للعمل من أجل النهوض بالبلاد فى الفترة الراهنة، لافتا إلى أن ما تمر به مصر الآن هو عبارة عن أزمة، وليس كارثة، وأن مصر بها من الخيرات ما يكفى العالم كله، وليس مصر فقط.
وأضاف سلطان خلال خطبة الجمعة، إنه يجب على المسلمين التمسك بكتاب الله، والسير على نهج نبيه، مشيرا إلى أن انشغال الناس بالسياسة والأمور الدنيوية أبعدهم عن طاعة الله والرجوع لشريعته، لافتا إلى أن هناك العشرات بل المئات من المسلمين لا يقرأون فى كتاب الله لمدة أيام متواصلة.
وتساءل الخطيب: كيف يخشى الناس على حاضرهم ومستقبلهم والله وليهم؟!، لافتا إلى أن الله يرزق من يشاء، ويجب أن يتعامل الناس مع مطالب النفس بالاستقامة، وأوصى المسلمين بضرورة التعاون مع الرحمن بالإيمان والنفس بالإذعان والناس بالإحسان.