إقبال ضعيف على انتخابات "الصيادلة" بسبب مليونية "رد الكرامة"
شهدت لجان انتخابات التجديد النصفى لمجلس النقابة العامة للصيادلة، إقبالاً ضعيفاً من جانب الناخبين، منذ الساعات الأولى لفتح صناديق الاقتراع بمركز مؤتمرات جامعة الأزهر، والذى يضم أكثر من 50 لجنة انتخابية، بسبب سوء الأحوال الجوية وانشغال صيادلة الإخوان بحماية مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، بعد إعلان متظاهرى التحرير الزحف إليه للتنديد بوقائع الاعتداء على المتظاهرين أمام المقر قبل أيام، فى إطار فعاليات مليونية "رد الكرامة".
وأكد مصدر باللجنة العليا المشرفة على انتخابات نقابة الصيادلة لـ "اليوم السابع" وجود أخطاء فى الجداول الانتخابية للعديد من الناخبين، بسبب تداخل عمل الصيدلى الحكومى فى إحدى المحافظات، وامتلاكه صيدلية فى محافظة أخري، وهو ما أدى إلى تسجيله فى محافظة وغياب قيده فى محافظة أخرى، لافتاً إلى أن اللجنة اعتمدت اسم النقابة الفرعية المذكورة فى كارنيه العضو بما يسمح له بالتصويت داخل محافظة القاهرة.
كان المئات من الصيادلة بدءوا التوافد على مقرات الاقتراع عقب انتهاء صلاة الجمعة.