مسيرة السيدة عائشة تتجه لـ"المقطم" للمشاركة بمليونية "رد الكرامة"
تجمع العشرات من المشاركين فى مليونية رد الكرامة عقب صلاة الجمعة أمام مسجد السيدة عائشة، تمهيدًا للانطلاق بمسيرة إلى أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، للمشاركة بالمليونية التى دعت إليها 20 حزباً وحركة ائتلافية، للمطالبة بوقف عمل الدستور الحالى، وإقالة النائب العام، وتقنين أوضاع الجماعة.
ورفع المتظاهرون أعلام مصر وصورا للزعيم الراحل جمال عبد الناصر، كما رددوا العديد من الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين من بينها: "عبد الناصر قالها زمان الإخوان مالهمش أمان" و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"ثوار أحرار هنكمل المشوار"، فيما وزع عدد منهم ملصقات دعائية مكتوب عليها "يسقط حكم المرشد"، كما كتبوا "ارحل ارحل" على صورة الرئيس محمد مرسى.
يذكر أن عدداً من رجال الأمن تواجدوا بميدان السيدة عائشة لتأمين المتظاهرين، وتسيير حركة المرور بميدان السيدة، والتى شهدت اضطرابا نتيجة تزايد أعداد المتظاهرين.