مظهر شاهين لـ"الإخوان": هل جئتم لنا بدين جديد؟
شن الشيخ مظهر شاهين، إمام وخطيب مسجد عمر مكرم، هجومًا حادًا على شباب جماعة الإخوان المسلمين بسبب الاعتداء على النشطاء والصحفيين أمام مكتب الإرشاد يوم السبت الماضى، قائلاً "كيف تتحدثون باسم الدين الإسلامى وأنتم تعتدون على النساء؟"، وأضاف أن المعارك السياسية ليس لها علاقة بالإسلام والكفر والإيمان.
واستنكر شاهين بعض الفتاوى التى تكفر المعارضين لسياسة الرئيس والحزب الحاكم، قائلاً "ليس كل من خرج لمطلب فئوى أو اعتراضاً على واقعة سياسية معينة يعد كافرًا أو مخالفًا للإسلام"، ووجه كلامه للإخوان متسائلاًً: هل جئتم لنا بدين جديد؟!.
وواصل شاهين هجومه، قائلاً إن "سياسة الرئيس مرسى والحزب الحاكم هى التى أوصلت الأمور فى البلاد لهذا الحد، فالرئيس خالف الدستور والقانون عندما عين شخصيات محسوبة على النظام الحاكم فى مجلس الشورى".