خطيب "الضباط الملتحين": راية لا إله إلا الله سترفع على البيت الأبيض
قال الشيخ علاء سعيد الداعية الإسلامى خلال خطبة الجمعة التى ألقاها على المئات من المصلين المشاركين فى وقفة احتجاجية للتضامن مع الضباط الملحتين وبعض الحركات المؤدية للضباط، للمطالبة بعودتهم للعمل أمام قصر عابدين بجوار محافظة القاهرة، وسط عواصف محملة بالأتربة، أقسم بالله ستطبق الشريعة الإسلامية وستختم به الأرض وسترفع راية "لا إله إلا الله" على البيت الأبيض.
وأضاف سعيد "جئنا اليوم لنجدد دعوة الأمل فى الله والتى لم تنقطع" متسائلاً: "من يجيب المضطر إذا دعاه"، مضيفاً هو الله مستشهدا بقوله تعالى: "إن مع العسر يسرا".
وأكد سعيد أن المصريين يحتاجون إلى دعوة أمل، وإلى أن يروا وجهونا بشوشة ضاحكة، مضيفاً: "قلوب الناس امتلأت بالحزن والكراهية والإسلام جاء ليكون الناس فى راحة ويكونا فى رخاء، مؤكداً على ضرورة أن تتجدد دعوتنا للأمل وألا نيأس".
وتساءل سعيد متى يا شعب مصر نلجأ إلى الله وتنادوه كما نداه سيدنا يونس فى بطن الحوت قائلاً: "لا إله إلا الله إنى كنت من الظالمين"، مؤكداً أن نجاة البلد ليس فى يد حزب أو جماعة أو رجل، إنما نجاة البلد فى يد الله سبحانه وتعالى.