ضبط عاطلين ينتميان لـ"بلاك بلوك" أثناء قطعهما للطريق على كوبري أكتوبر
 ألقى ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبد العال، القبض على عاطلين ينتميان إلى جماعة "بلاك بلوك"، أثناء قيامهما وآخرين بقطع المرور على كوبري أكتوبر.
وكان الرائد مصطفى إبراهيم، رئيس مباحث قسم شرطة بولاق أبو العلا، قد تمكن وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من أحمد ن.م (21 سنة- عاطل) مقيم بدائرة قسم شرطة أول شبرا الخيمة (يرتدي بنطال جينز وجاكت رمادى وقناع أسود) وبحوزته طلقة حية عيار 62ر7 وأحمد ح.س (36 سنة- عاطل) مقيم بمنطقة وراق العرب بالجيزة (يرتدي بنطال جينز وجاكت أسود وقناع أسود) وسبق اتهامه في 7 قضايا متنوعة آخرها القضية رقم 4174/2012 جنح الوراق سرقة بالإكراه.
تم إلقاء القبض على المتهمين حال قيامهما وآخرين بقطع الطريق أعلى كوبري أكتوبر بدائرة القسم ومنع السيارات من السير، ولدى قيام القوات بضبطهم تمكن بقية المتهمين من الفرار، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة وبانتمائهما لجماعة البلاك بلوك، وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
 
 