جماعة أنصار السنة بأسيوط ترفض مبادرة حزب النور وتؤكد دعمها للرئيس
أعلنت جماعة أنصار السنة بأسيوط تأييدها القوى، ودعمها الكامل للرئيس محمد مرسى فيما اتخذه من قرارات من شأنها إعادة الأمن والاستقرار إلى مختلف ربوع البلاد، وبخاصةٍ في الأماكن التي تشهد أحداث عنف.
جاء ذلك في بيان أصدرته الجماعة، اليوم، والتي أعلنت عن رفضها لكل أشكال الوصاية والهيمنة من بعض فصائل المعارضة كشرط للجلوس على مائدة المفاوضات، كما أعربت عن خالص أسفها لقيام البعض ممن سماهم البيان إخوة العمل الإسلامي السياسي بإجراء حوار منفرد مع تيارات المعارضة دون ترتيب أو تنسيق مسبق مع باقي التيارات
لإسلامية على الساحة، مؤكدة رفضها التام لكل ما تم طرحه من خلال المبادرة الأخيرة سواء المطالبة بإقالة النائب العام أو تشكيل حكومة ائتلافية، أو إجراء أي تعديلات على دستور البلاد المستفتى عليه في اقتراع حر نزيه.
واختتم البيان بتأييد الجماعة لما أسفرت عنه مبادرة الأزهر الأخيرة، والتي تدعو إلى نبذ العنف وحقن دماء جميع المصريين.