متظاهرو الاتحادية يرفعون شعار "شكل للبيع"
قام عدد من المتظاهرين أمام قصر الاتحادية يرفعون شعارات حزب الشيوعي المصري والجبهة الوطنية للتغيير جبهة الشباب الليبرالي، بمحاولة التعرض لقوات الأمن الموجدة أمام قصر الاتحادية ومحاولة افتعال مشاجرات معها، وذلك بالدخول في نقاشات من خلالها يتم افتعال مشاجرة مع الأمن.
ومن جانبها، التزمت قوات الأمن التي تقوم بتأمين إحدي بوابات القصر لتأمينه بضبط النفس والتزمت بتعليمات وزير الداخلية بتجنب التعرض للمتظاهرين والاشتباك معهم.
ومن جانب آخر، قام أحد المتظاهرين بمشاجرة مع سائق تاكسي بعد مشاهدة شعار الحرية والعدالة ملصق بداخل السيارة، واحتشد على إثرها عدد كبير من المتظاهرين وقامت قوات الأمن بحماية السائق.