«الداخلية» تنفي إطلاق الخرطوش على متظاهرين بكورنيش النيل
 نفى مسئول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية ما تردد بشأن قيام قوات الأمن بإطلاق أعيرة خرطوش تجاه بعض المتجمعين الذين يقومون حاليا برشق قوات الأمن بمنطقة كورنيش النيل بالحجارة.
وأكد مسئول مركز الإعلام الأمني، في بيان صادر عن وزارة الداخلية مساء اليوم الجمعة، أن الأجهزة الأمنية تبذل كافة جهودها للحفاظ على أمن وسلامة المواطنين المشاركين في التظاهرات التي دعت إليها بعض القوى السياسية والثورية اليوم، بعدد من الميادين والشوارع بمختلف محافظات الجمهورية، واتسمت فعالياتها بالسلمية بعد أن حرص القائمون عليها والمشاركون فيها على التعبير السلمي عن آرائهم ومطالبهم وهو ما انعكس إيجابيا على الحالة الأمنية.
كما شدد على أن الأجهزة الأمنية تبذل كذلك قصارى جهدها لحماية المنشآت العامة والحيوية، معربا عن أمله في تكاتف الجميع مع قوات الشرطة ومساندتها خلال أداء واجبها. 
 