وزير الخارجبة يتلقى اتصالا من نظيره التركي حول ترتيبات القمة الإسلامية
تلقى وزير الخارجية محمد كامل عمرو اتصالا هاتفيا من وزير خارجية تركيا أحمد داود أوغلو حول ترتيبات القمة الإسلامية الثانية عشرة والقرارات التي ستصدر عنها.
وصرح المستشار نزيه النجارى، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، بأن فعاليات القمة تبدأ غدا باجتماع كبار المسئولين يليه اجتماع وزراء الخارجية يوم 4 فبراير ثم يبدأ لقاء القمة بمشاركة عدد كبير من رؤساء الدول يوم 6 فبراير الجاري .
على صعيد متصل، استقبلت صالة كبار الزوار بمطار القاهرة الدولى مقدمة الرئيس التركى عبد الله جول على متن طائرة شرطة الخطوط الجوية التركية القادمة من إسطنبول، وذلك للمشاركة فى فعاليات القمة الإسلامية.