«السيسي» يزور عقيد الجيش المصاب في أحداث بورسعيد
زار الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام، وزير الدفاع والدولة للإنتاج الحربي، الإثنين، عقيد القوات المسلحة، شريف جودة العرايشي، الذي يرقد في مستشفى الحلمية العسكري، إثر إصابته بطلق ناري في أحداث بورسعيد، الأحد.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: ارتفاع قتلى اشتباكات بورسعيد إلى 5.. و262 يتلقون العلاج بالمستشفيات
«الصحة»: 4 قتلى حصيلة اشتباكات بورسعيد بعد مقتل مدنيَّين
«ألتراس أهلاوي» تحاصر البنك المركزي بالإسكندرية للتذكير بمحاكمة مجزرة بورسعيد
وقام رئيس الأركان الفريق صدقي صبحي أيضًا بزيارة «العرايشي»، وذلك قبيل العملية الجراحية التي أجريت له عقب إصابته بطلق ناري في ساقة اليمنى، الأمر الذي تسبب في إحداث كسر مضاعف في عظمة الساق.
وخضع العقيد «العرايشي»، ظهر الإثنين، لعملية جراحية في ساقه اليمني بمستشفى الحلمية العسكري، بعد أن تم استخراج الرصاصة منها.