«جارديان»: 250 مليون دولار من واشنطن لتشجيع مرسي على الالتزام بالديمقراطية
ذكرت صحيفة «جارديان» البريطانية أن وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، منح مصر 250 مليون دولار كأول جزء من مساعدات أمريكية ومن صندوق النقد الدولي لتشجيع الحكومة المصرية على الالتزام بالديمقراطية، ووصفتها الصحيفة البريطانية بأنها «مكافأة» على الإصلاحات السياسية.
ونقلت عن وكالة «أسوشيتيد برس» أن كيري «كافأ مصر على تعهدات الرئيس محمد مرسي بإجراء إصلاحات اقتصادية وسياسية» بأن منح الحكومة المصرية 250 مليون دولار كجزء من المساعدة الأمريكية لدعم مستقبل مصر كديمقراطية.
واستدركت أن «كيري» لفت النظر إلى أن الإدارة الأمريكية برئاسة أوباما «ستراقب عن كثب كيفية وفاء الرئيس مرسي بالتزاماته»، وبالتالي ستحدد مصير أي مساعدات إضافية.
اقرأ أيضًا
كيري: تحدثت مع مرسي بصراحة.. ومصر تحتاج لعمل شاق وحلول وسط لاستعادة وحدتها
مرسي لـ«كيري»: يجب تحمّل المجتمع الدولي مسؤوليته تجاه الشعب السوري
«أسوشيتد برس»: «كيري» هاتف البرادعي فور وصوله.. وزيارته للضغط على المعارضة
وأوضحت «جارديان» أن مصر تحاول أن تستوفي شروط صندوق النقد الدولي للحصول على قرض قيمته 4.8 مليار دولار، وهي الصفقة التي ستفتح الباب أمام أكثر من مليار دولار من المساعدات التي تعد بها الولايات المتحدة منذ العام الماضي، وينتظر أن تبدأ التدفق إلى مصر بتصريحات «كيري».
وقال «كيري» في تصريحاته: «الولايات المتحدة تستطيع وتريد أن تفعل أكثر، وبوصول مصر لاتفاق مع صندوق النقد الدولي من خلال بذل مجهودات أكبر واتخاذ خطوات أصعب لتقوية اقتصادها وبناء وحدتها السياسية وعدالتها، سوف نعمل مع الكونجرس لتقديم دعم إضافي لمصر».
من ناحية أخرى، أعلن «كيري» عن 60 مليون دولار كدعم جديد «مباشر لمحركات التغيير الديمقراطي»، ويتضمن ذلك رجال الأعمال المصريين وشباب مصر، مقترحًا أن ترتفع قيمة المساعدات في هذا الصدد بمرور الوقت إلى 300 مليون دولار.
ونقلت «أسوشيتيد برس» عن مسؤولين في الرئاسة المصرية قولهم إن جون كيري شدد على الحاجة إلى توافق مع المعارضة لاستعادة الثقة في مصر بأنها قادرة على الخروج من الأزمة، كما أن مرسي أعرب عن أهمية العلاقة المصرية بالولايات المتحدة التي تقوم على «الاحترام المتبادل» وتركز على أهمية العملية الديمقراطية في بناء أمة قوية ومستقرة.