المتحدث العسكري: حالة العقيد المُصاب في اشتباكات بورسعيد مستقرة
قال العقيد أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، إن حالة العقيد شريف جودة العرايشى، المصاب أثناء الاشتباكات التي وقعت بين قوات الشرطة والجيش ومجهولين ببورسعيد، مستقرة.
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: إعادة متهمي «مجزرة الاستاد» إلى سجن بورسعيد بعد النطق بالحكم
«السيسي» يزور عقيد الجيش المصاب في أحداث بورسعيد
«الصحة»: ارتفاع قتلى اشتباكات بورسعيد إلى 5.. و262 يتلقون العلاج بالمستشفيات
وقال المتحدث العسكري في
صفحته على «فيس بوك»
، الإثنين، إنه قام بزياة العقيد «العرايشي»في مستشفى الحلمية العسكرى «إثر إصابته بطلق نارى بالساق اليمنى أدّى إلى كسر مضاعف مفتوح متفتت بالساق، وتم إجراء الفحوصات والأبحاث اللازمة فور وصوله إلى المستشفى وتم دخوله إلى غرفة العمليات فجر الإثنين، لإجراء جراحة لاستكشاف وتنظيف الجروح وإستئصال العضلات والأنسجة التالفة وينتظر خلال الأيام القادمة إجراء جراحة ثانية لتثبيت الكسر».
كان الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام، وزير الدفاع والدولة للإنتاج الحربي، ورئيس الأركان الفريق صدقي صبحي، زارا الإثنين، العقيد «العرايشي».