فوضى ومشاجرات في شوارع سوهاج بعد إضراب أمناء وأفراد شرطة المرور
انضم أمناء وأفراد الشرطة بإدارة المرور بمديرية أمن سوهاج إلى إضراب زملائهم من الأمناء والأفراد في قسمي شرطة طهطا وأول مدينة سوهاج، للمطالبة بإقالة عدد من القيادات بمديرية الأمن، اعتبروها «ضعيفة ومتخاذلة وتسببت في فقدان الشرطة هيبتها في الشارع».
اقرأ أيضًا
ضباط وأمناء قسم شرطة «طور سيناء» يضربون عن العمل احتجاجًا على ضعف تسليحهم
وقفة لأمناء شرطة بأسيوط بسبب صفع مأمور قسم زميلهم على وجهه
أمناء الشرطة يغلقون مركز طما احتجاجًا على تهريب متهم.. ومدير الأمن يحاول تهدئتهم
وتسبب إضراب الأمناء والأفراد بإدارة المرور في حدوث حالة من التكدس والتخبط المروري في شوارع مدينة سوهاج، خاصة في الشوارع والميادين الرئيسية ونشوب مشادات ومشاجرات بين السائقين بسبب عدم الالتزام بإشارة المرور، في حين تطوع بعض المواطنين بالوقوف في الإشارات لتنظيم حركة المرور.
وفشلت جهود قيادات مديرية الأمن في إقناع أفراد المرور بفض الإضراب، حيث أصرّوا على تنفيذ مطلبهم الرئيسي باستبعاد العميد طارق الوكيل، مدير إدارة المرور، كما فشلت محاولات القيادات الأمنية في فض إضراب واعتصام الأمناء والأفراد بقسمي شرطة مدينة طهطا وأول مدينة سوهاج لإصرارهم على تنفيذ مطالبهم بإقالة واستبعاد 3 من القيادات الأمنية.