مشادات بين المارة وشباب «الألتراس» بالسويس بعد محاولتهم قطع طريق الجيش
نظم أعضاء مجموعة ألتراس أهلاوي بالسويس، صباح الإثنين، وقفة في شارع الجيش أمام عمر أفندي للمطالبة بتحقيق العدالة خلال جلسة 9 مارس المقبل، والمقرر خلالها النطق بالحكم ضد المتهمين بقتل 72 من زملائهم في مجزرة بورسعيد مطلع فبراير الماضي، مؤكدين أنهم لن يتنازلوا عن حقهم.
اقرأ أيضًا
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» في جامعة القاهرة للقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يقطع طريق المطار.. و«كيري» يتأخر عن ميعاد المغادرة
النائب العام يأمر بالتحقيق في محاصرة «الألتراس» لمطار القاهرة والبنك المركزي
وشهدت الوقفة مشادات بين المارّة بسبب محاولة شباب الألتراس قطع شارع الجيش الرئيسي وإشعال النار في إطارات السيارات وتعطيل المرور أثناء ذهاب المواطنين لأعمالهم.