«التجاريين» تطالب «المالية» باعتماد لائحة «النقابة» لضمان نزاهة الانتخابات
طالبت نقابة التجاريين وزير المالية بالإسراع في اعتماد لائحة النقابة الجديدة، التي تضم الشعبة الثامنة الجديدة، وبعض التعديلات الأخرى لتزيل بعض التناقضات والمشكلات القانونية، التي يمكن أن تمثل مسار طعن جديد على الانتخابات المقبلة.
وراجع أعضاء مجلس النقابة، خلال اجتماع لهم، مساء الأحد، حيثيات حكم المحكمة الإدارية العليا، وبحثوا تنفيذه والإعداد للانتخابات المقبلة، مؤكدين ضرورة تلافي كل الأخطاء، التي تسببت في العديد من الطعون عليها.
اقرأ أيضًا
«التجاريين» تنظم اعتصاما اليوم ضد «تدهور الموارد وتجاهل الدولة للأزمة المالية».. وتؤكد: جميع الخيارات «مطروحة»
«المحاسبات» يحيل مخالفات «التجاريين» إلى النائب العام
«التجاريين» تطالب بمهلة سنتين لتطبيق قرار «التقشف» بشكل كامل
وقال الدكتور شريف قاسم، نقيب التجاريين بالقاهرة، على هامش الاجتماع، إن الانتخابات ستواجه العديد من المشكلات القانونية إذا استمرت بنفس النسق، وستكون مسار طعن جديد، لذلك حول الموضوع لهيئة المكتب وأعضاء المجلس والمستشار القانوني للنقابة لاتخاذ قرارات يتلافى بها كل الطعون الانتخابية.
وأوضح «قاسم» أن «النقابة» ستحدد الموعد الجديد للانتخابات بناءً على أمرين، أولهما، اعتماد وزير المالية اللائحة الجديدة، التي تضم إجراءات اعتماد الشعبة الثامنة، والثاني، انتهاء اللجنة القانونية من اقتراح كيفية تلافي كل الأسباب، التي ربما تؤدي للطعن على الانتخابات.