«معتصمو ماسبيرو»: وزير الإعلام طالبنا بالتضحية مثلما يفعل ابنه في «الجزيرة»
قال عدد من أفراد أمن مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون، «ماسبيرو»، والمضربين عن العمل، إن صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، أبلغهم خلال  لقائه بهم صباح الإثنين بأن «خزانة (ماسبيرو) لا يوجد بها فائض أموال حتى يتم تطبيق اللائحة عليكم بشكل كامل، ويجب أن يضحوا من أجل العمل، مثلما يفعل ابنه في قناة الجزيرة، فهو يعمل كثيرًا ولا يحصل إلا على جنيهات قليلة» حسب قولهم، وهي الجملة التي أدت إلى زيادة احتقان المعتصمين.
وطالب أفراد أمن «ماسبيرو»، بمساواتهم بقطاع الهندسة الإذاعية، وتطبيق اللائحة بشكل كامل، بدلًا من نسبة الـ 57 % التي يحصلون عليها، دون باقي القطاعات.
اقرأ أيضًا
أمن «ماسبيرو» يمنع دخول وخروج العاملين من المبنى للمطالبة بزيادة رواتبهم
تجمهر المئات من أفراد أمن ماسبيرو أمام مكتب الوزير للمطالبة بإقالة رئيس قطاعهم
العشرات من سائقي «التوك توك» يتظاهرون أمام مبنى ماسبيرو للمطالبة بالتراخيص
وتكدس العاملون أمام جميع البوابات منذ صباح الإثنين، بعد قيام الأمن بإغلاق كل البوابات دون استثناء، واضطر العاملون إلى الدخول والخروج من باب الجراج.
وتجمهر مئات من أفراد أمن مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون منذ الساعة العاشرة من صباح الإثنين، في مدخل المبنى، المعروف بـ «بهو ماسبيرو»، مطالبين بمساواتهم ماليًا بقطاع الهندسة الإذاعية، وإقالة محسن الشهاوي، رئيس قطاع الأمن، وتقديم وزير الإعلام لاستقالته، مبررين ذلك بأن رئيس قطاع الأمن وعدهم أكثر من مرة بتطبيق اللائحة المالية أسوة بزملائهم إلا أن ذلك لم ينفذ.