المفتي «الجديد» يبدأ مهام عمله رسميًا بلقاءات موسعة مع قيادات دار الإفتاء
بدأ فضيلة الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، مباشرة مهام عمله رسميًا، الإثنين، بعقد لقاءات موسعة مع القطاعات الشرعية والإدارية بدار الإفتاء، للوقوف على منظومة وإجراءات العمل داخل الإدارات، وتكليفهم بإعداد تقارير تفصيلية حول رؤيتهم واقتراحاتهم لتطوير إدارات الدار في المرحلة المقبلة.
وأكد الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، الإثنين، حرص الدكتور شوقي علام، خلال لقاءاته على أن تكون دار الإفتاء أكثر قربًا من هموم المصريين في المرحلة المقبلة.
اقرأ أيضًا
المفتي الجديد يزور جامعة الأزهر بطنطا بعد ساعات من فوزه بالمنصب
دراسة: مصر عرفت منصب المفتي في بداية العصر المملوكي
العشرات يهنئون المفتي بمكتبه بجامعة طنطا.. وأستاذه: لا ينتمي لأي تيار سياسي
وقال «نجم» إن فضيلة المفتى بدأ يومه الأول مبكرًا وسط استقبال حافل من قيادات دار الإفتاء، والتقى عددًا من الشخصيات والقيادات العامة.
كانت دار الإفتاء نظمت احتفالاً، الأحد، لتسليم مهام الإفتاء لأول مرة في مصر بين الدكتور على جمعة والدكتور شوقي علام، في آخر يوم عمل للمفتى السابق. 