وزير السياحة يؤجل افتتاح فندق «سميراميس» بسبب «اشتباكات التحرير»
أرجأ هشام زعزوع، وزير السياحة، افتتاحه فندق سميراميس، بكورنيش النيل قرب ميدان التحرير بعد تجديده، الإثنين، بسبب تجدد الاشتباكات قرب الفندق.
وقال كمال عيد، عضو مجلس إدارة شركة سميراميس، إن الفندق عاد للعمل من جديد منذ يوم 28 يناير الماضي، بعد أن بلغت قيمة التجديدات أكثر من 10.5 مليون جنيه، إلى جانب فترة توقف تحمل فيه الفندق رواتب العاملين به.
اقرأ أيضًا
«غرفة الفنادق»: رفع سعر السولار يعلن وفاة السياحة المصرية فى بورصة برلين
وزير السياحة يوقف شركتين بعد «حادث أبو سمبل».. ويأمر باستخدام أجهزة الـ«GPS»
«السياحة»: ارتفاع نسبة السائحين الوافدين إلى مصر بنسبة 10.2%
وأشار «عيد» إلى أن نسبة الإشغال تبلغ حاليًا 14%، وهي نسبة بالغة التدني، موضحًا أن حجم الاشغالات فيما سبق كان يتجاوز الـ80% قبل الثورة.
وأوضح أن أحداث قصر العيني التي وقعت، الأحد، كانت قريبة جدًا من الفندق الذي يضم جنسيات عربية ونرويجية.
على جانب آخر، قال هشام زعزوع، وزير السياحة، إن أعداد السياح القادمين إلى مصر تحسنت خلال الشهرين الماضيين رغم حادث منطاد الأقصر، مؤكدًا اقتراب أعداد السائحين في نهاية هذا العام من معدلات ما قبل الثورة مباشرة.