مصادر: قاضي «محاكمة مبارك الثانية» ربما يعتذر عنها بسبب انتقادات «موقعة الجمل»
كشفت مصادر قضائية مطلعة عن احتمالية اعتذار دائرة محكمة جنايات القاهرة، التي حددتها محكمة الاستئاف لنظر إعادة محاكمة الرئيس السابق، حسني مبارك، ونجليه «علاء، وجمال»، وحبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، و6 من مساعديه، في قضايا قتل المتظاهرين أثناء الثورة.
وقالت المصادر، التي طلبت عدم ذكر اسمها، في تصريحات أدلت بها لـ«المصري اليوم»، الإثنين، إن المستشار مصطفى حسن عبدالله، رئيس الدائرة، وصاحب الحكم ببراءة جميع المتهمين في قضية «موقعة الجمل»، سبق أن طلب من رئيس محكمة الاستئناف، المستشار سمير أبوالمعاطي، الاعتذار عن نظر تلك القضية عقب انتقاله من دائرة جنايات الجيزة إلى دائرة جنايات القاهرة، وتحديدا التي تنظر القضايا الواقعة في منطقة قصر النيل، وذلك لكون دائرته الوحيدة المختصة بقسم قصر النيل، والمقرر لها نظر قضية مبارك.
اقرأ أيضًا
قاضي «موقعة الجمل» يجلس على منصة «محاكمة مبارك الثانية»
13 أبريل أولى جلسات إعادة محاكمة مبارك و«العادلي» في «قتل المتظاهرين»
«نهضة مصر» تحتفل بـ«محاكمة القرن.. أسرار ووثائق محاكمة مبارك» لأحمد شلبي
ورجحت المصادر المقربة من المستشار مصطفى حسن أن يكون اعتذاره عن قضية مبارك جاء بسبب الانتقادات التي وجهت له بعد حكمه ببراءة جميع المتهمين من رموز النظام السابق، والحزب الوطني المنحل من اتهامهم بقتل المتظاهرين السلميين في ميدان التحرير، والمعروفة بـ«موقعة الجمل»، خاصة أن جميع الأحكام القضائية أصبحت محل نقد وتعليق من الجميع أيا كانت، وأن كل طرف لا يعجبه حكم محكمة يتناوله وقاضيه بالنقد دون رقيب، على حد قول المصادر.
وأضافت المصادر أن دائرة المستشار مصطفى حسن، والتي تعقد جلساتها في الأسبوع الثاني من كل شهر سوف تتسلم ملف قضية مبارك خلال اليومين القادمين، وأن قرارها النهائي بالاعتذار عن نظرها، أو الموافقة عليها سوف تعلنه الأسبوع المقبل.
وأوضحت المصادر أنه في حالة تقديم المستشار مصطفى حسن لاعتذار رسمي عن القضية لا يحق لمحكمة الاستئناف رفضه ويكون لها أن تختار من بين أي من الدوائر الجنائية بالقاهرة والبالغ عددها، حسب توزيع العمل للعام القضائي الحالي، 50 دائرة.