سويسرا: أموال مبارك ستظل مجمدة حتى انتهاء الانتخابات التشريعية في مصر
أعلنت السلطات السويسرية أن أموال الرئيس السابق حسني مبارك المجمدة في سويسرا، التي تقدر بحوالي 700 مليون فرنك سويسري، ستبقى مجمدة حتى انتهاء الانتخابات التشريعية في مصر نهاية شهر يونيو المقبل.
وقال فولكو جالي، المتحدث باسم مكتب العدل الفيدرالي في العاصمة السويسرية برن، في تصريح الإثنين، إن المكتب سيقوم وبمشاركة وزارة الخارجية السويسرية بتقييم الوضع في مصر بعد انتهاء التصويت في الانتخابات البرلمانية القادمة في مصر.
اقرأ أيضًا
وزير قبرصي: نبحث عن أدلة وجود أموال مهربة وحسابات سرية لمبارك وأقربائه
«مرسي»: 3 تريليونات دولار أموال مهربة منذ 1992.. ولا نرغب في السلطة
«النيابة العامة»: سويسرا بصدد إصدار «قانون مبارك» لاسترداد الأموال المهربة
وأشار إلى استمرار تعليق المساعدات القانونية مع مصر، التي كانت المحكمة الجنائية السويسرية قد أصدرت قرارا بشأنها في ديسمبر الماضي وألغت قرار لجنة السياسات النقدية السويسرية منح مصر حق الاطلاع على الملفات الخاصة بتلك الأموال دون قيود.
وأوضح أن المدعي العام السويسري سينتظر حتى انتهاء الانتخابات التشريعية في مصر للنظر في أمر معاودة المساعدات القانونية المتبادلة بشأن تلك الأموال.