وقفة للضباط الملتحين أمام «الشورى» للمطالبة بعودتهم إلى العمل
نظم العشرات من الضباط والأفراد الملتحين، الإثنين، مسيرة من ميدان لاظوغلي إلى مجلس الشورى بشارع قصر العيني، تنديدًا بمماطلة وزارة الداخلية في تنفيذ حكم قضائي صادر لصالحهم بإلغاء إحالتهم إلى الاحتياط، وعودتهم إلى العمل.
وأكد «الضباط الملتحون» أن توجههم إلى مجلس الشورى بقصد الضغط على الرئيس محمد مرسي، والحكومة، ووزارة الداخلية، لتنفيذ الحكم القضائي، لأنه هو جهة التشريع.
اقرأ أيضًا
«برهامي» يطالب مرسي بعودة الضباط الملتحين للعمل
بالصور.. العشرات في مظاهرة للتضامن مع أفراد الشرطة الملتحين أمام قصر عابدين
عشرات الإسلاميين أمام قصر عابدين للتضامن مع أفراد الشرطة الملتحين
وشارك الضباط في المسيرة، حركة «ديتول»، القادمة من محافظة السويس، وكذلك بعض المؤيدين، والمناصرين بصفة فردية، وهتف المتظاهرون: «الشعب يريد ضباط ملتحين».
وقال النقيب هاني الشاكري، المتحدث الرسمي باسم الضباط الملتحين، إنه تسرب إليهم حديث بشأن قيام لجان بمجلس الشورى بعقد جلسة استماع بشأن قضيتهم، الإثنين، مشيرًا إلى أنهم كانوا قد تقدموا بشكوى إلى المجلس منذ شهرين طبقا للمادة (108) إلا أن المجلس لم يبت فيها.