أفراد أمن «ماسبيرو» يهددون بتصعيد اعتصامهم وقطع الإرسال عن جميع المحافظات
هدد أفراد أمن مبنى اتحاد الإذاعة والتلفزيون، «ماسبيرو»، المضربين عن العمل، الإثنين، بقطع جميع محطات الإرسال في محافظات مصر، في حال عدم تنفيذ طلباتهم بتطبيق اللائحة المالية عليهم، متمسكين بعدم دخول وخروج أي موظف أو ضيف إلى المبنى.
واجتمع محسن الشهاوي، رئيس قطاع الأمن، بالمعتصمين، ولم يصل الاجتماع إلى أي حلول مرضية للطرفين، وتمسك المعتصمون بإغلاق كل منافذ دخول وخروج المبنى.
وأدى إغلاق أبواب ماسبيرو، وخاصة باب 5، المعروف بـ«باب الوزير»، إلى تأخر حضور وزير الإعلام إلى مكتبه صباح الإثنين.
كان أفراد أمن اتحاد الإذاعة والتليفزيون، قاموا بإغلاق جميع بوابات المبنى ومنعوا دخول وخروج الموظفين والمذيعين، مطالبين بمساواتهم ماليًا بقطاع الهندسة الإذاعية، كما طالبوا بإقالة وزير الإعلام، ومحسن الشهاوي، رئيس قطاع الأمن.
اقرأ أيضًا
أمن «ماسبيرو» يمنع دخول وخروج العاملين من المبنى للمطالبة بزيادة رواتبهم
تجمهر المئات من أفراد أمن ماسبيرو أمام مكتب الوزير للمطالبة بإقالة رئيس قطاعهم
«شباب ماسبيرو» ينظم وقفة أمام «الأمم المتحدة» بالقاهرة احتجاجًا على العنف الطائفي
وقال عدد من أفراد أمن ماسبيرو المعتصمين، إن سبب الاعتصام الذي بدأوه منذ صباح الإثنين، يعود إلى اكتشافهم حصولهم على 57 % فقط من اللائحة المالية، بعد أن أقنعهم محسن الشهاوي، رئيس قطاع الأمن، بلأأنهم يحصلون على 70% من اللائحة.
وأضاف عدد منهم لـ«المصري اليوم»، إنهم فوجئوا أيضًا بوجود خصم يصل إلى 4.5% تحت بند رعاية طبية، مشددين على أن كل القطاعات الأخرى لا يخصم منها سوى 2% فقط، وأشاروا إلى أنه وبتوجههم إلى «الشهاوي» للاستفسار منه عن السبب، أخبرهم أنها مشكلة في قطاع المالية لا دخل له فيها، لافتين إلى أنهم اكتشفوا في النهاية إلى أن الرعاية الطبية تخصم منهم بأثر رجعي.
وحاول مدير عام مكتب رئيس قطاع الأمن، الدخول في حوار مع المعتصمين إلا أنهم رفضوا ذلك وتهجموا عليه، ورفضوا الاستماع له، خاصة أن محسن الشهاوي، أكد لهم أن الزيادة التي يطالبون بها، لا يمكن أن تحدث في الوقت القريب لعدم وجود أموال في المبنى، وهو ما جعلهم يطالبون بإقالته، ثم تقديم الوزير لاستقالته.
وتأثرت برامج الهواء التي تبث «مباشر»، بسبب غلق أبواب مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون، منذ العاشرة صباح الإثنين، وفشل عدد من المذيعين والمعدين في دخول المبنى، كما رفض ضيوف البرامج الدخول من باب الجراج.