بدء اجتماعات المندوبين بجامعة الدول العربية تمهيدًا لانعقاد الدورة 139
بدأت، الإثنين، بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية بالقاهرة، أعمال الدورة الـ 139 لمجلس الجامعة على مستوى المندوبين، للإعداد لاجتماع الدورة على المستوى الوزاري، الأربعاء المقبل، لبحث عدد من القضايا المهمة على الساحة العربية في مقدمتها الأزمة السورية، والقضية الفلسطينية، وتطوير العمل العربي المشترك.
اقرأ أيضًا
الجامعة العربية تستنكر قيام ضابط إسرائيلي بـ«ركل القرآن» في المسجد الأقصى
الجامعة العربية تطالب بمحاسبة إسرائيل لمسؤوليتها عن استشهاد الأسير «جردات»
«الجامعة العربية»: حملة دولية لإطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين
وقال السفير عمرو أبو العطا، مندوب مصر الدائم لدى الجامعة العربية، والذي ترأس الاجتماع بعدما تسلمت مصر الدورة من لبنان، إن التحديات التي تواجه الأمة العربية تستلزم ضرورة بذل كل الجهد لتعزيز التعاون العربي وتحقيق تطلعات الشعوب العربية.
وأضاف أن هناك مجموعة من مشاريع القرارات سيتم بحثها أمام الاجتماع لرفعها للوزراء، مؤكدًا أن مصر تعمل على إنجاح الدورة الحالية لمجلس الجامعة العربية.