مسؤول امريكي يدافع عن فكرة حمل مدي صغيرة على الرحلات الجوية
واشنطن (رويترز) - دافع جون بيستول رئيس ادارة أمن النقل بالولايات المتحدة عن خطته المثيرة للجدل التي تتيح لركاب الطائرات ان يحملوا المدي معهم خلال الرحلات الجوية رغم احتجاجات من أطقم المضيفين الجويين والمشرعين ممن يقولون بان هذا من شأنه ان يعرض حياة الركاب للخطر.
وفيما كان أعضاء لجنة الأمن الداخلي بمجلس النواب الامريكي يعكفون على مناقشة هذه الخطوة خلال جلسة يوم الخميس قال بيستول متحديا إن قراره يستند الى معلومات تشير الى تعرض الركاب لتهديدات مؤكدا انه لن يتراجع عن موقفه. وخلال كلمته لوح اعضاء اللجنة بالمدي والعصا المستخدمة في رياضات الجولف والهوكي.
كانت ادارة أمن النقل بالولايات المتحدة قد اعلنت الاسبوع الماضي انه بدءا من 25 ابريل نيسان المقبل سيسمح للركاب بحمل مدي لا يتجاوز طول نصلها ستة سنتيمترات خلال الرحلات الجوية. ويتيح الاقتراح ايضا ان يحمل الركاب العصي الخاصة برياضات الجولف والهوكي والتزلج والبلياردو.
وكان هذا القرار قد اثار غضبا بين صفوف المضيفين الجويين وبعض شركات السياحة والطيران والمسافرين مشيرين الى ان ذلك يتهدد حياة الركاب واطقم الضيافة على حد سواء.
واعترف بيستول خلال الجلسة بانه كان يتعين عليه اولا التشاور مع المضيفيين الجويين قبل اتخاذ قراره لانهم الاكثر تضررا بسببه الا انه اكد انه حتى معارضتهم لن تثنيه عن قراره.
واستعرض بيستول ما ورد في تقارير اجهزة المخابرات والتي تقول انه بعد نحو 12 عاما من احداث 11 سبتمبر ايلول عام 2001 في الولايات المتحدة فان جماعات ارهابية مثل تنظيم القاعدة لا تزال تستهدف شركات الطيران الغربية.
وقال ان الخطر الرئيسي من هذه الجماعات يتمثل في في العبوات الناسفة غير المعدنية.
وقال "أن مدية صغيرة توضع في الجيب لن ينجم عنها سقوط مروع لطائرة لكن الشحنة الناسفة يمكن ان تسقط الطائرة." وقال إن ادارته تواجه خفضا في ميزانيتها لذل فانها في حاجة ماسة الى وضع اولويات للمخاطر التي تتهددها.
وأضاف ان مسؤولي الادارة يعثرون يوميا عند نقاط التفتيش على نحو ألفي مدية صغيرة توضع في الجيب وكل واقعة من تلك تستغرق نحو دقيقتين او ثلاثة لرصد المدية ومصادرتها مؤكدا ضرورة التركيز على استغلال هذه الوقت في البحث عن الاسلحة الاكثر فتكا وليس المدي الصغيرة.
إعداد محمد هميمي للنشرة العربية - تحرير سها جادو