العثور على لحم خنزير في منتجات  حلال  في النروج
اوسلو (ا ف ب) - تعتزم الهيئة النروجية لمراقبة الأغذية رفع شكوى ضد منتج للحوم المصنعة بعد العثور على كميات من لحم الخنزير في منتجات تحمل علامة "حلال"، كما قالت كاثرين سفندلاند مستشارة الهيئة.
وقالت الهيئة انها عثرت على لحم الخنزير بنسب تتراوح بين 5 و30% في لحوم تحمل علامة "حلال" لدى باعة "الكباب".
واوضحت سفندلاند ان الكشف عن ذلك تم في اطار اعمال الرقابة التي اجريت بعد فضيحة العثور على لحم خيل في اطباق يفترض انها تحتوي على لحم البقر.
وقالت "سنرفع شكوى ضد المنتج" وهي مجموعة كوراس النروجية.
واضافت "لا يفترض ان نعثر في الأطعمة الحلال على اي اجزاء من الخنزير وعندما نعثر على مثل هذه الكمية من لحم الخنزير في مثل هذه المنتجات، فنحن لسنا امام حادث عرضي وانما حالة غش".
وقالت وسائل الاعلام النروجية ان الشركة نفت وجود غش واستعادت كل اللحوم المصنفة حلال.
وقال مسؤول التسويق في الشركة كينيث كوراس "نشتري كميات كبيرة من اللحم الحلال ولدينا كل الفواتير التي تثبت ذلك".
واضاف "عندما يختلط لحم الخنزير بهذه المنتجات فهذا يعني وجود خلل في الرقابة".
وقالت هيئة مراقبة الاغذية انها عثرت على لحم الخنزير بنسبة 60% في لحم يستعمل في البيتزا ومصنف على انه لحم بقر لدى منتج نروجي اخر.
والخميس اعلنت السلطات البريطانية العثور على بقايا خنزير في نقانق دجاج مصنفة حلال في مطاعم المدارس في وستمنستر بلندن، في حين كان يتم البحث عن بقايا لحم الخيل فيها.
وقالت بلدية لندن انه تم العثور على بقايا الخنزير في الأطباق المقدمة في 19 مدرسة وروضة.
كما عثر على بقايا لحم الغنم والخنزير في لحم عجل مفروم يستخدم في مطاعم 17 مدرسة اخرى في المنطقة لكنه ليس مصنفا على انه حلال.
وتم سحب كل كميات اللحم الموزعة وفتح تحقيق. وقالت البلدية انها على اتصال مع ممثلين عن الطائفتين المسلمة واليهودية.