كاميرون يختلف  باحترام  مع البابا حول جزر فوكلاند
بروكسل (ا ف ب) - اعرب رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون الجمعة عن خلافه "باحترام" مع البابا فرنسيس حول جزر فوكلاند التي تتنازعها لندن وبوينس ايريس.
وقال كاميرون في ختام اجتماع للمسؤولين الاوروبيين في بروكسل "لست موافقا" مع البابا. واضاف "لست موافقا، مع الاحترام، بالتأكيد".
وسئل رئيس الوزراء البريطاني عن التصريحات التي ادلى بها في السابق الكاردينال خورخي برغوليو الذي اصبح هذا الاسبوع البابا فرنسيس. وتقول الصحافة الارجنتينية ان الكاردينال برغوليو اكد ان جزر فوكلاند ارجنتينية.
وفي تلميح الى الاستفتاء الذي اجرته الاحد والاثنين السلطات في فوكلاند بموافقة لندن، قال كاميرون "لقد اجري استفتاء اتسم بوضوح كاف في فوكلاند".
واسفر الاستفتاء حول تقرير المصير عن فوز النعم ب 99,8% من الاصوات على السؤال الاتي: هل يجب ان تبقى الجزر ارضا بريطانية وراء البحار؟.
وقال كاميرون ان سكان فوكلاند "وجهوا رسالة الى العالم اجمع عبروا فيها صراحة عن المستقبل الذي يريدونه"، مشددا على ضرورة ان "يحترم الجميع" هذا الخيار.
واضاف مازحا ان "الدخان الابيض كان واضحا الى حد كبير فوق فوكلاند".