دعوات الى انقاذ محكمة الخمير الحمر بعد وفاة تينغ ساري في كمبوديا
بنوم بنه (ا ف ب) - اطلقت دعوات جدبدة الجمعة من اجل استئناف جلسات محاكمة قادة الخمير الحمر بسرعة بعد وفاة احد آخر ثلاثة متهمين، التي كشفت ضيق الوقت المتبقي للمحاكمة التي تواجه خطر فشل كبير.
وكان ينغ ساري (87 عاما) وزير خارجية الخمير الحمر، يحاكم بتهم الابادة وجرائم حرب وجرائم ضد الانسانية.
وذكرت وفاته الخميس بان المحكمة التي انشئت في 2006 لم تصدر سوى حكم واحد، هو الحكم بالسجن مدى الحياة على "دش" رئيس سجن بنوم بنه في عهد بول بوت.
كما كشفت انها لم تعد تملك وقتا كافيا لاصدار حكم ثان.
ولم يعد هناك سوى رئيس الدولة السابق خيو سامفان (81 عاما) و"الاخ رقم 2" منظر النظام نون شيا (86 عاما)، ليحاكما.
ودعا المقرر الخاص للامم المتحدة حول حقوق الانسان في كمبوديا سوريا سوبيدي الامم المتحدة والمحكمة والحكومة وممولي المحاكمة الى "تأكيد التزامهم" تسريع المحاكمات.
وقال "هذا واجبنا حيال ضحايا الخمير الحمر وعائلات الضحايا وكل المجتمع الكمبودي الذي ما زال يتألم".
تأتي وفاة الوزير السابق الذي ساهم في تأسيس الحركة الماركسية المستبدة بينما تواجه المحكمة ايضا ازمة مالية تهدد وجودها. وقد علقت جلساتها الى اجل غير مسمى منذ بدء اضراب للمترجمين قبل عشرة ايام.
ويحتج هؤلاء على عدم حصول 270 موظفا كمبوديا في المحكمة من قضاة وسائقين، على رواتبهم منذ ثلاثة اشهر.
وطالبت سفارتا فرنسا واليابان في بيان مشترك "كل طرف" بان "يتحمل مسؤولياته لتتواصل محاكمة المتهمين الآخرين بشكل عادل وفعال وسريع".
وعبر مراقب اجنبي لوكالة فرانس برس طالبا عدم كشف هويته عن "استياء بعض السفارات من تقصير الحكومة" المتهمة بانها لا تفعل اي شيء لانقاذ المحكمة.
وكان احد مساعدي النائب العام في المحكمة الدولية بيل سميث صرح الخميس "عندما لا يحصل الموظفون المحليون على رواتبهم ويموت متهم قبل انتهاء محاكمته وتظهر صعوبات في الاجراءات (...) فمن الصحيح القول ان المحكمة تعيش اوقاتا صعبة".
لكنه رفض فكرة "فشل" المحكمة ووعد بانهاء محاكمة المتهمين الباقيين الاثنين "خلال اربعة او خمسة اشهر".
وقام مئات من القرويين واقرباء ينغ ساري ومؤيديه الجمعة بالقاء النظرة الاخيرة على جثمانه في قريته الواقعة قرب الحدود التايلاندية شمال غرب البلاد.
وسيتم احراق رفاته الاسبوع المقبل.
وتوفي ساري بدون ان يفصح ابدا او يعترف بدوره في النظام الذي دمر ربع سكان كمبوديا وافرغ المدن والغى العملة والديانة والتربية واغرق المجتمع في رعب رهيب.
وما زالت واحدة من كبار المسؤولين السياسيين في هذا النظام هي تينغ ثيريث على قيد الحياة. لكن هذه الوزيرة السابقة للشؤون الاجتماعية وارملة ينغ ساري فقدت عقلها واعلن العام الماضي انها غير قادرة على المثول امام المحكمة.
وقال شوم مي (82 عاما) احد الناجين النادرين من سجن تول سلينغ في بنوم بنه، لوكالة فرانس برس "الآن نفقد الادلة واشعر بالاحباط لانه لم يعترف بالذنب الذي ارتكبه".
وكان كثيرون يتخوفون من وفاة المتهمين قبل انتهاء محاكماتهم. وتحت ضغط هذا الاحتمال، قررت المحكمة تجزئة المحاكمة على امل الحصول على حكم في اسرع وقت ممكن، حتى ان لم يكن كاملا.
وبذلك بدأ القضاة بجزء يتعلق بتهجير السكان وخصوصا الحملة الرهيبة لاخلاء بنوم بنه، والجرائم ضد الانسانية.
ومع ذلك نجا ينغ ساري وارملته الآن من اي حكم.
وكانت هيذر راين من منظمة "اوبن سوسايتي جاستيس اينشاتيف" رأت امس ان وفاة ينغ ساري "ضربة قاسية للمحكمة".
واضافت ان "موته سيثير خيبة امل لدى الكمبوديين من المحكمة وبشأن احتمالات تحديد المسؤوليات في جرائم الخمير الحمر".
لكن مدير مركز التوثيق في كمبوديا يوك شانغ قال ان "وفاته ليست انتصارا ولا معنى كبيرا لها لضحايا النظام الذين ينتظرون بصبر احقاق العدل". واضاف ان "المحكمة يفترض ان تحقق تقدما" الان.
واشاد محاميه به معتبرا انه رجل "لطيف" ويلقى "تقدير" فريق الدفاع عنه.
ولم تنه المحكمة حتى اليوم سوى محاكمة كيغ غيك اياف رئيس سجن بنوم بنه الملقب ب"دش" والذي اخضع فيه اكثر من 15 الف شخص للتعذيب قبل اعدامهم. وقد حكم عليه العام الماضي بالسجن مدى الحياة.