سيول: الجيش الكوري الشمالي يختبر صواريخ قصيرة المدى
سيول (ا ف ب) - افادت وكالة الانباء الكورية الجنوبية يونهاب ان الجيش الكوري الشمالي قام الجمعة باطلاق صواريخ قصيرة المدى في شرق بحر كوريا (بحر اليابان) على خلفية التوتر بعد تجربة نووية ثالثة اجرتها بيونغ يانغ في شباط/فبراير.
وذكرت الوكالة ان وحدة عسكرية كورية شمالية اطلقت صواريخ يعتقد انها من طراز "كاي ان 02" يبلغ مداها 120 كلم.
ونقلت الوكالة عن مصدر عسكري في سيول قوله ان "اطلاق (الصواريخ) يعتبر اختبارا لصواريخ قصيرة المدى. يبدو انه تم القيام بذلك على مستوى وحدة عسكرية وليس على مستوى وطني".
والخميس، حضر الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ اون تدريبات للمدفعية بالذخيرة الحية قرب الحدود البحرية بين كوريا الشمالية وجارتها الجنوبية في البحر الاصفر، فيما كان رئيس الوزراء الكوري الجنوبي يزور من جهته هذه المنطقة التي سبق ان شهدت مواجهات بين البلدين.
وتوعدت كوريا الشمالية اخيرا ب"حرب حرارية نووية" محذرة الولايات المتحدة من تعريض نفسها ل"ضربة نووية وقائية".