توتر في نيويورك بعد مقتل شاب اسود بيد الشرطة
نيويورك (ا ف ب) - طالبت والدة شاب اسود قتلته شرطة نيويورك في عطلة نهاية الاسبوع "باحقاق العدل" مؤكدة انها لا توافق على الحوادث التي ادت الى اعتقال عشرات في حي ايست فلاتبوش في بروكلين.
وقالت كارول غراي في مؤتمر صحافي "اريد العدالة واريد ان اعرف كيف قتل ابني"، وتحدثت عن "طفلها البالغ من العمر 16 عاما" كيماني غراي الذي رفعت صورته.
واضافت "اريد تحقيقا دقيقا لا ذر رماد في العيون. العدالة وحقوقه المدنية".
واعتقل 46 شخصا ليل الاربعاء الخميس في حوادث مع الشرطة بعد ليلة توتر اولى الاثنين. واكدت السيدة انها لا تدعو الى العنف.
وقالت "لا اوافق على اي اعمال شغب او نهب او اطلاق نار ضد اي شرطي"، موضحة ان "شرطيين قتلا كيماني ولا اريد سوى العدالة، سحب هذين الشرطيين من الشارع قبل ان يؤذيا اي شاب آخر".
وقتل كيماني غراي مساء السبت في الشارع بعدما اشهر مسدسا على الشرطيين اللذين كانا بلباس مدني، حسب الشرطة.
وكشف تقرير تشريح جثته انه مصاب بسبع رصاصات بينها ثلاث في الظهر. وقد اثار نشره توترا كبيرا في ايست فلاتبوش حيث يشكك كثيرون في رواية الشرطة.
وقالت والدة الفتى الخميس انها لا تصدق انه كان يحمل سلاحا، "لكنني لم اكن هناك"، كما اضافت.
وافاد شهود ان الشاب كان ضمن مجموعة لكنه ابتعد عندما رأى سيارة للشرطة. واقترب منه الشرطيان عندئذ لانهما اشتبها به، على ما يبدو.
واوقف الشرطيان عن العمل، حسبما اعلنت السلطات.
ونظمت ثلاث امسيات تكريما لذكرى الفتى في الحي، انتهت اثنتان منها باعمال عنف. فمساء الاثنين تم تخريب محلات تجارية وليل الاربعاء الخميس تم اعتقال 46 شخصا، كما قالت الشرطة لوكالة فرانس برس.