توقيف صحافي من سكاي نيوز خلال بث مباشر من ساحة تيان انمين
لندن (ا ف ب) - اعتقلت الشرطة الصينية الجمعة خلال بث مباشر على التلفزيون صحافيا ومصورا من قناة سكاي نيوز البريطانية كانا يجريان تحقيقا في ساحة تيان انمين في بكين.
وتمكن مشاهدو القناة من رؤية المراسل مارك ستون ينقل الى شاحنة صغيرة للشرطة حيث استمر التصوير والتعليق على ما يجري من دون ان يدرك الشرطيون ان التصوير مباشر.
وقال ستون متوجها الى المشاهدين "كنا هنا في ساحة تيان انمين نصور ريبورتاجات ومنعونا من الاستمرار لاننا كنا نتحدث عن تظاهرات 1989 ولم يرق لهم الامر".
وفيما كان المصور يتحدث امام الكاميرا كانت شرطية صينية تصور المشهد من جانبها.
وكانت ساحة تيان انمين مسرحا في 1989 لتظاهرات لصالح الديموقراطية قمعتها السلطات الصينية.
وذكرت سكاي نيوز ان الصحافي والمصور حصلا على اذن بالتصوير في هذا الموقع.
لكن الشرطيين ابلغوا الصحافي ان بطاقته الصحافية غير ظاهرة وانه لا يحمل جواز سفره كما هو مطلوب. وطلبوا منه ان يرافقهم الى مركز شرطة قريب.
وقال الصحافي في البث المباشر "تعاملت عناصر الشرطة معنا بشكل حضاري لكنهم اعتقلونا".
واضاف "هذا يعطي فكرة بسيطة عن طريقة اجراء الريبورتاجات هنا في الصين. في معظم الاحيان تسير الامور بشكل جيد ثم من حين الى اخر تقع مثل هذه الحوادث".
وقالت قناة سكاي نيوز ان الصحافي بعدما نقل الى مركز الشرطة، عاد الى مكاتبها في بكين.