المرشح المهزوم في انتخابات الرئاسة الكينية يرجيء الطعن في النتيجة
نيروبي (رويترز) - قال أنصار المرشح المهزوم في انتخابات الرئاسة الكينية رايلا أودينجا يوم الجمعة إنه سيرجيء الطعن في النتائج الأمر الذي يطيل أمد فترة من عدم اليقين بشأن الانتخابات المتنازع على نتائجها.
ورفض اودينجا الأسبوع الماضي الاعتراف بفوز منافسه اوهورو كينياتا بفارق بسيط في الجولة الاولى من الانتخابات وقال أنصاره إنه سيقدم طعنا إلى المحكمة العليا يوم الجمعة يزعم فيه التواطؤ بين الرئيس المنتخب واللجنة الانتخابية.
لكن مسؤولين من الائتلاف من أجل الاصلاح والديمقراطية الذي يتزعمه أودينجا أبلغوا الصحفيين أن الطعن سيقدم غدا السبت للحيلولة دون "الخلط" بين الشكوى ومسائل أخرى متعلقة بالانتخابات ينظرها قضاة المحكمة.
وقال جيمس أورينجو العضو البارز في الائتلاف في مؤتمر صحفي "سبب التأجيل استراتيجي ببساطة وليس له علاقة بفحوى الالتماس والوثائق الأخرى المقدمة."
ويواجه كينياتا -ابن جومو كينياتا أول رئيس لكينيا- اتهامات من المحكمة الجنائية الدولية بارتكاب جرائم ضد الانسانية خلال الفترة الدموية التي أعقبت انتخابات الرئاسة السابقة عام 2007. وينفي كينياتا هذه الاتهامات.
(إعداد سها جادو للنشرة العربية- تحرير أميرة فهمي)