تأهب في مطارات الهند لمنع سفير ايطاليا من المغادرة
نيودلهي (ا ف ب) - اعلن مصدر في وزارة الداخلية الهندية ان مطارات الهند وضعت في حالة تأهب الجمعة لمنع سفير ايطاليا من مغادرة البلاد في اطار قضية جنديين ايطاليين ملاحقين بتهمة القتل في الهند ولم يعودا اليها بعد الافراج المؤقت عنهما.
وقال هذا المصدر ان امرا صدر بالفاكس الى سلطات الهجرة يطلب منها منع السفير دانيلي مانشيني من مغادرة البلاد "بدون اذن".
وصرح مصدر آخر في وزارة الداخلية لوكالة فرانس برس ان "كل ما تفعله وزارة الداخلية هو تنفيذ اوامر المحكمة العليا التي تهدف الى منع السفير الايطالي من مغادرة الهند".
واضاف ان "عليه ابلاغ سلطات الهجرة اذا كان يريد مغادرة البلاد".
وكانت المحكمة الهندية العليا امرت الخميس سفير ايطاليا بعدم مغادرة البلاد حتى الاثنين في اطار قضية شائكة بين البلدين تتعلق باثنين من العسكريين الايطاليين متهمين بارتكاب جريمتي قتل ولم يعودا بعد اطلاق سراحهما موقتا.
وكان الجنديان مكلفان الامن على ناقلة نفط ايطالية واتهما بقتل اثنين من صيادي السمك ظنا منهما انهما قراصنة قبالة سواحل كيرالا جنوب غرب البلاد في 15 شباط/فبراير 2012.
وعاد الجنديان الى ايطاليا في 23 شباط/فبراير بعدما قررت المحكمة العليا الهندية انهما يستطيعان العودة الى بلدهما لشهر واحد من اجل الانتخابات التشريعية، لان ايطاليا لا تسمح بالاقتراع عبر البريد.
لكن روما قالت الاثنين انهما لن يعودا الى الهند.