دعوة البنتاجون للعمل على انهاء اضراب سجناء جوانتانامو عن الطعام
ميامي (رويترز) - حث محامو سجناء جوانتانامو وزير الدفاع الامريكي تشاك هاجل على العمل على انهاء اضراب جماعي عن الطعام يقولون انه يهدد حياة وصحة محتجزين في السجن الحربي الامريكي بجوانتانامو وان هون الجيش الامريكي من حجم الاضراب.
ويوجد في السجن الحربي الامريكي في خليج جوانتانامو بكوبا 166 رجلا اعتقلوا خلال عمليات مكافحة الارهاب. وجميعهم تقريبا مسلمون وغالبيتهم محتجزون منذ 11 عاما دون توجيه اتهامات رسمية لهم.
وقال محامون يوم الخميس إن المحتجزين بدأوا اضرابا واسعا عن الطعام في السادس من فبراير شباط للاحتجاج على مصادرة الرسائل والصور الفوتوغرافية والبريد الالكتروني القانوني والتعامل بخشونة مع المصاحف أثناء عمليات تفتيش الزنازين.
وقال محامون في رسالة لهاجل "تلقينا مزيدا من التقارير من موكلينا تفيد بان الاضراب مستمر وان صحة الرجال تتدهور بطريقة مزعجة وقد لا يمكن اصلاحها."
وقالت الرسالة التي وقعها 51 محاميا يمثلون محتجزين في جوانتانامو ان بعض السجناء فقدوا ما يتراوح بين تسعة و14 كيلوجراما من أوزانهم وان "ما لا يقل عن 24 رجلا فقدوا الوعي نتيجة لانخفاض مستوى الجلوكوز في الدم والذي انخفض الى مستويات هددت أرواح البعض."
وذكروا ان أكثر من مئة سجين يشاركون في الاضراب وحثوا وزير الدفاع على "التعامل مع الاسباب التي وراء الاضراب ووضع حد سريع ومرض لها."
وقال اللفتنانت كولونيل تود بريسيل المتحدث باسم وزارة الدفاع الامريكية (البنتاجون) ان اضرابا سلميا بدأ في جوانتانامو اوائل فبراير وان "عددا صغيرا" من المحتجزين يرفضون من حين لآخر الوجبات المعتادة وان كان البعض يأكل أطعمة أخرى بين الوجبات.
وأضاف "لكن البعض بدأ بجدية اضرابا عن الطعام وان كان المتحدث باسم (معسكر الاحتجاز) قال انه لا يوجد اضراب جماعي عن الطعام وان المحتجزين الذين يعرضون حياتهم للخطر سيتم تغذيتهم بالمحاليل."
وجرى تغذية خمسة او ستة من الذين أضربوا عن الطعام لفترة طويلة بالمحاليل منذ سنوات من خلال انابيب تدخل من الانف الى المعدة.
وقال المتحدث باسم البنتاجون انه لا يعرف تحديدا عدد من يتم تغذيتهم بهذا الاسلوب وانه "لكي نكون واضحين لن يسمح لاي محتجز بأن يؤذي نفسه او يعرض صحته للخطر."
وقال مصور لرويترز زار السجن الحربي الامريكي الاسبوع الماضي ان الافراد العسكريين الذين رافقوه أبلغوه انه حدثت مؤخرا "اضطرابات" لكنهم لم يقدموا تفاصيل.
وشاهد لافتة احتجاج في احدى مناطق الاحتجاز تشير فيما يبدو الى مزاعم محامي الدفاع عن محاولة السجناء الاستغناء عن المصاحف بدلا من تعرضها لسوء أثناء عمليات تفتيش الزنازين.
وقالت لافتة "لن يقبل أحد عمليات التدنيس" وقالت أخرى "نطالب بتسليم المصاحف بسبب اهاناتكم."
وحذفت الرقابة العسكرية صور اللافتات التي التقطتها رويترز. وبموجب سياسة مطبقة منذ فترة طويلة يمكن للصحفيين زيارة معتقل جوانتانامو اذا وافقوا على مراجعة "أمنية" للصور الفوتوغرافية وأفلام الفيديو قبل نشرها.
ويقول الجيش الامريكي دوما انه يتم التعامل مع المصاحف باحترام في مركز الاحتجاز.
إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي