اعادة توظيف ممرضات ساعدن السي.آي.ايه في تصفية بن لادن في باكستان (قضاء)
بيشاور (باكستان) (ا ف ب) - امرت محكمة باكستانية السلطات باعادة توظيف 17 شخصا شاركوا في حملة تلقيح وهمية سمحت للسي.آي.ايه بتحديد منزل اسامة بن لادن قبل تصفيته، على ما افاد مسؤولون الجمعة.
وقضت بهذا القرار الخميس محكمة في مدينة ابوت اباد الصغيرة بولاية خيبر بختونخوا (شمال غرب) حيث كان يختبىء اسامة بن لادن عندما قتله كومندوس اميركي من مشاة البحرية في الثاني من ايار/مايو 2011.
واكد محمد قاسم رئيس الجهاز الصحي في مقاطعة ابوت اباد الجمعة لفرانس برس "سنعيدهم (عمال الصحة) الى وظائفهم عندما نتلقى الامر رسميا من المحكمة".
وقد فصلت 15 ممرضة في اب/اغسطس 2011 عن عملهن وفقد شخصان اخران عملهما في اذار/مارس 2012 لمشاركتهم في حملة تلقيح وهمية ضد التهاب الكبد كانت تهدف الى تاكيد وجود اسامة بن لادن في ابوت اباد عبر اخذ عينات من الحمض الريبي النووي من اقربائه.
وصدر بحق الطبيب شكيل افريدي، الجراح الذي دين بتنظيم حملة التلقيح المزعومة لحساب الولايات المتحدة السنة الماضية حكم بالسجن 33 سنة في هذه القضية، ولكن القرار التي اتخذه القضاء هذا الاسبوع لا ينطبق على هذا الرجل المعتقل في بيشاور، كبرى مدن شمال غرب باكستان.