احباط محاولة اعتداء بمتفجرات في كابول
كابول (ا ف ب) - اعلنت اجهزة الاستخبارات الافغانية الجمعة انها احبطت محاولة اعتداء بمتفجرات نفذها عناصر من طالبان، وكان التفجير سيهز حيا بكامله في العاصمة كابول.
واعلنت المديرية الوطنية للامن انها عثرت خلال عملية مداهمة الثلاثاء على 7800 كلغ من المتفجرات مخبأة في اكياس من الاسمنت مكدسة في شاحنة شرق كابول.
وقال الناطق باسم الاستخبارات شفيق الله طاهري ان "تلك المتفجرات كانت ستدمر كل شيء ضمن شعاع كلم ونصف كلم ولو انفجرت لكانت كارثة لسكان المدينة".
واكد المسؤول ان الاعتداء كان مدبرا من المجلس المركزي لطالبان وتنظيم حقاني المسلح الذي اسسه خلال الثمانينات زعيم الحرب جلال الدين حقاني لمكافحة الاجتياح السوفياتي في افغانستان.
ويكثف هذا التنظيم الذي تعتبره الولايات المتحدة "ارهابيا" الهجمات في افغانستان لكن قيادته المركزية توجد في المناطق القبلية بباكستان.
ولم تقدم اجهزة الاستخبارات الافغانية الجمعة للصحافيين اي دليل قاطع على تورط ذلك التنظيم في هذا الاعتداء لكنها اكدت انها قتلت خمسة اشخاص واعتقلت اثنين خلال عملية التفتيش.
وقتل تسعة مدنيين السبت الماضي في اعتداء انتحاري تبنته حركة طالبان في كابول عندما كان وزير الدفاع الاميركي تشاك هيغل يقوم بزيارة للعاصمة الافغانية.