موجة صقيع تجتاح اوروبا الشرقية ووفاة اثنتين
بودابست (رويترز) - اجتاحت موجة من الصقيع والرياح العاتية اجزاء من دول البلقان وسلوفاكيا وبولندا مخلفة وراءها قتيتلين على الاقل في حين نشرت المجر يوم الجمعة دبابات لمساعدة العالقين وسط الثلوج داخل سياراتهم.
وحاصرت الثلوج الكثيفة ركاب السيارات والحافلات والقطارات خلال الليل وتزامنت مع رياح عاتية تسبب في قطع طرق الوصول إلى عشرات البلدات والقرى في المجر.
وقال مارتون هاجدو المتحدث باسم مديرية ادارة الكوارث "الموقف بالغ الحرج على الطريق السريع ام1 (الذي يربط بين بودابست وفيينا) حيث حوصرت مئات السيارات وسط الثلوج أغلبها منذ 18 أو 20 ساعة."
وقال مصور لرويترز يصاحب قافلة انقاذ ان الرياح العاتية تسببت في انجراف الثلوج على الطريق السريع بحيث وصل ارتفاعها إلى متر.
ولجأ بعض الناس إلى موقع فيسبوك لطلب المساعدة.
وكتبت ايبوليا كسوكوفيتش على الفيسبوك تقول "لدي اصدقاء محاصرون عند مخرج جيورجنتيفان على الطريق السريع منذ مساء امس. هل يمكن لأحد ان يقدم المساعدة؟ لقد نفد منهم الطعام والشراب."
وقالت الحكومة انها ارسلت دبابات ومركبات عسكرية اخرى يمكنها السير على الثلوج لمساعدة السيارات العالقة.
وفي بلغاريا لقيت سيدة حتفها عندما انهارت سقالة بسبب الرياح العاتية في بلدة جابروفو بوسط البلاد كما اخليت مدرسة من التلاميذ في بلدة كريتشيم عندما اطاحت الرياح بسقف المبنى.
وإلى الجنوب في كوسوفو غرقت طفلة في العاشرة من عمرها عندما فاض نهر عن ضفتيه بسبب الامطار الغزيرة في بلدة سكندراي الشمالية. وقال مراسل لرويتر ان المياه غمرت عشرات المنازل في غرب البلاد.
كما سببت الثلوج الكثيفة شللا في اجزاء من جنوب شرق بولندا حيث حظرت الشرطة دخول الشاحنات الثقيلة إلى مدينة رزيجو خوفا من تعطلها.
وفي شرق سلوفاكيا حاصرت الثلوج حوالي 40 شاحنة على الطريق السريع في منطقة هاي تاتراس. ونشر الجيش مئات الجنود للمساعدة وناشدت السلطات المواطنين عدم الخروج بسياراتهم.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)
من كريستينا ثان