ثلاثة رجال يقرون بانهم خططوا لارتكاب عمليات ارهابية في بريطانيا
لندن (ا ف ب) - اقر ثلاثة رجال الجمعة في لندن بانهم خططوا لتنفيذ عمليات ارهابية بين تموز/يوليو 2010 وتموز/يوليو 2012 خصوصا من خلال التوجه الى باكستان لتلقي تدريبات.
وظهر البريطاني ريتشارد دارت (29 سنة) الذي اعتنق الاسلام وعمران محمود (21 سنة) وجهنغير الوم (26 سنة) في مؤتمر عبر دائرة الفيديو المغلقة امام قاض في محكمة اولد بايلي في لندن.
ويتهم الثلاثة بالتوجه الى باكستان للتدرب على ارتكاب اعمال ارهابية والسفر الى الخارج لتنفيذ عمليات ارهابية ونقل معلومات لهذه الاسباب.
وفي تموز/يوليو 2012، اعتقل الرجال الثلاثة الذين يقيمون في لندن قبل بدء دورة الالعاب الاولمبية في العاصمة البريطانية.
وكان دارت ظهر في وثائقي بثته هيئة الاذاعة البريطانية (بي بي سي) اعده صهره وكشف كيفية اعتناق الشاب، الذي يطلق على نفسه اسم صلاح الدين البريطاني، الاسلام بتأثير من الداعية انجم شوداري.