مقاتلة ايرانية حاولت اعتراض طائرة اميركية من دون طيار
واشنطن (ا ف ب) - اعلن البنتاغون الخميس ان مقاتلة ايرانية من طراز اف-4 فانتوم حاولت اعتراض طائرة اميركية من دون طيار من طراز بريديتور "فوق المياه الدولية" في الخليج، لكنها عدلت بعد وصول طائرتين حربيتين اميركيتين الى المنطقة.
واوضح المتحدث باسم البنتاغون جورج ليتل ان "الطائرة الايرانية عادت ادراجها بعد تلقيها تحذيرا شفهيا" من الطائرتين الاميركيتين، مذكرا بانه سبق في تشرين الثاني/نوفمبر 2012 ان اطلقت طائرة حربية ايرانية النار على طائرة اميركية بدون طيار.
وكان المتحدث ذكر في وقت سابق ان "احدى الطائرتين الاميركيتين استخدمت صاروخا حراريا لتحذير الطائرة الايرانية التي عدلت عندئذ عن المطاردة"، غير انه عاد واوضح ان التحذير كان شفهيا.
وحصلت هذه الوقائع الثلاثاء. وكانت طائرة بريديتور تقوم "بتحليق سري في عملية مراقبة روتينية فوق المياه الدولية في الخليج" عندما اقتربت طائرة الاف-4، كما اوضح المتحدث.
واقتربت الطائرتان الى مسافة 16 ميلا، اي نحو ثلاثين كيلومترا.
وقال ليتل ان طائرة البريديتور "رافقتها عندئذ طائرتان عسكريتان اميركيتان" لم يحددهما، وهما طائرتان مقاتلتان على ما يبدو.
واكد ليتل في بيان انه "على اثر الحادث في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي عندما اطلقت طائرة حربية ايرانية النار على بريديتور غير مسلحة، ابلغت الولايات المتحدة الايرانيين انها ستواصل القيام بعمليات تحليق للمراقبة فوق المياه الدولية كما هي عليه الحال منذ وقت طويل وفي اطار التزامها امن المنطقة".
واضاف "لقد قلنا لهم ايضا اننا نحتفظ بحق حماية معداتنا العسكرية اضافة الى رجالنا".
وفي الاول من تشرين الثاني/نوفمبر، قبل خمسة ايام من الانتخابات الرئاسية الاميركية، اطلقت طائرتان ايرانيتان النار على طائرة بريديتور من دون طيار فوق مياه الخليج. ولم تصب الطائرة الاميركية وتمكنت من العودة الى قاعدتها سالمة. ولم يتم الكشف عن موقع هذه القاعدة.