"مصر القوية" يعلن عن تجميد نشاطه السياسى تضامنا مع أهالى بورسعيد
 
حسام حمدى
 
أعلن حزب مصر القوية ببورسعيد تضامنه الكامل مع المطالب الشعبية والشرعية للشارع البورسعيدى والتى تتمثل فى تكوين لجنة حقوقية مستقلة بالكامل للتحقيق فى ملابسات أحداث سقوط شهداء بالمدينة وتحديد الحجناة الحقيقيين.
 
ويطالب الحزب بضم شهداء ومصابي أحداث بورسعيد من يوم 26 يناير وما تلاها إلى مصابيى وشهداء الثورة.
 
كما أعلن الحزب ببورسعيد عن تجميد نشاطه السياسى بالمحافظة وإنضمامه إلى صفوف الشعب البورسعيدى فى تبنى تصعيدية حتى يتم تحقيق مطالبه المشروعة والتى بدأت الأمس بالدعوة للعصيان المدنى.