الجماعة الإسلامية لـ"مرسى":عليك كشف حقيقة إقالة "علم الدين"..وحسن اختيار معاونيك
محمد المصرى
 
طالب خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، رئاسة الجمهورية بإصدار بيان للرأي العام تبين حقيقة إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة، وتطلع الشعب بكل شفافية عن أسباب إقالته، مطالبا بإعلاء مصلحة الوطن والتنازل عن حقوقنا السياسية والحزبية من أجل إنقاذ الثورة المصرية التي تتعرض للخطر، حسب قوله .
 
وقال خالد الشريف، في تصريحات صحفية، تعليقا على أزمة حزب النور ومؤسسة الرئاسة بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة أن الرئيس محمد مرسي مسئول عن اختيار معاونيه في مؤسسة الرئاسة وليس لأحد أن يفرض على الرئيس مستشاريه ويجب أن يتم الاختيار على أساس الخبرة والكفاءة وليس الانتماء والولاء معللا ذلك بمسئوليته وأمانة الله سوف يسأل الرئيس عنها.
 
وأضاف الشريف "نحن وسط هذه المحنة التى تعيشها مصر وهي تبني دولتها الحديثة بعد الثورة نطالب الرئيس بإصلاح مؤسسة الرئاسة والتي نرى أنها تعاني ارتباكا واضحا خلال الأونة الأخيرة وهذا يتطلب حسن اختيار معاونيه".
 
وطالب الشريف كافة الأحزاب الإسلامية والسياسية بالتعاون والوحدة والتكاتف والتآزر من أجل ترسيخ التجربة الديمقراطية وتداول السلطة، مشيرا بالقول "فإن أخطأ الرئيس فعلينا أن نحاسبه عبر آليات الديمقراطية المعروفة، ومن قبل ومن بعد لابد أن نغلب مصلحة مصر فوق كل اعتبار".