المصريين الأحرار في بورسعيد: مستمرون في العصيان المدني وندعو جميع المحافظات للعصيان لتحقيق مطالب الثورة
احمد عبد الجليل
 
 أكد حسن شلبي أمين حزب المصريين الأحرار في بورسعيد، أن جميع القوي السياسية والأحزاب والحركات وجموع الشعب البورسعيدى قررت مواصلة العصيان المدني حتي يستجيب نظام الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان لمطالبنا المشروعة، بالقصاص من قتلة أبناء الشعب البورسعيدي وتشكيل لجنة قضائية مستقلة تتولى عملية التحقيق في عمليات القتل التى تعرض لها أبناء المحافظة الشهر الماضي.
وقال شلبي، بورسعيد مستمرة في استخدام حقها المشروع في العصيان المدني وندعو كل محافظات الجمهورية للدخول في العصيان لكشف هذا النظام الذي يريد السيطرة على مقدرات البلاد على جثث ودماء المصريين.
وأضاف أمين المصريين الأحرار في بورسعيد، مطالبنا معروفة وواضحة ولن نتراجع عنها حتي ينفذها النظام، وهي معاملة الشهداء مثل شهداء ثورة 25 يناير وكذلك المصابين وسرعة القبض على القتلة وتقديمهم للمحاكمة.
وأشار إلي أن أبناء بورسعيد الباسلة وجميع أبناء محافظات القناة لن يفرطوا فى حقوق أبنائهم، وأن الشعب الذي تصدى للمحتلين قادر علي التصدي للممارسات النظام القمعية.