بالفيديو والصور | مؤتمر لجنة الدفاع عن المظلومين من أجل مساندة حملة الماجستير والدكتوراة
اية حمروشي
 
انعقد اليوم مؤتمر اللجنة القومية للدفاع عن المظلومين لحملة الماجستير والدكتوراه , ورفع عدد من النشطاء السياسين لافتات  " مطلبنا الوحيد ، أن يعلن حزب الكرامة تأييده للحملة الماجستير والدكتوراه في مطالبهم المشروعة".
 
 كما أشار حاملوا العلم  أنه يجب علي  حملة  الماجستير والدكتوراة   عليهم ان يعملوا من أجل أستغلال معرفتهم.
 
وأكد محمد عبد القدوس رئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين  , أن اللواء نبيل شكر محبوس في قضيتين الطيارين 56و76وحرب الأشراف مؤكدا تضامنة مع تلك الرجل مليون في المائة ونحن نتضامن مع كل المظلومين.
 
كما قال دكتور "شحاته الشيخ"، أنه أول  من لبي  الدعوة  من أجل رعاية الحاصلين علي ماجستير والدكتوراة وجاء الينا في أكاديمية  من أجل اتفاق علي عقد المؤتمر ،فيما أكد في حديثه أن القضية تدعو إلي الحزن والأسي لأن الفئة التي تحمل إلي درجات العملين في مصر تهان وليس لها أي تقدير.
 
وأضاف دكتور"سمير "،الدولة لاتستوعب ولا نظام يستوعب أي نهضة لن نهوض مصر لن يقوم  إلا علي أسس علمية وتم تعين 47 الف ووصلنا للحاصلين والدكتوراة توقف التعين وبجانب ذلك أجهزة الدولة تعين موظفين بلا علم ولاكفاءة مثل النظام السابق ومشيرا في حديثه وصف النظام بالجهل والنظام الحالي يمشي علي خطاه ، وعمال الأسكندرية المسحولين في أحد  الأحداث والعديد من الحوادث التي تحدث في مصروانهي حديثه تخلصنا من  الحزب الوطني ووقعنا في حزب مماثل له.
 
 
 