حمايه المستهلك : تحرر 12 مخالفة بمول العرب وداندي
 
  داليا  عيسي
 
حرر جهاز حماية المستهلك 12 مخالفة لبعض الحملات  في مول العرب و داندي مول بسبب مخالفتهم لقواعد اﻻوكازيون  وقانون  حماية المستهلك برئاسة اللواء  عاطف يعقوب حيث تم تحرير المحضر بأرقارم جنح  قسم  اول  أكتوبر وكرداسة ﻻتخاذ  كافة اﻻجراءات  القانونية .
 
كما أكد رئيس الجهاز علي  استمرار  الحملات الميدانية علي  اﻻسواق للتأكد  من التزام  التجار خلال فترة الاوكازيون الشوي  الممتد حتى اول مارس 2013 وتم تكليف ادارة  التحريات بالجهاز وتضم عدد من المحققين الحاملين صفة الضبطية  القضائية بشن عديد من الحملات علي الأسواق وفق خطة محددة تتضمن  المرور  علي عدد من المولات الكبرى والأسواق التجارية المشتركة باﻷوكازيون بالمحافظات والتأكد باﻹعلان عن التخفيضات الحقيقية خلال فترة الأوكازيون وأيضا  التصدي للاعلانات المضللة عن أي  تخفيضات  وهمية .
 
كما اشار يعقوب ان الجهاز حريص علي توعية المستهلك من خلال تبنى سياسية الوقاية خير من العلاج وذلك بأنتهاج إجراءات استباقية لتوعية المستهلك بهذه  الممارسات الضارة بحقيقة ﻻتخاذ  قراراته السليمة  في المعاملات بالأسواق
وكشف يعقوب عن مخالفة أحد المحلات يعلن عن جوارب طبيعة لمرضى السكر دون وجود تصريح أو  ترخيص من وزاره  الصحة كما حذر من شراء أي منتج طبي غير  مسجل بوزارة الصحة مجهولة المصدر لما في ذلك من خطر علي الصحة مجهولة العامة .
 
ودعا رئيس الجهاز المستهلكين إلي  معاونة الجهاز في ضبط اللأسواق من خلال الاهتمام بالابلاغ عن أي شكوى لديهم حتى يتمكن الجهاز حمايه المستهلك من اتخاذ الاجراءات ضد المخالفين وضبط السوق .
وأوضح يعقوب أنه يمكن الابلاغ عن الشكاوى من خلال الخط الساخن 19588 أو من خلال مكاتب البريد المنتشرة في جميع  انحاء الجمهورية حيث تم إعداد استمارات مجانية في هذه المكاتب أو عن طريق جمعيات حماية المستهلك المنتشرة بالمحافظات أو من خلال الموقع الالكتروني للجهاز.