بالصور | اسر ضحايا قطار منفلوط يؤدون مناسك العمرة على نفقة وزارة السياحة
فاتن غلاب
 
 
 
غادر مطار أسيوط وفد أسر ضحايا حادث اتوبيس معهد نور الإسلام الأزهري الخاص، بقرية بني عدي والذي أطاح به القطار عند مزلقان قرية المندرة بمنفلوط وأسفر عن استشهاد 40 طفلا .. غادر أسر الضحايا مطار أسيوط الى الأراضي المقدسة لاداء العمرة علي نفقة وزارة السياحة وغرفة الشركات .. تأتي تلك اللافتة بقرار من وزير السياحة هشام زعزوع فور وقوع الحادث بسفر أهالي الضحايا لأداء العمرة على ان تتكفل الوزارة بكافة نفقات الرحلة .. وقد تم إختيار 93 من أسر الضحايا وأعدت الوزارة لهم برنامجا متميزا من خلال شركة سياحة .. وحرصا على راحة أهالي الضحايا المسافرين .. كلف وزير السياحة قطاع الشركات بالوزارة برئاسة صلاح هيكل والادارة المركزية للشركات بالوزارة برئاسة مصطفي عبد اللطيف بأن يكون سفر وعودة الاهالي من مطار أسيوط بدلا من السفر أو العودة لمطار القاهرة 
 
ويؤكد صلاح هيكل أن هذه اللافتة الإنسانية ليست بجديدة على وزارة السياحة التي تسارع بالمشاركة في تخفيف الام ضحايا الكوارث والحوادث خاصة بصعيد مصر بدء من قيام الوزارة ببناء مساكن لضحايا السيول بأسيوط قبل أسيوط وحتي سفر إثنين من المشاركين في حرب اكتوبر مع بعثة الحج السياحي الموسم الماضي وغيرها من المشاركات الأجتماعية المختلفة للوزارة .. ويضيف أنه فور وقوع الحادث وإستجابة لمبادرة د. هشام قنديل رئيس الوزراء بمساعدة أهالي ضحايا حادث قطار أسيوط .. كان قرار وزير السياحة هشام زعزوع بالبدء في الاعداد لتنظيم رحلة عمرة متميزة لعدد من أولياء أمور التلاميذ الشهداء ضحايا الحادث بعد فجيعة هؤلاء الاباء والامهات بفقدان فلذات أكبادهم .. وحتي تخفف تلك الرحلة المقدسة من الام وأحزان الاباء والامهات .. وعلي الفور تم الاعداد للرحلة وتنفيذها  
 
واضاف ، مصطفي عبد اللطيف أنه تم اعداد رحلة مميزة من كافة جوانبها لاسر الضحايا حيث تم الحجز لهم بفنادق 5 نجوم وفي مواجهة كل من الحرم المكي والمسجد النبوي .. فمن المقرر أن يقضي أسر الضحايا 5 ليالي بفندق فيرمونت ببرج الساعة على ساحة المسجد الحرام مباشرة .. و5 ليالي أخري بفندق الايمان رويال بساحة المسجد النبوي بالمدينة المنورة ..
 
وقال ، أن وزير السياحة وخلال عرض الرحلة عليه وجه بضرورة أن تغادر الرحلة وتعود من أقرب مطار من المعتمرين .. فعلي الفور تم حجز السفر والعودة من مطار أسيوط .. ولم تكتف الوزارة بهذا بل قامت بتوفير حقيبة سفر هدية للمسافرين بها مصاحف و ملابس الاحرام وبعض مستلزمات العمرة ومنح كل منهم 1500 جنيها كمصروف جيب له .. وحرصا على راحتهم تم الاتفاق على سفر وعاظ من نفس قرية الضحايا لمرافقتهم طوال الرحلة وعلى نفقة الوزارة أيضا .. كما خصصت الوزارة مشرفين من ادارة السياحة الدينية لمرافقة أسر الضحيا طوال الرحلة وأصدر وزير السياحة توجيهاته للمشرفين بالسهر على راحة أسر الضحايا وأزالة أية عقبات امامهم ومرافقتهم طوال الرحلة وحتي عودتهم الى مطال أسيوط .. وقد تم تنفيذ تلك الرحلة بالتنسيق ما بين الوزارة ولجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة برئاسة ناصر تركي وعضوية كل من باسل السيسي و ايهاب عبد العال وعلاء الغمري ..
 
ويؤكد ناصر تركي أن اللجنة رحبت عليب الفور بقرار وزير السياحة بسفر اسر الضحايا انطلاقا من الدور الاجتماعي لشركات السياحة وغرفتهم التي لا تتواني في المساهمة الفعالة في ازالة الام المضارين في اية كوارث أو حوادث بمصر .. ويضيف أن شركات السياحة لها اسهامات اجتماعية عديدة ومباشرة بخلاف دورها الحيوي ومساهمتها في الاقتصاد القومي .. وأضاف تركي ان هناك تنسيق تام بين الوزارة وغرفة الشركات في تنظيم تلك الرحلة والعمل على توفير كافة سبل الراحة لاسر الضحايا حتي عودتهم سالمين الى مصر
 
وقد قام وفد من وزارة السياحة بالسفر الي محافظة أسيوط لتسليم أسر الضحايا وثائق السفر وهدايا الوزارة في ديوان عام محافظة أسيوط وبحضور المحافظ وكبار القيادات التنفيذية والشعبية بالمحافظة .. ومرافقتهم للسفر الي العمرة .. كما من المقرر أن يكون هناك وفد من الوزارة في استقبالهم لدي عودتهم .. وأضاف مصطفي عبد اللطيف أن وزير السياحة يتابع بصورة يومية أحوال المعتمرين من خلال الاتصال بمندوبي وزارة السياحة المرافقين لهم .. كما تم التنسيق مع السفير عادل الألفي قنصل مصر العام بجدة لتقديم كافة التسهيلات للمعتمرين لدي وصولهم الى مطار جدة وخلال تواجدهم بالارضي المقدسة وحتي عودتهم مرة اخري الى أرض الوطن .. وقد قام السفير الالفي بالفعل باستقبال اسر الضحايا وتكليف مسئولي القنصلية لتسهيل اجراءات وصولهم وازالة اية عقبات امامهم.