البناء والتنمية يطالب بالإعلان عن أسباب إقالة "علم الدين".. ويدعو مرسى لاصلاح مؤسسة الرئاسة
 
دعا خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، مؤسسة الرئاسة إلى إصدار بيان للرأي العام لتبيين حقيقة إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة، وإطلاع الشعب بكل شفافية على أسباب إقالته.
 
وأضاففي تصريحات صحفية أن الرئيس محمد مرسي مسؤول عن اختيار معاونيه في مؤسسة الرئاسة وليس لأحد أن يفرض على الرئيس مستشاريه ويجب أن يتم الاختيار على أساس الخبرة والكفاءة وليس الانتماء والولاء لأنها مسؤولية وأمانة الله وسوف يسأل الرئيس عنها.
وطالب "الشريف" الرئيس بإصلاح مؤسسة الرئاسة التي نرى أنها تعاني ارتباكا واضحا، وهذا يتطلب حسن اختيار معاونيه، داعيا كافة الأحزاب الإسلامية والسياسية بالتعاون والوحدة والتكاتف والتآزر من أجل ترسيخ التجربة الديمقراطية وتداول السلطة، فإن أخطأ الرئيس فعلينا أن نحاسبه عبر آليات الديمقراطية المعروفة.