عباس يلتقي كيري في عمان
وكالات
 
استقبل الرئيس الفلسطيني محمود عباس بمقر إقامة سفير دولة فلسطين في العاصمة الأردنية عمان، اليوم السبت، وزير الخارجية الأمريكي جون كيري.
 
وحسب بيان صادر عن مكتب الرئيس الفلسطيني ووصل مراسل وكالة الأناضول نسخة منه فقد "جرى خلال اللقاء استكمال المباحثات التي أجراها مع نظيره الأمريكي باراك أوباما في رام الله الخميس".
 
وكانت وزارة الخارجية الأمريكية أصدرت بيانًا في وقت سابق اليوم أشارت فيه إلى أن كيري سينتقل من عمان إلى القدس للقاء رئيس الوزراء الإسرائيلي، "بنيامين نتنياهو" بعد لقائه مع عباس.
 
وأفادت الوزارة بأن اللقاءات تأتي في إطار جهود البيت الأبيض لتفعيل عملية السلام وإحياء المفاوضات بين الإسرائيليين والفلسطينيين.
 
وكان أوباما قد دعا في زيارته للمنطقة والتي بدأها بإسرائيل الأربعاء الماضي واختتمها بالأردن قبل المغادرة السبت، إلى ضرورة عودة الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي إلى طاولة المفاوضات، لإحياء عملية السلام المتجمدة منذ سنوات.
 
وتعهد أوباما بأن يخصص كيري وقتًا وطاقة للقضية الإسرائيلية الفلسطينية.