تجدد الاشتباكات في طرابلس اللبنانية : مقتل شخص وإصابة آخر برصاص قناصة
وكالات
قتل شخص وأصيب آخر بجروح، اليوم السبت، برصاص قناصة في مدينة طرابلس الساحلية شمال لبنان بعد تجدد التوتر الأمني الذي بدأ مساء الأربعاء الماضي بين منطقتي باب التبانة وجبل محسن .
وقال مصدر أمني لبناني إن التوتر تجدد بعد ظهر اليوم السبت في مدينة طرابلس، بعد هدوء حذر صباح اليوم تخلله إطلاق أعيرة نارية، كما تجددت عمليات القنص بين باب التبانة وجبل محسن ، وأدت إلى مقتل شخص وإصابة آخر بجروح.
وأضاف المصدر أن الجيش اللبناني يعمل على ضبط الوضع الأمني.وكانت الاشتباكات اندلعت في مدينة طرابلس الساحلية الشمالية، مساء الأربعاء الماضي بين سكان منطقة جبل محسن ذات الغالبية العلوية الموالية للنظام السوري، وبين سكان باب التبانة ذات الغالبية السنية المناصرة للمعارضة السورية.
وأطلقت خلال هذه الاشتباكات القذائف الصاروخية بشكل كثيف فضلا عن رصاص القنص والأعيرة الرشاشة المختلفة.وأدت الاشتباكات إلى مقتل 6 أشخاص بينهم جندي بالجيش اللبناني، وإصابة 31 آخرين بجروح.