مستوطنون إسرائيليون يحاولون اقتحام المسجد الأقصى
 
 
قام  ثلاثة مستوطنين إسرائيلين بمحاولة  اقتحام المسجد الاقصى المبارك من جهة باب المطهرة مساء اليوم السبت، متسللين من فوق أسطح المنازل .
 
واكد  مدير دائرة الاوقاف الإسلامية في القدس عزام الخطيب أن  المستوطنين حاولوا دخول المسجد الأقصى، بعد أن تسللوا من فوق أسطح المنازل، الا أن حراس المسجد وأهالي البلدة القديمة تمكنوا من القبض على اثنين منهم بينما هرب الثالث   .
 
وأضاف، أن شرطة الاحتلال ألقت القبض على المستوطنين وبتفتيشهما لم يعثر معهما على أشياء خطرة .