أردوغان: الاعتذار الإسرائيلي عن مقتل نشطاء أتراك  أظهر نفوذ تركيا الإقليمي
 
 
 
اكد  رئيس الوزراء التركي  رجب طيب أردوغان، أن  الاعتذار الإسرائيلي عن مقتل تسعة نشطاء أتراك مؤيدين للفلسطينيين في عام 2010 لبى شروط تركيا وأظهر نفوذها الإقليمي المتزايد.
 
 
وقال أردوغان الذي يعتزم زيارة الأراضي الفلسطينية، بما في ذلك قطاع غزة الشهر القادم "ندخل مرحلة جديدة في تركيا وفي المنطقة".
 
وتابع : "نحن في بداية عملية لرفع مكانة تركيا إلى وضع يجعل لها كلمة وقدرة على المبادرة وسلطة كما كانت في السابق".
 
وكشف  أردوغان أن  رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، وافق في مكالمة هاتفية معه أمس الجمعة على قبول شروط تركيا الثلاثة لتطبيع العلاقات.
 
واضاف  , أن هذه الشروط الثلاث هي اعتذار واضح ودفع تعويضات لعائلات الضحايا وتخفيف الحصار المفروض على قطاع غزة.