بالصور.. عاصفة جليدية تصيب العاصمة الأوكرانية بالشلل
وكالات
 
أعلنت مدينة كييف حالة الطوارئ عقب شلل أصابها جراء عاصفة جليدية غير متوقعة عرقلت حركة القطارات والسيارات والطيران.
 
وهطلت على المدينة ثلوج بارتفاع خمسين سنتيمترا أمس الجمعة، وهو أكثر بكثير من المعدل الشهرى لتساقط الثلوج هذا الشتاء.
 
وأرسلت جرارات ومركبات مدرعة ومعدات ثقيلة أخرى يوم السبت لتطهير الطرق التى أغلقت على امتداد كيلومترات بسبب توقف المرور، وتخلى بعض قائدى السيارات ببساطة عن سياراتهم ليتمكنوا من الوصول لمنازلهم سيرا على الأقدام.
 
ولا يزال مطار بوريسبيل بالعاصمة كييف يعمل، ولكن بكثير من التأخير، أما مطار زوليانى الأصغر حجما فأغلق، وأوقفت الخطوط الجوية الدولية الأوكرانية جميع رحلاتها حتى صباح الأحد.