"أونروا" تنفذ برنامجًا يوفر فرص عمل مؤقتة في غزة
وكالات
 
أعلنت وكالة الأمم المتحدة، لغوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "أونروا"، في قطاع غزة، أنها استحدثت برنامجًا لتوفير آلاف فرص العمل لعائلات اللاجئين "الأشد فقراً" بغزة، والمسجلين ضمن برنامج شبكة الأمان الاجتماعي التابع للوكالة، حيث سيتم العمل به ابتداء من مطلع أبريل القادم.
 
وقال الناطق باسم "أونروا"، عدنان أبو حسنة، لوكالة "الأناضول" للأنباء، "إن البرنامج يستهدف 10 آلاف حالة وعائلة من ذوي الأوضاع الاقتصادية الصعبة، والمسجلة ضمن برنامج شبكة الأمان الاجتماعي لدى الوكالة".
 
وأوضح أبو حسنة أن هذا النظام الذي سيتم العمل به قريبا، سيلغي نظامًا سابقًا يقوم على تقديم مساعدات مالية مباشرة للعائلات الفقيرة، يقدر مجموعها على مدار عامين بـ 480 دولارًا.
 
وبحسب أبو حسنة، فإن النظام المستحدث سيوفر فرص عمل تمكن نفس العائلة من تأمين دخل يصل إلى 900 دولار كل 3 شهور، بمعدل 300 دولار عن الشهر الواحد.
 
ولفت الناطق باسم "أونروا" إلى أن البرنامج الجديد، لن يشمل اللاجئين الفلسطينيين القادمين من سوريا، لأن أسماءهم غير "مقيّدة" في سجلات "أونروا" كحالات صعبة.
 
وأشار إلى أن اللاجئين القادمين من سوريا، يستفيدون من خدمات "الوكالة" العامة، ومن مساعدات، وخدمات صحية، منوهاً إلى عدم توافد جميع اللاجئين لمركز "أونروا" للاستفادة من خدماتها.