السعودية تلقي القبض على 627 متسللاً يحملون الجنسية الأفريقية
وكالات
 
أعلنت السلطات الأمنية السعودية اليوم السبت، أنها تمكنت خلال الـ 24 ساعة الماضية من إلقاء القبض على 627 شخصا معظمهم يحمل الجنسية الأفريقية على الحدود مع اليمن.
 
وكشفت اللجنة الإعلامية الأمنية بإمارة عسير جنوب غرب السعودية في بيان لها أن الجهات الأمنية بالمنطقة تمكنت من القبض على 627 متسللاً، خلال اليومين الماضيين، غالبيتهم من الجنسيات الإفريقية.
 
وأوضحت أن عمليات القبض تمت من خلال الجهات الأمنية في المنطقة إضافة إلى قوات مشتركة من جميع الجهات الأخرى تشكلت بأمر أمير منطقة عسير، وتقوم بتمشيط المحافظات، والمراكز، ومباشرة بلاغات المواطنين.
 
وأكدت اللجنة أن تعاون المواطنين في الإبلاغ عن تواجد المتسللين واستشعار الحس الأمني من قبلهم كان له دور كبير في القبض على المتسللين.
 
وكانت السلطات الأمنية السعودية في عسير جنوب غرب المملكة على الحدود مع اليمن، أعلنت الخميس الماضي أنها تمكنت من القبض على 1470 متسللا.
 
وكان حرس الحدود في نجران جنوب السعودية على الحدود مع اليمن أعلن الأحد الماضي انه تمكن من إلقاء القبض على 4360 متسللا خلال شهر واحد.
 
يشار إلى أن أمير منطقة عسير، فيصل بن خالد بن عبد العزيز، اتهم من وصفها بـ"دولة معادية" لم يسمها بالوقوف وراء زيادة أعداد المتسللين إلى منطقته.