وزير الرى : أنا مش إخوانى
سامى جاد الحق
 
إعترض الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الرى والموارد المائية على وصفه بالوزير الاخوانى  قائلا : انا مش اخوانى ولكنى رجل ريفى متدين ولا علاقة لى بالاخوان.
وقال بهاء الدين فى حواره مع الكاتب الصحفى ماجد على فى برنامج " لقمة عيش" على قناة المحور، انا بطبيعتى ملتزم ومفيش نية لاخونة الوزارة مثلما يتردد.
وقال ان التعيينات الى تمت داخل وزارة الرى خلال الفترة الماضية ليس من بينهم موظفا اخوانيا وهذا دليل على ان الوزارة اختارت الاكفأ بعيدا عن انتماؤاته لافتا الى ان هناك 50 الف موظف بالرى يعملون بالنظام المؤقت جارى تثبيتهم خلال الايام القادمة.