جابر نصار : الإخوان المسلمين لم يحترموا نصوص الدستور الذى صنعوه بأيديهم
شيرين طلعت
 
أكد الدكتور "جابر جاد نصار" أستاذ القانون الدستورى بجامعة القاهرة ، خلال حديثه مع الإعلامى ابراهيم عيسى فى برنامج "هنا القاهرة" ، أن الدكتور "محمد مرسى" خالف الدستور الذى ألفه لنفسه ودعى للإنتخابات البرلمانية دون الرجوع إلى الحكومة.
 
وقال "نصار" أن الإخوان لم يحترموا نصوص الدستور الذى صنعوه بأيديهم ، وأشار إلى أن المحكمة الإدارية العليا لاتملك وقف حكم القضاء الإدارى الصادر اليوم بشأن وقف اجراءات الإنتخابات.
 
وأوضح "نصار" أنه بمجرد احالة القضية إلى المحكمة الدستورية العليا لا يمكن أن تتعرض لها الإدارية العليا ، ومن يتصورون امكانية وقف حكم القضاء الإدارى واهمون.
 
وقال "نصار" أن الشعب المصرى لن يهدأ إلا إذا وجد ديمقراطية حقيقية تمارس لمصلحته.