ائتلاف شباب الثورة يهتفون أمام مقار الأحزاب الدينية بالسويس
حسن غنيمة
 
طافت مساء اليوم مسيرة من ائتلاف شباب الثورة بالسويس شوارع المدينة وسط هتافات يسقط حكم المرشد و أرحل يعنى أمشى ويسقط أى رئيس مادام دم المصرى رخيص .
وقال على أمين عضو جبهة الأنقاذ بالسويس أن شباب الثورة قرروا الأحتفال و مناصرة قرار المحكمة بتأجيل أنتخابات البرلمان القادمة الذى أرضى الجميع و مساندة أهالى بورسعيد .
وتوجهت المسيرة الشبابية لمقارات حزب الوطن و النور و الحرية و العالة و الوسط و هم يهتفون لسكان عمارات مقارا ت الأحزاب ليغلقوها و يهتفون بعد الدم مفيش شرعية ووشك وش مبارك مع السلامة يا ولاد المرشد .        