تنمية الشورى تعرض مشروع قانون الجمعيات الأهلية اليوم
 
تعقد لجنة التنمية البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى برئاسة الدكتور عبدالعظيم محمود رئيس اللجنة اجتماعا يوم الخميس الساعة الحادية عشر لمناقشة مشروع قانون المؤسسات والجمعيات الأهلية .
وقال رئيس اللجنة ، فى تصريحات صحفية، أن اللجنة تقدمت بمشروع لقانون الجمعيات الأهلية يراعى كافة الأموروالسلبيات فى القانون الحالى ويتفق مع المادة 51 من الدستور التى تنص على حقالمواطنين فى تكوين الجمعيات والمؤسسات الأهلية بمجرد الإخطار ولا يجوزللسلطات حلها أو حل هيئاتها الإدارية إلا بحكم قضائى .
وأضاف عبد العظيم  أن الحكومة تقدمت بمشروع قانون خاص بالجمعيات وتممناقشته الأسبوع الماضى بحضور المستشار محمد الدمرداش مستشار وزيرة الشئونالاجتماعية ، قائلاً أن هذا دفع اللجنة أيضاً إلى تقديم رؤيتها بشأن مشروعقانون الجمعيات الأهلية ، مشدداً على ضرورة إصدار القانون فى أسرع وقت لتنظيم عمل الجمعيات الأهلية بعد حوار مجتمعى والاستماع إلى أصحاب الشأن والقانونيين والحقوقيين والعاملين فى مجال الجمعيات الأهلية .