محامي القديسين: القضية حفظت فى "الثلاجة" بقرار سيادى لصالح الإخوان
 
أكد جوزيف ملاك، محامي ضحايا كنيسة القديسين، أن رئاسة الجمهورية أهملت جميع الطلبات المقدمة لديها للاهتمام بالقضية ورعاية أسر الشهداء والمصابين، مشيرا الى أن النائب العام الحالي يرفض التعامل مع القضية ولم يحقق في بلاغ القضية الذي يحمل رقم 3926 لسنة 2012، ضد الرئيس مرسي.
 
وأشار ملاك الى أن تقرير المفوضين به العديد من الثغرات، لان قاضى المفوضين حكم على القضية مسبقاً، منوها عن وجود "قرار سيادي" لوقف التحقيقات في قضية القديسين، قائلا:"واسألوا الإخوان لصالح مين ده"
 
واضاف ملاك فى بيان له: "إن تقرير هيئة المفوضين بمجلس الدولة أوصى في الدعوى رقم 8829 لسنة 66 المرفوعة ضد رئيس الجمهورية ومدير المخابرات ووزير الداخلية والنائب العام، بصفتهم، وذلك للطعن على القرار السلبي بالامتناع عن استكمال التحقيقات في قضية تفجيرات القديسين وإساءة استعمال السلطة وعدم إرسال تحريات الداخلية في قضية القديسين حتى يومنا هذا وعدم وجود متهمين في القضية".
 
ولفت ملاك الى أن النائب العام السابق أكد أن القضية "في الثلاجة"، وأن هناك قرار سيادي بذلك، وأن النائب العام الحالي لم يهتم بالقضية أو بالبلاغات المقدمة فيها.