موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
مقتل أسرة كاملة على يد الشرطة بالمحلة يشعل نار الأنتقام بين الأهالى..المزيد
 
الصحة تنفى وقوع وفيات فى بورسعيد والدقهلية اليوم..المزيد
 
خلفان يكشف أرقام الهواتف المصرية التى جاءت منها 25000تهديد..المزيد
 
الشورى يرسل قانونى"النواب والحقوق السياسية" للدستورية للبت فيها بأسرع وقت..المزيد
 
جبهة الإنقاذ تدعو: مؤسسة الرئاسة الالتزام بإحترام أحكام القضاء..المزيد
 
الرئاسة تنفى الطعن على حكم القضاء بوقف انتخابات النواب..المزيد
 
قائد المشاة المصاب لـ"السيسى": أهل بورسعيد يعشقون الجيش وقلبهم مثل 'الفوطة البيضاء"..المزيد
 
خاص بالفيديو.. وصية شهيد الشرطة الملازم أول "محمود أبوالعز"قبل إستشهاده بالفسطاط..المزيد
 
حزب الوفد يتهم قيادات الإخوان باستغلال مرافق الدولة في الدعاية للإنتخابات..المزيد
 
حمزاوى لـ"الإخوان": القضاء أعطاكم "الدرس" وأوقف عبثكم بسيادة القانون..المزيد