مقتل أسرة كاملة على يد الشرطة بالمحلة يشعل نار الأنتقام بين الأهالى
 
 
قام أهالي مدينة المحلة الكبرى اليوم، بمحاولة اقتحام مستشفى المحلة العام احتجاجا على مقتل 4 أفراد من أسرة كاملة على يد رجال الشرطة في مطاردة بين رجال الشرطة ومجموعة من المسجلين خطر بإحدى الكمائن بطريق " المحلة - طنطا".
 
 
وفور ذلك قام أهالي الضحايا، الذين لقوا حتفهم أثناء اشتباكات قوات الأمن مع مسجلين خطر بقرية مجول التابعة لمركز سمنود، بمهاجمة مستشفى سمنود العام في محاولة للحصول على جثث المجني عليهم ودفنهم بالقوة قبل صدور التقرير الطبي من مشرحة المستشفى.
 
واعتدى عدد من أهالي المجني عليهم على الأطباء بالضرب والسبب والقذف دون وجه حق، مما تسبب فى دخول طاقم الفريق الطبي من أطباء وممرضين وإداري وموظفي المستشفي في إضراب مفتوح عن العمل، احتجاجا على سوء الأحوال الأمنية.
 
 
وأمرت نيابة مركز المحلة الكبرى تحت إشراف المستشار نصر حشيش، المحامي العام لنيابات شرق طنطا الكلية، ندب خبراء من قسم الأدلة الجنائية والطب الشرعي لمعاينة جثث الضحايا الأربعة الذين لقوا مصرعهم الأربعاء، على يد مسجلين خطر  أثناء وقوع اشتباكات بين قوات الشرطة  والمسجلين بمنطقة مجولة التابعة  لمركز سمنود بطريق "بشبيش – ميت السراج" .
 
 
وتجمع أهالي المجني عليهم داخل مستشفى سمنود العام لحين انتهاء الطب الشرعي من تشريح جثث المجني عليهم الذين ينتمون لأسرة واحدة، تمهيدا لتشييع جنازتهم ودفنهم عقب أداء صلاة الجنازة عليهم بميدان الشون وسط مدينة المحلة خلال الساعات المقبلة.