مصدربالرئاسة :هذا هو سر عدم الطعن على حكم القضاء بوقف الإنتخابات !
 
 
كشف مصدر مسئول برئاسة الجمهورية سبب عدم طعن الرئاسة على حكم القضاء الإداري الصادر اليوم الأربعاء بوقف الانتخابات البرلمانية، والاتجاه لقيام مجلس الشورى بإرسال قانوني مجلس الشعب ومباشرة الحقوق السياسية إلى المحكمة الدستورية في أقرب وقت لممارسة حق الرقابة السابقة عليهما وإعادتهما للشورى مرة أخرى ليتم إصدارهما من جديد.
 
وأضاف المصدر أن الهدف من إرسال القانونين من جديد للمحكمة لممارسة الرقابة السابقة عليهما وعدم انتظار حكم المحكمة الدستورية في القضية المحالة إليها اليوم من القضاء الإداري هو الرغبة في تقليص المدة الزمنية، نظرا لأن إجراءات التقاضي أمام المحكمة الدستورية تأخذ وقتا أطول مما تستغرقه الرقابة السابقة للمحكمة على قوانين الانتخابات.
 
أوضح المصدر أنه وفقا لذلك سيتم تأجيل إجراءات الانتخابات لمجلس النواب حتى تبت المحكمة الدستورية في القانونين من جديد.