قائد المشاة المصاب لـ"السيسى": أهل بورسعيد يعشقون الجيش وقلبهم مثل 'الفوطة البيضاء"
 
 
زار وفد شعبي من أبناء محافظة بورسعيد اليوم، مستشفى حلمية الزيتون بالقاهرة، للاطمئنان على صحة العقيد أركان حرب شريف العرايشي، حيث نقل الوفد الذي ضم عدد من أهالي المدينة ورجال الأعمال والتجار والإعلاميين، للقائد المصاب تحية أهالي بورسعيد وتمنياتهم له بالشفاء.
 
وأكد العرايشي للوفد إنه أخبر الفريق عبد الفتاح السيسي أثناء زيارته له في المستشفى، أن أهالي بورسعيد مثل ''الفوطة البيضاء"، قلبه أبيض ووطني ويعشق الجيش المصري، وأنه على ثقة بأن الرصاصة التي أصابته لم تأتي من هذا الشعب الباسل.
 
وكان العقيد أركان حرب شريف العرايشي، قائد كتيبة المشاة التابعة للجيش الثاني الميداني المسئولة عن تأمين المحافظة قد أصيب بطلق ناري في فخذه، أثناء الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي أمام مديرية الأمن.