بالصور.. شعبة الأحذية بالقاهرة تبحث مساندة "ورش" باب الشعرية بعد تعرضها للحريق
فيصل عبد العاطي
 
 
كشف شريف يحيي رئيس شعبة الإحذية والمنتجات الجلدية بغرفة القاهرة التجارية ان الشعبة من خلال الغرفة ستقوم بدورها المجتمعي بمساندة  المتضررين من احداث الحريق الذي شب في ورش الاحذية بمنطقة باب الشعرية الاسبوع الماضي والذي تقدر خسائرة بحوالي مليون جنية  ما بين العدد والالات ومستلزمات انتاج  وبضاعة تامة الصنع ومخازن مستلزمات انتاج.
 
 .قال يحيي أن  الشعبة  نبحث كيفية مساندة أصحاب الورش المتضررة و يتم حاليا وضع تقدير مادي لاسر المتوفيين سواء العاملين او اصحاب الورش.
 
أضاف انه يتم مناقشة سبل لتقديم دعم مادي لاصحاب  الورش ودعم اخر للعاملين المتضررين سواء بسبب  فقدهم  العدد والالات الخاصة بهم  داخل هذه الورش او نظير توقفهم عن العمل.
 
واوضح ان الشعبة بصدد التقدم الي محافظة القاهرة بتصور لخطة عمل قصيرة الاجل لمحاولة تفادي تكرار الحوادث وخطة اخري طويلة الاجل لتوطين المهنة بصورة محترمة من خلال اقامة  مدينة تساعد علي قيام تلك الصناعة العريقة وعمل منظومة كاملة للربط بين كافة الجهات المسئولة والكيان الصناعي.
 
قال يحيي ان عدد الورش المتضررة من الاحداث 26 ورشة و6 حالات وفيات و19 حالة مصابة من بينهم 6 حالتهم حرجة  .
 