الكرادلة يطالبون بالإصلاح المعمق في الكنيسة
الكرادلة
الإصلاح المعمق في الكنيسة، وترشيح بابا يتمتع بخبرة ميدانية هذا ما شدد  عليه الكرادلة في  اليوم الثاني من الاجتماعات التمهيدية في اطار المجمع  العام الذي سينتخب خلفا لبنديكتوس السادس عشر.
 
خلافا لليوم الاول كان الكرادلة أكثر تحفظا بعد تناقل بعض المعلومات عن بعض المرشحين الأوفر حظا لخلافة البابا المستقيل.
 
الكاردينال شون باتريك أومالي، رئيس اساقفة بوسطن يقول :"مشاكل الكنيسة  والفضائح تصدرت عناوين الصحف مؤخرا لا أعرف مدى أهمية الجدل في هذه  القضايا اليوم  ومدى أهميتها في الاجتماع المقدس، أنا على ثقة من أن  الكرادلة سوف يتقاسمون العمل مع بعضهم البعض في المعلومات وسيتوصلون  لقرارات مهمة ".
 
وبعد وصول  الكرادلة الغائبين أو معرفة موعد مجيئهم الى روما سيتمكن  الكرادلة من تحديد موعد انعقاد المجمع العام المرتقب الاسبوع المقبل لاعلان  اسم البابا المنتخب .
 
الكاردينال جون اونياكان  رئيس أساقفة أبوجا:""نحن رجال الإيمان، وليس  هناك خوف الجميع يؤمن أن أمور  الاجتماع تسير على ما يرام ، لا داعي للقلق   الأهم هو إيماننا بالله ".
 
وفي تشرين الاول/اكتوبر الماضي اجتمع 250 اسقفا من العالم وأكدوا أن  خلاص الكنيسة التي لطختها الفضائح والانقسامات يمر عبر الجرأة  وقيادة  الكنيسة الصارمة في معالجة هذه المشاكل .