اليونيسيف تتهم إسرائيل بسوء معاملة الأطفال الفلسطينيين بشكل ممنهج: هي الوحيدة عالمياً التي تحاكم الأطفال عسكرياً
أكد تقرير لمنظمة الأمم المتحدة لرعاية الطفولة “اليونيسيف”، تعرض  الأطفال الفلسطينيين الذين تحتجزهم إسرائيل، إلى معاملة سيئة بشكل ممنهج  ومؤسسي، واسع النطاق.
ولفت التقرير إلى أنه لا توجد أي دولة في العالم باستثناء إسرائيل،  تحاكم الأطفال بشكل ممنهج في محاكم عسكرية، منوهًاً إلى أن السلطات  الإسرائيلية تعتقل، وتوقف، سنوياً نحو 700 طفل تتراوح أعمارهم بين 12-17  عاما، وتحقق معهم، حيث تقود القوات الإسرائيلية الأطفال من منازلهم أثناء  الاعتقال، وهم معصوبو الأعين ومكبلو الأيادي، بينما لا يوجد محام أو أحد من  أفراد أسرتهم لحظة استجوابهم.
ونوه التقرير كما جاء بوكالة” الأناضول “إلى فرض عقوبة السجن لمدة تصل 6  أشهر على الأطفال، الذين يبلغون الـ 13عاماً، وما دون ذلك، بسب إلقائهم  الحجارة، فيما قد تصل العقوبة 10 سنوات لمن تجاوز الـ 14 من العمر.
وذكرت المنظمة، أن ممارسات السلطات الإسرائيلية، تعد انتهاكا للقوانين  الدولية التي تحمي الأطفال، داعية تل أبيب إلى إتخاذ سلسلة من التدابير،  للإلتزام بهذه القوانين.