بعثة المنتخب الوطني تصل إلى الدوحة استعدادا لمواجهة قطر غدا
منتخب مصر القومى فى الدوحه
وصلت بعثة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم إلى الدوحة لملاقاة المنتخب  القطري مساء غد الخميس ضمن استعدادات الفراعنة للقاء زيمبابوي يوم 26 مارس  الحالي في مشوار التصفيات القارية المؤهلة لمونديال البرازيل 2014.
وشهدت  الرحلة اجتماعات للمدير الفني للمنتخب الوطني بوب برادلي مع توماس مدرب  الأحمال لمناقشة خطة الاستعداد للمرحلة القادمة وأفضل طريقة لتجهيز النجوم  الدوليين للقاء قطر، كما اجتمع المهندس إيهاب لهيطة مع برادلي وتناولا  الحديث عن احتياجات الفريق الوطني خلال المرحلة المقبلة.
وكانت بعثة  المنتخب الوطني قد وجهت الشكر لمدير التسويق بالاتحاد أحمد الجوهري على  جهوده في توفير ملابس الفريق خلال مباراة قطر، فيما أبدى لاعبو المنتخب  القدامى اهتماما كبيرا باللاعبين الجدد لإزالة الرهبة من نفوسهم وإدماجهم  في أجواء المنتخب.
وطرح الاتحاد القطري لكرة القدم تذاكر المباراة في  الأسواق ويبلغ سعر التذكره 30ريالا، وأعلن الاتحاد القطري عن تخصيص دخل  المباراة لصالح مستشفي السرطان بالقاهرة والاستاد يسع لعدد 22 ألف متفرج.