عاجل.. سائقو الميكروباص يقطعون طريق عباس العقاد احتجاجاً علي نقص كميات السولار
أرشيفية
قام عدد من سائقي الميكروباصات بقطع طريق عباس العقاد، احتجاجاً علي  نقص كميات السولار وانتظارهم ساعات طويلة للحصول علي كمية لا تكفيهم لمدة  يوم واحد.
و تجمع عدد من سائقي الميكروباصات و قرروا قطع طريق عباس العقاد بداية  من المنصة حتي ميدان رابعة العدوية، وذلك حتي يصل صوتهم للمسئولين – علي  حد وصفهم–، للعمل علي توفير كميات السولار التي يحتاجونها يومياً.
هذا و تسبب قطع الطريق الذي قام به السائقون في حدوث اختناق مروري في منطقة مدينة نصر بالكامل.