طلائع الجيش يفوز على المقاولون العرب بهدفين لهدف
فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادى طلائع  الجيش، على ضيفه المقاولون العرب بهدفين مقابل هدف واحد فى المباراة التى  أقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، بإستاد جهاز الرياضة العسكرى، ضمن  مباريات الأسبوع السابع لبطولة الدورى الممتاز «المجموعة الثانية».
وسجل ويليام جيبور، لاعب طلائع الجيش الهدف الأول لفريقه فى الشوط  الأول، وضاعف حمادة السيد مدافع المقاولون العرب، النتيجة للجيش بهدف عكسى  سجله بالخطأ فى مرمى فريقه فى نفس الشوط، بينما سجل هدف المقاولون العرب  الوحيد لاعبه محمد عادل فى الشوط الثانى.
بهذه النتيجة، تذيل المقاولون العرب جدول ترتيب المجموعة الثانية من  الدورى الممتاز برصيد نقطة وحيدة، بينما ارتقى طلائع الجيش إلى المركز  الرابع بعدما رفع رصيده إلى 11 نقطة.