توقف مصنع أسمنت بنى سويف عن العمل بسبب قطع الغاز.. والعمال يهددون باقتحام «جاسكو»
توقف مصنع أسمنت بنى سويف "تيتان" عن العمل، اليوم الثلاثاء، وقام مئات من  العمال بالتظاهر أمام بوابة المصنع، احتجاجًا على قطع الغاز الطبيعى عنه  منذ يومين، مما أدى إلى تعطيل خطى الإنتاج وتوقف صرف حوافز معدل الإنتاجية  للعاملين بالشركة.
 
وقد منح العمال وزير البترول مهلة 24 ساعة لإعادة ضخ الغاز، بعدها سيتم اقتحام مقر شركة جاسكو التابعة للوزارة، على حد قولهم.
 
وأكد تونى عثمان، مسئول العلاقات الخارجية بشركة تيتان للأسمنت، أننا  فوجئنا وبلا مقدمات بقيام شركة جاسكو التابعة لوزارة البترول بقطع الغاز عن  المصنعين التابعين للشركة ببنى سويف والأسكندرية، مما أدى لتوقف خطوط  الإنتاج، وهو ما أثار غضب العمال بسبب توقف حافز الإنتاج.
 
وأضاف عثمان أن الشركة سددت كل مستحقاتها لدى وزارة البترول، ولا نعرف  لماذا تم قطع الغاز، وهو ما أدى إلى تجمهر نحو 2000 عامل بالشركة فى بنى  سويف، وأهالى وادى القمر بالإسكندرية، الذين يقومون بنقل الأسمنت إلى جميع  المحافظات.