5 أسباب تحسم ملحمة «كامب نو» لصالح برشلونة
اعتقد الجميع أن مهمة نادي برشلونة الإسباني ستكون سهلة لتجاوز  نظيره ميلان الإيطالي في دور الـ16 بدوري أبطال أوروبا والوصول إلى ربع  النهائي، إلا أن الفريق اللومباردي خالف جميع التوقعات في مباراة الذهاب  على ملعب "سان سيرو" بتفوقه على النادي الكتالوني 2-صفر.
 
وسيكون برشلونة مطالباً الثلاثاء على ملعبه "كامب نو" بتسجل ثلاثية  نظيفة أو الفوز بفارق 3 أهداف في إذا ما أراد مواصلة مسعاه نحو تحقيق لقبه  الخامس في البطولة الأعرق في القارة العجوز.
 
ويملك النادي الكتالوني 5 دوافع رئيسية لتقديم ملحمة أسطورية ليلة الثلاثاء لتجاوز عقبة ميلان، هي:
 
1-  ميسي وكسر العقدة الإيطالية
سيخوض النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم في  الأعوام الأربعة الماضية مبارته العاشرة أمام الفرق الإيطالية ليلة  الثلاثاء، ولم يتمكن "البرغوث" من تسجيل أي هدف ملعوب خلال المواجهات  الماضية مكتفاً بهدف وحيد من ركلة جزاء أمام ميلان بالتحديد.
 
وستشكل مواجهة ميلان اليوم حافزاً كبيراً لميسي كي يكسر هذه العقدة  الإيطالية ويقود فريقه إلى ربع النهائي خصوصاً في ظل الانتقادات التي طالت  هداف برشلونة مؤخراً بسبب تراجع مستواه.
 
2-  تأهل ريال مدريد
من المرجح أن يشكل التأهل الدرامي لغريم برشلونة الآزلي ريال مدريد  إلى ربع نهائي المسابقة على حساب مانشستر يونايتد الإنكليزي دافعاً كبيراً  لكتيبة البلوغرانا لتخطي عقبة ميلان في كامب نو.
 
وكان ريال مدريد خطف بطاقة التأهل بعد تعادله مع يونايتد ذهاباً في  سانتياغو بيرنابيو 1-1 وفوزه إياباً 2-1 في اولد ترافورد بعد أن كان  متخلفاً بهدف قبل أن تنقلب المباراة بشكل درامي بعد طرد ناني في الشوط  الثاني.
 
ولعل الهزيمتين اللتين تلقاهما برشلونة من ريال مدريد في ظرف 5  أيام مؤخراً (في الدوري وكأس الملك) وجعلته يتنازل عن لقبه بمسابقة كأس ملك  إسبانيا قد تشكلا حافزاً للنادي الكتالوني لعبور ميلان من أجل الثأر من  غريمه في حال التقيا معاً في دوري الأبطال على غرار ما حدث في الموسم قبل  الماضي.
 
3-  أضعف ميلان في التاريخ
صنف الجيل الحالي لفريق ميلان على أنه الأضعف في تاريخ العملاق  اللومباردي بعد رحيل واعتزال نجومه المخضرمين، إلا ان ذلك قد لا يعني شيئاً  على أرض الواقع فهذا الفريق الأضعف تمكن من الفوز على برشلونة ذهاباً  واستعاد قوته في الدوري الإيطالي بعد البداية المتعثرة.
 
4-  المواسم الستة الماضية
لم يغب برشلونة عن الدور ربع النهائي في دوري أبطال أوروبا منذ 6  سنوات تمكن خلالها من حصد 3 ألقاب على حساب ناديين إنكليزيين هما آرسنال  ومانشستر يونايتد (مرتين).
 
5-  الإيفاء بالوعود
بعد ليلة 20 شباط/فبراير المريرة على عشاق برشلونة بعد السقوط  المدوي في سان سيرو، خرج نجوم برشلونة متوعدين بتقديم ملحمة أسطورية في  مباراة الإياب على ملعب كامب نو لتجاوز ميلان وإسعاد جماهير البلوغرانا  التي أصيبت بخيبة أمل بسبب الاداء الباهت أمام النادي اللومباردي.