إطلاق حملة «صحتك غالية علينا» لمكافحة سرطان الثدى
يعتبر سرطان الثدى واحداً من أصعب التحديات الصحية فى مصر، وإيماناً من  المؤسسة المصرية لمكافحة سرطان الثدى بضرورة مكافحة أكثر أنواع السرطان  انتشارا بين السيدات فى مصر، تطلق المؤسسة حملة توعية جماهيرية جديدة  بمناسبة عيد الأم، لحرصها على كل سيدة مصرية وذالك يوم 21 مارس 2013.
 
وقالالدكتور محمد شعلان، رئيس المؤسسة المصرية لمكافحة سرطان الثدى قائلاً:  "تؤكد دراسات المعهد القومى للأورام أن معدل انتشار سرطان الثدى فى مصر  والعالم يشهد ارتفاعاً مخيفاً". كما أشارت الإحصائيات أن سرطان الثدى يمثل  حوالى 36% من إجمالى حالات السرطان فى مصر."
 
والجدير بالذكر أن  90% من حالات سرطان الثدى يمكن شفاؤها إذا تم اكتشاف المرض مبكراً، و  وتعتبر قلة درجة الوعى بأهمية الكشف المبكر أحد أهم العقبات التى تحول دون  القضاء على المرض فى مصر، حيث يتم اكتشاف أغلب الحالات المصابة فى مراحل  متقدمة وهو ما يؤثر سلباً فى ازدياد فرص الشفاء.
 
ومن أجل التوعية  بهذا المرض الخطير وإيمانا من المؤسسة المصرية لمكافحة سرطان الثدى بأهمية  الاكتشاف المبكر والعلاج المجاني، تطلق المؤسسة عدداً من الحملات الصحية  الجماهيرية فى مناطق القاهرة الجديدة، وأركان مول فى مدينة السادس من  أكتوبر، ونادى هليوبوليس، والتى تتضمن توزيع مطبوعات تعليمية وتوعوية عن  كيفية الحفاظ على صحة الثدى وطرق الاكتشاف المبكر.
 
كما تتضمن  الحملات نشر ثقافة الشريط الوردى، شعار سرطان الثدى عالميا، من خلال توزيع  رسائل صحية تحمل الشريط الوردى إلى جانب أشعة الماموجرام لفحص الثدى مجانا  كهدية لعيد الأم لكل سيدة فوق سن الأربعين.
 
ويتم استقبال اتصالات  السيدات الراغبات فى إجراء الفحص من خلال الخط الساخن الخاص بالمؤسسة على (  19417) من 14- 21 مارس ماعدا الجمعة والسبت طوال من الساعة 9 صباحا وحتى 3  عصرا.
 
وأضاف الدكتور شعلان: "يعد فحص الثدى بأشعة الماموجرام من  أهم وسائل الاكتشاف المبكر لسرطان الثدى، ففى الكثير من الأحيان تكون  المرأة مصابة بالمرض دون الشعور بأية أعراض، لذلك ننصح جميع السيدات  البالغة من العمر 40 عاماً أو أكثر بإجراء هذه الأشعة مرة كل عام، فإذا تم  اكتشاف المرض مبكراً يرتفع معدل الشفاء إلى حوالى 96%."
 
يذكر أن  المؤسسة المصرية لمكافحة سرطان الثدى منظمة مصرية غير ربحيه تهدف إلى  القضاء على سرطان الثدى، وهى شريكاً لمؤسسة سوزان كومن "Susan G. Komen" فى  منطقة الشرق الأوسط، وهى المنظمة الدولية الأولى فى مجال مكافحة سرطان  الثدى.