منعاً لتهجيرهم.. أهالى ماسبيرو يقطعون الكورنيش.. ويهتفون: بولاق للبولاقية مش لقطر ولا السعودية
ماسبيرو- أرشيفية
الأهالي يعتصمون أمام مبنى الإذاعة والتليفزيون.. ويرفعون لافتة: المحافظة تعمل لصالح  المستثمرين لا لصالح المواطنين..  أين العدالة الاجتماعية يا  بتوع الدين؟
أحد الاهالى: المحافظ ضحك علينا وقالنا هبنلكوا الارض تعيشوا فيها ودلوقتى عاوزين يبنوا أكشاك للباعة الجائلين عليها 
 
قطع العشرات من أهالى منطقة مثلث ماسبيرو التابعة لحى بولاق أبو العلا  طريق كورنيش النيل من الاتجاهين امام مبنى ماسبيرو للمطالبة بعدم تهجيرهم  من منطقتهم وتنفيذ وعود المحافظ  وتنفيذ الجدول الزمنى للمشروع وبناء 64  برجًا سكنيًا لهم.
وقام الأهالى، اليوم الثلاثاء، بنقل الأحجار الخرسانية الموجودة امام  مبنى الإذاعة والتليفزيون ووضعها فى منتصف الطريق وقام بعمل خيام بمنتصف  الطريق مؤكدين أنهم سيقومون باعتصام مفتوح أمام المبنى،   مما أدى إلى حدوث  اشتباكات بين الأهالى بعضهم البعض لرفض عدد منهم قطع وقد  شهد  الطريق أمام  مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون  مشادات كلامية بين سائقى السرفيس  والمتظاهرين  الذين طالبوهم بفتح الطريق وعدم تعطيل مصالح المواطنين  الأمر  الذى قابلوه الأهالى بالرفض وطالبوا سائقى السرفيس بالعودة من الطريق   وتكرر هذا المشهد أكثر من مرة بين الأهالى والسائقين.
وقال عبد الله  أحمد عبد الله  منسق رابطة مثلث ماسيبرو  خرجنا اليوم  رافعين مطلبًا شرعيًا وشعبيًا لأهالى بولاق وهو احلال وتجديد مثلث ماسبيرو  وليس التهجير منه مؤكدا أنه تم الاتفاق معهم أكثر من مرة من قبل محافظ  القاهرة السابق عبد القوى خليفة  ببناء 64 عمارة على ارض فضاء وهي «رض  اسكندرية للتبريد»  مساحة 5 فدان لـ «3650» اسرة وجاء بعد ذلك المحافظ  الحالي اسامة كمال وتم الاتفاق معه ايضا على ذلك بأن يبنى لنا ارض  ولكن  فجئنا بعد ذلك أن المحافظ اتفق مع الباعة الجائلين أن يعطي لهم الارض وعمل  اكشاك لهم قائلا «علشان يحل أزمة المرور وعلشان خايف من الباعة الجائلين  يسييب الناس تموت تحت الانقاض كل يوم والتانى بسبب البيوت القديمة اللى  عيشين فيها».
وأضاف  عبد الله أن المشكلة ترجع الى عام 2002 ، حين وعدنا ببناء 64  برجًا مقابل ان يحصل باقى المستثمرين من الشركة الكويتية والسعودية  وماسبيرو على المساحة المتبقية من الأرض.
وردد الأهالى هتافات مناهضة للحكومة المصرية «قالوا علينا بلطجية وهما  شوية حرمية،  أرض بولاق للبولاقية مش لقطر ولا السعودية، ياللى ساكت ساكت  ليه خدت حقك ولا إيه،  مش هنسيها للحرامية، قالوا علينا بلطجية واحنا  أصحاب القضية، حاملين لافتات مكتوب عليها  المحافظة تعمل لصالح  المستثمرين وليس لصالح المواطنين  أين العدالة الاجتماعية  يا حكومة يا  بتوع الدين البولاقية شالوا الطين البولاقية، لا للتهجير، نعم للإحلال  والتجديد».
كما طالب  أهالى مثلث ماسبيرو، وأعضاء رابطة مثلث ماسبيرو، مقابلة  الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة للاستماع إلى مطالبهم المتمثلة فى إنشاء  64 برجاً سكنياً لأهالى المنطقة، مؤكدين أنهم لن يفتحوا الطريق أمام سائقى  السرفيس بجوار مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون لحين تحقيق العدالة  الاجتماعية لكل أبناء المنطقة.