ننشر قائمة أكثر 10 نساء «تقاضيا للدخول» في العالم.. منهن قيادات بشركات «فيسبوك وياهو وبيبسي»
سافرا كاتز، رئيسة شركة اوراكل
أشار تقرير حول أكثر النساء تقاضيا للدخول في العالم عن عشرة من  أبرز النساء اللواتي حصلن على مبالغ مالية ضخمة خلال عملهن بحسب آخر تعديل  قامت به مجلة Fortune.
وهنا نستعرض النساء العشرة الأوائل تصاعدياً من أقل الدخول  إلى أعلاها في اللائحة التي ضمت 25 سيدة من مختلف دول العالم وكم تقاضين من  أموال خلال عام واحد.
المرتبة العاشرة: أندريا نووي، رئيسة مجلس إدارة شركة بيبسي، حيث تقاضت 14.08 مليون دولار خلال عام واحد.
المرتبة التاسعة: إنا درو، رئيسة قسم الاستثمارات بشركة جي بي مورغان، وتقاضت 14.9 مليون دولار.
المرتبة الثامنة: ماري أردويس، الرئيسة التنفيذية لشركة جي بي مورغان، وتقاضت 15.3 مليون دولار.
المرتبة السابعة: إيرين روزيفيلت، الرئيسة التنفيذية لشركة كرافت للمواد الغذائية، وتقاضت خلال العام 15.7 مليون دولار.
المرتبة السادسة: كارول بارتز، الرئيسة التنفيذية السابقة لشركة ياهو الإلكترونية، وتقاضت 16.1 مليون دولار خلال العام.
المرتبة الخامسة: مارغريت وايتمان، الرئيسة التنفيذية لشركة هيولت- باكارد، وتقاضت 16.5 مليون دولار.
المرتبة الرابعة: ديبرا كارفارو، الرئيسة التنفيذية لشركة فينتاس، وتقاضت 18.4 مليون دولار خلال العام.
المرتبة الثالثة: شيرايل ساندبيرغ، مديرة العمليات في شركة فيسبوك، وتقاضت 30.9 مليون دولار خلال عام واحد.
المرتبة الثانية: ولينغتون ديناهان، نائبة رئيس مجلس إدارة شركة انال، وتقاضت 35 مليون دولار في عام.
المرتبة الأولى: سافرا كاتز، رئيسة شركة أوراكل، وتقاضت 51.6 مليون دولار خلال عام واحد لتتصدر بذلك القائمة.