المتحدث العسكرى: القوات المسلحة مستمرة بعملها فى سيناء .. والجيش لن يحاصر "غزة"
 
صرح المتحدث العسكرى العقيد أركان حرب أحمد محمد على أن وجود القضية الفلسطينية فى قلب كل مصرى يجب ألا يؤثر سلبيا على الأمن المصرى، مشيرًا إلى أن إجراءات القوات المسلحة لتأمين الحدود المصرية بما يمنع الضرر عن الأمن القومى المصرى والاقتصاد المصرى، لا يجب أن تغضب أحدًا.
 
واضاف للأهرام معلقا على العملية التى تقوم بها القوات المسلحة لهدم الانفاق أن هناك معابر شرعية ورسمية مثل "العوجة ورفح وأبو سالم" لمرور البائع من وإلى قطاع غزة وبالتالى الحديث عن المشاركة المصرية فى إحكام الحصار على الفلسطينيين يحتاج إلى إعادة مراجعة وغريب أن تخرج مثل تلك التصريحات من مسؤلين.
 
وأشار الى أن القوات المسلحة مستمرة بعملها بسيناء حتى إغلاق جميع الأنفاق برفح والقضاء على جميع البؤر الإجرامية.
وحول تصريحات قادة قطاع غزة قال : إن الادعاء بأن الجيش المصرى يعمل على محاصرة الفلسطينيين هو شىء لا يعقل، فمصر وقوتها المسلحة تناصر، وتقف دائما مع القضية الفلسطينية وتاريخها الطويل يشهد بذلك.