بدون سبب.. ليبيا تمنع دخول الشاحنات والسيارات المصرية لمحملة بالخضراوات
أ ش أ
 
قال مصدر أمني: بمديرية أمن مطروح، إن السلطات الليبية بمنفذ مساعد البري منعت دخول الشاحنات والسيارات المصرية المحملة بالبضائع والخضراوات إلى الأراضي الليبية، وألزمتها بتفريغ حمولتها في سيارات ليبية تابعة للمستوردين الليبيين، ودون ختم جواز السفر للسائقين المصريين ثم العودة للأراضى المصرية.
 
وأكد مدير أمن مطروح، في تصريح له أمس الأربعاء، تكدس نحو 500 سيارة نقل محملة بالبضائع داخل منفذ ومدينة السلوم فى الاتجاه الى الجانب الليبى، لافتا إلى أنه تم اتخاذ الإجراءات التأمينية المتبعة فى هذا الشأن مع الجهات المعنية، وتم تعيين الخدمات المرورية أسفل الهضبة لمنع تكدس السيارات بالمنفذ.
 
كانت السلطات الليبية قد سمحت في وقت سابق اليوم بدخول السيارات والشاحنات المصرية المحملة بالبضائع والخضراوات إلى الأراضي الليبية دون تأشيرة مسبقة أو دفتر تربتك، لكنها منعها في ساعات المساء.