موجز لأهم انباء " الثامنة " صباحـــاً من " الفجر"
 
 
	
		يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
فيديو - أبو إسلام : من ُيفكر فى الخروج على مرسي سيُقتل " حسب الشرع " .. المزيد
 
نادية زخاري : ميزانية البحث العلمي في مصر تبلغ 1.3 مليار و في إسرائيل تبلغ 4.8 مليار .. المزيد
 
 
عكاشة يهدد إدارة النايل سات بمؤتمر صحفي " عالمي "  .. المزيد
 
 
نادر بكار : أداء الرئاسة مرتبك للغاية .. المزيد
 
 
يوسف زيدان : القانون عدو الإخوان وليس الثوار  .. المزيد
 
 
بالفيديو | لبنى عسل تحرج " رئيس المكتب الفنى للنائب العام " .. المزيد
 
 
فيديو - الداخلية لـ " يسري فودة " : زمن التجسس انتهى بلاعودة .. المزيد
 
 
عيسى : عواجيز " دار المسنين " بالمقطم لن يتحكموا في مصير أمة .. المزيد
 
 
بالفيديو..أبو الغيط كواليس ما قبل التنحي وسر المكالمة بين اللواء عمر سليمان والمشير طنطاوي .. المزيد
 
 
وزير الصناعة: السعر الجديد لطن المازوت 1500 جنيه  .. المزيد
 
 
نقيب الفلاحين يشكو نقص الأسمدة وغلاء الأسعار .. المزيد
 
 
رئيس مؤسسة الاستثمار الليبية: أموالنا في مصر مصانة .. المزيد
 
 
فيديو .. حارق الإنجيل : الدولة المدنية تعنى " شذوذ عمرو حمزاوى وخالد يوسف وسُحاق هالة سرحان " .. المزيد
 
 