حمزة : غداً..أمام قصر"مرسي" للدفاع عن الجيش
غرد الناشط السياسى ممدوح حمزة ، متسائلا : هل ستتحول القوات المسلحة إلى الجناح العسكرى للإخوان؟ ما هى المحاولات التى تتم لدخول الإخوان والمتطرفين للكليات العسكرية؟ وما هى محاولات رجوع المستبعدين من خدمة القوات المسلحة لأسباب انتماءاتهم السياسية أو الدينية؟.
 
وأضاف خلال تغريدة له صباح اليوم  : من قام بقتل أبنائنا فى رفح؟ وما الجهة التى تقوم بالتحقيق وهل منعت من التحقيق وما هى نتيجة التحقيق حتى الآن؟.
 
مشيراً  هناك خطرا حقيقيا يهدد استقلالية القوات المسلحة، مطالباً نلتقى غدا أمام الاتحادية الساعة الثالثة عصرا للدفاع عن استقلالية القوات المسلحة ،ولا لأخونة الجيش".