المتحدث العسكري يرد على "ريم ماجد"..ويؤكد : تصرف فردى
كريم شعبان
 
رد المتحدث العسكري العقيد أحمد محمد على ، على الإعلامية ريم ماجد حول ما أثير  فى برنامجها بإحدى القنوات الفضائية مساء أمس عن أسباب تواجد ملصقات تحمل إشارات دينية على إحدى المركبات الفردية التابعة للجيش المصرى ، ومطالبتها للمتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة بتقديم تفسير لمثل هذه الواقعة قائلا  : وفى هذا السياق وإحتراماً لشخصها الكريم وحق الرأى العام فى معرفة الحقائق المجردة
 
 
نشير إلى الآتـــى :_
 
1 - أن التعليمات واللوائح الخاصة بأسلوب تشغيل ومظهر المركبات التابعة للقوات المسلحة تمنع تماماً وجود أى ملصقات من أى نوع على جسم المركبة .
 
2 - أن الصورة التى عرضها البرنامج بالأمس قد تكون صحيحية ، ولكنها تعبر عن تصرف فردى لسائق المركبة والذى إستلزم إتخاذ إجراءات قانونية لمحاسبته على مخالفة التعليمات واللوائح المنظمة لتشغيل المركبات بالقوات المسلحة ولمنع تكرار ذلك مستقبلاً .
 
3 - أن مخالفة مركبة واحدة لا تعنى أن هناك ظاهرة بدأت فى الإنتشار بين مركبات الجيش وتوظيفها لأغراض سياسية لأن مركبات القوات المسلحة تتحرك على مدار اليوم بكافة طرق وشوارع مصر ويشهد لها الجميع بالإنضباط والإلتزام بالقواعد .
4- نوجه الشكر للإعلامية / ريم ماجد ولكل المصريين الحريصين على ظهور قواتهم المسلحة بالمظهر المثالى ،ونؤكد مراراً وتكراراً على إستعدادنا الدائم للرد على أية إستفسارات تتعلق بالقوات المسلحة بكل مصداقية وشفافية .