اتحاد طلاب مصر يهدد بمقاطعة الانتخابات الطلابية بسبب الوزير
 
أكد أحمد جمال ياسين، أمين اتحاد طلاب مدارس مصر على ضرورة إقرار اللائحة الطلابية الجديدة قبل إجراء الانتخابات بعد غد.
 
وأضاف بيان صادر عن الاتحاد متسائلاً إلى متى سيظل القمع الدكتاتورى وأسلوب الوصاية الغير مقبولة ، مهدداً بمقاطعة الانتخابات وتصعيد الموقف إلى أقصى درجة ممكنة.
 
وتابع البيان :إيمانا مِنا بأننا الممثل الشرعى الوحيد لأكثر من سبعة عشر مليون طالب فى أنحاء الجمهورية، لذا كان لزاماً علينا أن نصرخ أن نثور، ونخرج عن صمتنا بعد هذا الموقف المتعنت الغامض والمشبوهة أسبابه ونتائجه، والغير مفهوم من الوزير والوزارة بعدم إقرار اللائحة الطلابية الجديدة حتى الآن إلى متى سيظل هذا التجاهل والتهميش..! إلى متى سيظل القمع الدكتاتورى وأسلوب الوصاية الغير مقبولة..!.
 
وأضاف : لذا نعلن نحن "أعضاء المكتب التنفيذى" للاتحاد (2011-2012) طلبنا لمجلس اتحاد طلاب 2013 المقرر اجتماعه يوم السبت المقبل 23-2-2013 بالتهديد بمقاطعة الانتخابات وتصعيد الموقف إلى أقصى درجة ممكنة إلى أن يتم إقرار اللائحة الجديدة التى تحترم شرعية الاتحاد ونشاطه، فى حالة استمرار هذا التعنت والتجاهل للمطالب، والإصرار على عدم إقرار اللائحة فإننا ندعو المجلس الجديد للمقاطعة الجدية للانتخابات.
مختتماً : وفى هذه الحالة نعلن نحن "المكتب التنفيذى لاتحاد طلاب مدارس مصر" استقالة جماعية من الاتحاد لأننا لا نسعى إلى موقع قيادى أو مناصب شرفية، ولكن نسعى لاحترام شرعية مطالب من انتخبونا، وإكمال المسيرة لرفع صوت طلاب مصر مستقبل مصر.