المتحدثان الجدد باسم "الرئاسة" من سفارتي مصر في واشنطن وروما
اعتمدت رئاسة الجمهورية، اليوم، الوزير المفوض عمر عامر يوسف والمستشار إيهاب فهمي، متحدثين رسميين باسم الرئاسة.
جدير بالذكر أن الوزير المفوض عمر عامر كان نائب السفير المصري في واشنطن، ومؤخرا التحق بمكتب معاون وزير الخارجية لاتفاقية الشراكة مع الاتحاد الأوروربي، في حين كان يشغل إيهاب فهمي منصب المستشار السياسي للسفارة المصرية في روما.
أخبار متعلقة:
المتحدثان باسم الرئاسة.. أحدهما عمل بالقطاع الأوروبي بـ"الخارجية" والآخر بـ"الآسيوي"
الصفحة الرسمية للمتحدث الرسمي تزيل صورة ياسر علي
عاجل| الرئاسة تقرر تعيين عامر وفهمي متحدثين رسميين باسمها