مصرع رئيس محكمة دمياط الابتدائية في انقلاب سيارته بالطريق الدولي
لقي رئيس محكمة دمياط الابتدائية مصرعه وأصيب سائقه، في انقلاب السيارة التي كانا يستقلانها بالطريق الدولي الساحلي، بسبب انفجار إطارها الخلفي.
وتلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد حجاج، مدير إدارة شرطة النجدة، بالحادث، وتبين أنه أثناء سير السيارة رقم 902 ملاكي دمياط، التي كان يستقلها المستشار سمير الجمصي (48 عاما)، رئيس محكمة دمياط الابتدائية، في طريقه إلى المحكمة، انفجر الإطار الخلفي الأيمن للسيارة أمام مركز مطوبس، فاختلت عجلة القيادة في يد قائدها عادل عبدالمؤمن (33 عاما)، ما أدى إلى انقلابها.
وأسفر الحادث عن مصرع رئيس المحكمة متأثرا بإصابته بكسر في عظام الجمجمة ونزيف بالمخ وكسور في عظام الصدر، وأصيب قائد السيارة بجروح متفرقة بالجسم.
تم نقل جثة رئيس المحكمة والسائق المصاب إلى مستشفى رشيد العام، وتحرير محضر بالحادث، وأخطرت النيابة العامة.