الصفحة الرسمية للمتحدث الرسمي تزيل صورة ياسر علي
أزالت الصفحة الرسمية للمتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية على موقع التواصل الاجتماعي "في سبوك" صورة الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم الرئاسة السابق.
ويأتي هذا الإجراء بعد قرار الرئيس محمد مرسي تعيين الوزير المفوض عمر عامر يوسف والمستشار إيهاب مصطفى فهمي متحدثين رسميين باسم الرئاسة.
ومن المقرر أن يتسلم المتحدثان الجدد مهام منصبها رسميا أول مارس، بينما يتقلد ياسر علي منصب مدير مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار في التاريخ ذاته.
أخبار متعلقة:
المتحدثان باسم الرئاسة.. أحدهما عمل بالقطاع الأوروبي بـ"الخارجية" والآخر بـ"الآسيوي"
المتحدثان الجدد باسم "الرئاسة" من سفارتي مصر في واشنطن وروما
عاجل| الرئاسة تقرر تعيين عامر وفهمي متحدثين رسميين باسمها