ضبط 211 محمولا "بلاك بيري" و3 مناظير للرؤية عن بعد بحوزة مصري في مطار القاهرة
تمكنت إدارة الجمارك بمطار القاهرة الدولي، مساء اليوم، بقيادة أحمد حسن رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار، من ضبط كمية كبيرة من أجهزة الهواتف المحمولة الحديثة حاول راكب مصري تهريبها داخل حقائبه أثناء قدومه من نيويورك.
واشتبه كل من خالد شعبان ورمضان بركات مأموري جمارك بمطار 3، أثناء إنهاء إجراءات الركاب علي متن طائرة مصر للطيران القادمة من نيويورك، في الراكب المصري (ع.م.ر)، وبتفتيش حقائبه عثر بداخلها على عدد 211 هاتفا محمولا ماركة بلاك بيري بالإضافة الي كمية كبيرة من الشاحن الخاصة بهم وعدد 3 منظار يستعملان للرؤية عن بعد بداخل ثلاث شنط وصندوق ورقي.
وبعرضه على ناجي عبد الصادق رئيس وردية الجمرك، قرر تحرير محضر ضبط جمركي للراكب وتسليمه إلى سلطات المطار لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله بخصوص المضبوطات، بخاصة أن مثل هذه المنظار المضبوط ممنوع حمله لدواعي أمنية. وقدرت القيمة المالية بما يقرب من نصف مليون جنيه.