مصرع وإصابة 5 باختناق داخل حجرة بمزرعة موالح بالمنوفية
لقى عامل زراعى مصرعه، وأصيب 4 آخرين من محافظة المنوفية باختناق، بعد قيامهم بإشعال نيران للتدفئة داخل حجرة بإحدى مزارع الموالح، بقرية "عين جالوت" التابعة لمركز بدر، إلا أن النعاس غلبهم.
تم نقل جثة المتوفى إلى مشرحة مستشفى بدر المركزى، والمصابين لذات المستشفى للعلاج، وتحرر محضر بالواقعة، وجار إخطار النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شركة بدر، بتلقيه إشارة من مستشفى مركز بدر المركزى، بوصول أحمد عادل نافع 19 سنة، جثة هامدة، وحسن حمادة نصر، 17 سنة، وحمدى مجدى حمدى أحمد 17 سنة، وحمادة حمدان سعد محمد 16 سنة، وعبد العزيز عبد الرازق عبد العزيز 17 سنة، عمال زراعيون مقيمون بمحافظة المنوفية، مصابين باختناق.
تبين لرجال المباحث من التحقيقات الأولية أنه أثناء قيام العمال بإشعال نيران للتدفئة داخل حجرة بمزرعة موالح ملك محسن درويش بمحطة 36، بقرية عين جالوت بمركز بدر، غلب عليهم النعاس فأصيبوا باختناق، ما أدى إلى وفاة الأول وإصابة الباقين.
بتوقيع الكشف الطبى عليهم، بمعرفة مفتش الصحة أفاد بأن سبب وفاة الأول هو اسفكسيا الاختناق، وتم نقل المتوفى لمشرحة مستشفى بدر المركزى والمصابين لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم. تحرر محضر إدارى مركز بدر وجار العرض على النيابة.