"اتغدي معانا".. دجاج على الطريقة المكسيكية
المكونات:
4 صدور دجاج مخلية.
2 مكعب مرق دجاج.
ثمرة بصل مقطعة شرائح.
2 ثمرة فلفل أحمر حلو مقطعة شرائح.
400 جرام فاصوليا خضراء مقطعة.
400 جرام صلصة طماطم.
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون.
معلقة كبيرة زيت زيتون.
¼ كوب زبادي.
½ ملعقة صغيرة كزبرة.
الطريقة:
1- يحمى الزيت في مقلاة عميقة، ويقلى البصل والفلفل لمدة 3 دقائق حتى يذبل، ثم تضاف له الصلصة.
2- تضاف صدور الدجاج للبصل والفلفل، ويضاف الماء حتى يغطي الدجاج، ويترك على نار هادئة لمدة 20 دقيقة حتى ينضج الدجاج.
3- في مقلاة أخرى تقلى الفاصوليا، وتضاف لها مرق الدجاج والكزبرة وعصير الليمون، وتترك على النار لمدة دقيقتيين.
4- يضاف خليط الفاصوليا على الدجاج، ويضاف لهم الزبادي وتترك على النار لمدة دقيقتيين، ثم تقدم مع الأرز والسلطة.