عدد من أهالي "الحامول" يستقبلون المحافظ برفع الأحذية وتجار السمك يحاولون الاعتداء عليه
فى زيارته لمركز الحامول بكفر الشيخ، استقبل عدد من أهالى "حامول السعيد"، المحافظ سعد الحسينى، برفع الأحذية فى وجهه عند مروره بوسط الحي، وهتفوا "يسقط يسقط حكم المرشد"، حيث كان الحسينى متوجها لقرية السحايت.
كما تعرض الحسينى لمحاولة اعتداء أخرى من جانب بعض تجّار الأسماك على كوبرى السمك بالحامول، لأنهم سمعوا الحسينى يخاطب رئيس المدينة بضرورة نقل السوق إل مكان آخر، فهَمَ أحدهم بالتعدى عليه.
وكان الحسينى زار مدينة الحامول فجر اليوم، واستقبله عدد من قيادات جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة، وشدد خلالها على تحسين رغيف الخبز إثر تفقده ثلاثة مخابز، وحرر محضراً لمخبز (ع.م) لنقص 18 جراما بالرغيف، وعنف صاحبه، مشددا على تهوية الخبز قبل تعبئته وتوصيله للمنازل.
وأعرب الحسينى عن غضبه لسوء حالة النظافة بالمدينة، وتفقد عدداً من المناطق الشعبية واستمع لمطالب الأهالى ووعد بتحقيقها.
ورافقه فى الجولة المهندس إبراهيم طلحة وكيل وزارة التموين، واللواء أحمد بركات رئيس مجلس المدينة، وعدد من المسؤولين، إلى جانب قيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان.