أهالي "القصر" يغلقون محطة المياه احتجاجا على تجاهل تعيين أبنائهم بالشركة في مطروح
قام أهالي منطقة "القصر" غرب مدينة مرسى مطروحـ بغلق محطة تعبئة المياه لسيارات الفناطيس، التى تمد سكان المنطقة بالمياه لعدم وجود شبكة مياه أرضية، احتجاجا على مسابقة التعيينات التى أقامتها شركة مياه الشرب الشرب والصرف الصحى مؤخرا، والتى تجاهلت أبناءهم فى التعيينات.
وقال الأهالى الذين قامو بغلق محطة تعبئة وتوزيع المياه، "إن شركة مياه الشرب والصرف الصحى بمطروح قد قامت بتعيين 52 فرد أمن بالشركة للعمل بمحطة مياه منطقة "القصر"، إلا أننا فوجئنا بتجاهل أبناء منطقة القصر أنفسهم وتعيين أشخاص أخرين ليسو من أبناء المنطقة كما كان متفق علية مع رئيس الشركة ولجنة التعيينات ولم يتم تعييننا".
وأعلنوا أنهم لن يقوموا بفتح المحطة حتى يتم إعادة النظر فى التعيينات الأخيرة وتعيين أبناء منطقة القصر بالشركة ومراعاة أن تكون الأولية فى التعيين لأهالى المنطقة عن غيرهم.
جدير بالذكر أن شركة مياه الشرب كانت قد أعلنت عن نتيجة المرحلة الأولى لوظائف الأمن ضمن الوظائف المختلفة التى كانت قد أعلنت عنها منذ عدة أشهر، واعترض عليها الكثير من أبناء مطروح فيما لا تزال هناك وظائف أخرى لم يتم الإعلان عنها حتى الآن.