"وايت بلوك إسلامى" لمواجهة "البلاك بلوك"
دعا عدد من الصفحات على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، إلى تشكيل جماعة تدعى "وايت بلوك إسلامى" لمواجهة مجموعات "البلاك بلوك" التى ظهرت مؤخرا فى مظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وترتدى ثياب سوداء وأقنعة سوداء، بدعوى حماية المتظاهرين ومواجهة متشددى التيار الإسلامى الذين يعتدون على شباب الثورة.
وقالت الصفحة الداعية لذلك أن "الويت بلوك إسلامى" بدون لحية، داعية كل من ينتمى إليها ألا يكون بلحية، وهذا رغم أن المسمى إسلامى، ولكن لتوسيع نطاق المشاركة، بجانب تجنب المواجهة مع الإعلام ومنعا لاتهامهم بالتشدد.
وأضافت الصفحة أن "وايت بلوك إسلامى" هدفها مواجهة تخريب ما يقوم به مجموعة "البلاك بلوك" على حد قولهم، وشعارهم " شدوا بالكف على الكف يا جند المصحف والسيف..الله أكبر ولله الحمد..عاشت مصر أبيه على أعدائها".