إخلاء سبيل 23 متهماً فى أحداث اشتباكات التحرير بضمان محل إقامتهم
قرر قاضى المعارضات المستشار محمد صبحى بمحكمة جنوب القاهرة، اليوم الثلاثاء، إخلاء سبيل 23 متهماً فى الاشتباكات التى اندلعت عقب الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، بضمان محل إقامتهم.
كانت النيابة برئاسة محمد غالب مدير نيابة الوايلى، ويوسف الدفتار مدير نيابة عابدين، قد وجهت للمتهمين تهم التعدى على قوات الأمن، وإتلاف الممتلكات العامة والبلطجة، وإثارة الشغب.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، والنيابة وجهت إلى بعضهم عدة تهم من بينها إحراق مدرسة الحوياتى الثانوية الكائنة بالقرب من ميدان التحرير، والتعدى على ضباط وأفراد الأمن بشارع يوسف الجندى، وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة.