نافى بيلاى تعرب عن انزعاجها من انتشار العنف فى مصر
أعربت نافى بيلاى، مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، عن انزعاجها من انتشار العنف وارتفاع عدد القتلى فى مصر، داعية الحكومة إلى عدم استخدام القوة المفرطة ضد المتظاهرين.
وحثت بيلاى حكومة الرئيس محمد مرسى على "اتخاذ تدابير عاجلة لضمان عدم معاودة الأفراد المكلفين بإنفاذ القانون استخدام القوة غير المتناسبة أو المفرطة ضد المحتجين"، لأن ذلك غير قانونى ويجعل الوضع أكثر تفجراً على الأرجح.
وفى بيان لها، اليوم الثلاثاء، دعت بيلاى إلى إجراء تحقيقات فورية فى موجة العنف، ومراجعة الأساليب التى تستخدمها الشرطة لقمع المظاهرات، كما دعت كافة الأطراف إلى وقف استخدام العنف فى أعقاب خروج آلاف المصريين إلى الشوارع الأسبوع الماضى، فى الذكرى الثانية للثورة، وإلى بذل مزيد من الجهد لمنع تصاعد العنف والتحرش الجنسيين.