وحيد عبد المجيد يقترح حوارا يضم "الإنقاذ" والحرية والعدالة والنور
أكد الدكتور وحيد عبد المجيد القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى أن مسار الحوار بهذا الشكل لن يؤدى إلى نتيجة، قائلا " نحن فى حاجة إلى بداية جديدة للحوار، وليس استكمال الجلسات السابقة، وعندها نستطيع أن نحدد إذا كانت هناك إمكانية لتشكيل حكومة جديدة أم لا".
وأضاف عبد المجيد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع " أن هذا البداية تستدعى أن يجرى رئيس الجمهورية مع الأطراف الثلاثة الأساسيين فى الساحة الآن، وهم جبهة الإنقاذ، وحزب الحرية والعدالة وحزب النور ليتم تشكيل لجنة تحضرية من هذه الأطراف، وهى التى تضع جدول الأعمال وكيفية إدارة الحوار وتضع ضمانات تنفيذ الحوار، وأن تكون الجلسات علنية، وكل ذلك يوضع فى وثيقة توقع بين تلك الأطراف مع رئاسة الجمهورية.
وأشار عبد المجيد إلى أن الحوار يقتصر على هذه الأطراف الثلاثة فى مرحلة أولى، وبذلك أن نستطيع نجرى حوارا جادا دون ضوضاء، معتبرا أن ما حدث تحت اسم الحوار حتى أمس هو أقرب لجلسات استماع، و ليبدأ الحوار على ذلك، وحينما يحدث تقدم تنضم أحزاب آخري، قائلا " بهذه المبادرة يمكن للجبهة أن تجد فيها جدية تشجعها على المشاركة".