بدء التحقيق مع علاء عبد الفتاح بتهمة إهانة القضاء
بدأ المستشار ثروت حماد القاضى المنتدب من محكمة استئناف القاهرة، التحقيق مع الناشط السياسى علاء عبد الفتاح، لاتهامه بإهانة القضاء والقضاة، فى إطار التحقيقات التى يجريها على ضوء البلاغات المقدمة ضد عدد من الإعلاميين والصحفيين والنشطاء السياسيين والشخصيات العامة، بتهمة إهانة المؤسسة القضائية.
حضر الناشط جلسة التحقيق برفقة والده المحامى الحقوقى سيف عبد الفتاح وعدد من المحامين للدفاع عنه.
يذكر أن 1164 قاضيا تقدموا ببلاغات للنائب العام ووزير العدل ضد عدد من وسائل الإعلام والصحف، والنشطاء السياسيين والشخصيات العامة، يتهمونهم بسب وإهانة المؤسسة القضائية والقضاة، عن طريق السماح لضيوفهم بالتحدث بشكل غير لائق عن القضاة.