بالصور.. تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين .. وكر وفر بكورنيش النيل
شهد شارع كورنيش النيل حالة من الكر والفر عصر اليوم الثلاثاء،  بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين، عقب تجدد الاشتباكات بين الطرفين لليوم الثالث على التوالى، على خلفية إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير .
فيما كثفت قوات الأمن المركزى، من إلقاء القنابل المسيلة للدموع لإجبار المتظاهرين على التراجع إلى ميدان التحرير، مما أدى إلى وقوع عدد من الإصابات بين المتظاهرين بالاختناق، كما أدت الاشتباكات إلى اضطراب حركة المرور أعلى كوبرى قصر النيل وطريق كورنيش النيل بالاتجاه المؤدى إلى حلوان.
كان عدد من المتظاهرين قد ألقوا الحجارة على قوات الأمن  المركزى المتمركزة بمحيط السفارة الأمريكية ، مما أدى الى تبادل الأمن الحجارة مع ا لمتظاهرين وإلقاء قنابل مسيلة للدموع، كما استخدم الأمن مصفحتين تابعتين لقوات الأمن الخاص للتصدى للمتظاهرين أمام فندق سميراميس.