وينفى مسئوليته عن أحداث العنف..
"بلاك بلوك" الشرقية يغلق صفحته على "الفيس بوك" بعد قرار ضبطه
قام شباب جماعة "البلاك بلوك" بالشرقية بإغلاق الصفحة الخاصة بهم على موقع الفيس بوك، اليوم الثلاثاء، وإغلاق الهواتف المحمولة الخاصة بهم، وأعلنوا عدم المشاركة فى تظاهرات بالمحافظة، وذلك لحين اتخاذ موقف موحد مع باقى المحافظات، بعد صدور قرار بالقبض عليهم من النائب العام.
كان  "البلاك بلوك" قد نفى مسئوليته عن  أى أعمال تخريبية بالمحافظة من حرق مجلس مدينة أو إتلاف ممتلكات عامة أو المشاركة فى اشتباكات خلال الثلاثة أيام الماضية، أو إصابة  الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثانى و 9 مجندين.
و أكدو شباب الجماعة، أنهم قاموا فقط باشعال النار بإطارات السيارات أمام منزل مرسى وعند مديرية الأمن، وذلك للتعبير عن غضبهم بشكل سلمى دون الإضرار بالممتلكات العامة والخاصة.
يذكر أن مجموعات "البلاك بلوك" تضم فى عضويتها فتاتين وظهرت فى الشرقية يوم الجمعة الماضى وأنه تم حبس 4 منهم بتهم تعطيل المرور وإحداث  شغب.