"الإنقاذ" تدين أعمال العنف.. وتشكر شباب الثورة على حماية الممتلكات
أدانت جبهة الإنقاذ الوطنى، فى بيان لها عصر اليوم، كافة أعمال العنف، وتوجهت بالشكر إلى شباب الثورة، على حماية الممتلكات العامة والتصدى لعمليات التخريب.
وأكدت الجبهة على حق شباب الثورة فى الاحتجاج والتظاهر السلمى من أجل تحقيق مطالبهم المشروعة والأهداف التى خرج من أجلها المصريون فى ثورتهم المجيدة قبل عامين، ووجهت فى بيانها الشكر لشباب الثورة الواع الشريف الذى واجه مساء أمس الاثنين من قاموا بالاستيلاء على بعض الممتلكات من فندق سميراميس القريب من ميدان التحرير، وقاموا باعادة المسروقات إلى إدارة الفندق.
وأضاف البيان: "تقدر الجبهة التصرفات المسئولة والواعية لعدد من شباب الثورة والذين ساعدوا مساء أمس أحد عمداء الشرطة إلى العودة إلى مقر خدمته". وأهابت الجبهة بشباب الثورة الشرفاء فى الاستمرار فى احتجاجاتهم ومظاهراتهم بالطرق السلمية، متمسكين بالشعار الذى أبهر العالم أثناء ثورة الشعب المصرى ضد النظام السابق فى 25 يناير 2011.