"الحوار الوطنى" بحضور مرسى يتفق على تشكيل لجنة لتعديل الدستور
صرح الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، بأن جلسة الحوار الوطنى التى عقدت مساء أمس بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، بدأت باستعراض الرئيس للوضع الراهن، وأهمية سبل الوصول لتوافق وطنى. وأن الحاضرين اتفقوا على تشكيل لجنة قانونية لتصنيف الاقتراحات المقدمة لتعديل الدستور، على أن تضم ممثلين عن القوى المعارضة المتغيبة عن الحوار مع توفير مضابط بجلسات الحوار.
وخلص الاجتماع إلى أهمية التمييز بين التظاهرات السلمية التى يقوم بها شباب مصر وبين العنف والتخريب، وضرورة نبذ العنف وضبط الأمن، وأكد الرئيس أن فرض الطوارئ ليس الهدف منه منع التظاهر السلمى، ولا يتصور أحد أن يكون مستهدفا منه المتظاهرين السلميين. ووعد الرئيس بعرض الحالة الأمنية العامة فى جلسة الحوار المقبلة، وأنه بناء على الوضع سيتم إما تقليص مدة الطوارئ أو بقائها على ما هى عليه.
وتعهد الرئيس بنزاهة وشفافية الانتخابات المقبلة، وجدد الرئيس بما سبق وأعلنه بتقديم ما تتفق عليه لجنة الحوار من تعديلات لمجلس النواب القادم.