إيقاف عشر يهوديات لصلاتهن عند حائط المبكى.. والحاخامات: صلواتهن تثير شهوة الرجال
المحكمة العليا الإسرائيلية أصدرت قرارًا في 2003 يعتبر صلاة النساء عند حائط المبكى إخلالا بالنظام العام
أوقفت الشرطة الإسرائيلية اليوم، عشر نساء يهوديات قمن بالصلاة عند حائط المبكى، في البلدة القديمة في القدس، وهن يرتدين شال الصلاة الذي يقتصر ارتداؤه على الرجال، بحسب ما أعلنت متحدثة باسم الشرطة.
وقالت لوبا سمري، الناطقة باسم الشرطة الإسرائيلية للإعلام العربي: "جاءت مئات النساء إلى حائط المبكى وهن يرتدين شالات الصلاة المحفوظة للرجال، وهو ما حظرته المحكمة العليا، وفي نهاية الصلاة احتجزت عشر منهن".
ويعاقب القانون الديني على هذه الجريمة بالسجن ستة أشهر وبغرامة قدرها 3 آلاف دولار.
وأصدرت المحكمة العليا الإسرائيلية في عام 2003 قرارًا نص على أن تواجد هؤلاء النساء وصلاتهن عند حائط المبكى، قد يسبب إخلالا في النظام العام.
وتحاول نساء من منظمة "نساء الحائط" اليهودية التابعة للتيار الحديث، الاقتراب من الحائط للصلاة والإنشاد هناك، على الرغم من اعتراض بعض زملائهن الرجال، وإطلاقهم الشتائم تجاههن.
وتؤكد النساء أنهن ضحايا التمييز الجنسي، ولكن الرجال المتدينين يعتبرون ذلك "استفزازًا" للرجال، حيث يعد ارتداء الشالات مخصصًا للرجال، وكذلك حمل مخطوطات التوراة والأناشيد أيضًا، حيث يرى بعض الحاخامات أن هتافات النساء قد تثير شهوة الرجال.