تأجيل دعوى استثناء أبناء سيناء في القبول بالجامعات بنسبة 5% لجلسة 17 مارس
أجلت محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة برئاسة المستشار محمد حاتم، الدعوى القضائية التي تطالب بإلغاء قرار وزير التعليم العالي بمنح خريجي الثانوية العامة من أبناء سيناء استثناء في القبول بالجامعات المصرية بنسبة 5% من المجموع المطلوب للالتحاق بالكليات لجلسة 17 مارس لإطلاع المدعي على المستندات المقدمة من الحكومة.
واختصمت الدعوى المقامة من وائل حمدى السعيد المحامي، وزير التعليم العالي الدكتور مصطفى مسعد. وقال السعيد، فى دعواه: "نحن أول من أقام دعوى بإلغاء الاستثناء بمنع أهالى سيناء من تملك أراضيها، ونحن أول من يقيم دعوى باستثناء أهالي سيناء بمنح أبنائها تمييزًا داخل الجامعات المصرية".