قاعة الجامعة العربية "شبه خالية" خلال عرض تقرير عن معاناة الشعب السوري
بدت مقاعد القاعة الكبرى بجامعة الدول العربية شبه خالية من وفود الدول الأعضاء، خلال عرض تقرير لبعثة الجامعة العربية لدول الجوار السوري في اجتماع لمجلس الجامعة العربية على مستوى المندوبين الدائمين، مع تدني في مستوى الحضور إلى أقل من المندوب الدائم، رغم توجيه الدعوة لكافة المندوبين الدائمين، وفق ما ذكرته مصادر دبلوماسية مطلعة بالجامعة العربية، ورغم حضور الأمين العام الدكتور نبيل العربي الذي غادر القاعة في منصف الجلسة المفتوحة المخصصة لعرض تقرير البعثة؛ لارتباطه بموعد مقابلة رئيس وزراء سوريا الأسبق رياض حجاب.
وعرضت السفيرة فائقة صالح، الأمين العام المساعد للشؤون الاجتماعية بالجامعة العربية، تقريرا لبعثة الأمانة العامة لجامعة الدول العربية للوقوف على أوضاع النازحين السوريين بدول الجوار (العراق والأردن ولبنان)، وانتهى التقرير بالعديد من التوصيات من أهمها المطالبة بزيادة المساعدات الموجهة لصالح اللاجئين السوريين وضرورة التنسيق بين كافة الجهات المانحة لهذه المساعدات للمساهمة في تحسين أوضاع اللاجئين السوريين والتوزيع العادل لتلك المساعدات بين جميع اللاجئين السوريين أينما كانوا، وتحمل المجتمع الدولي مسؤولياته والطلب من مجلس الأمن التدخل بشكل حاسم وفق الآليات المتاحة لفرض وقف إطلاق النار وإنهاء القتال الدائر في سوريا والتحول إلى نظام ديمقراطي ينعم فيه الشعب السوري بالحرية والكرامة.
وطالب التقرير في توصياته الدول العربية كافة بتلبية الاحتياجات ذات الأولوية حسب ما تم رصده وتحليله من قبل الجهات المعنية والمسؤولة في تلك الدول التي بها لاجئين سوريين وخاصة في مجال توفير المأوى المناسب للإنسان السوري وتقديم الرعاية الصحية الأولية والأدوية وتوفير الموازنات لإجراء العمليات المستعصية وتوفير الغذاء والمياه والطاقة الكهربائية والتدفئة والتعليم ورعاية المعاقين وخاصة الأطفال منهم.