رحل مبارك.. وظل "الراجل اللي واقف ورا عمر سليمان"
نظرته الحادة وثابته لم ينسه أحد، "الراجل اللي واقف ورا عمر سليمان"، ففي تمام السادسة والنصف خرج اللواء عمر سلميان، ليتلو على الشعب المصري خطاب تنحي مبارك عن الحكم، ورغم تأثير الخبر ونتائجه على المصريين إلا أن نظرة الرجل وملامحه جذبت انتباههم.
"تعبير الراجل اللي واقف ورا عمر سليمان مش تعبير معيب ولا حاجة، وأنا سعيد بذلك دي حاجة كويسه"، هكذا علق اللواء حسين كمال، مدير مكتب اللواء الراحل عمر سليمان رئيس المخابرات السابق، على اللقب الذي أطلقه عليه الجميع بعد هذا الخطاب.
أكد كمال، في أحد اللقاءات التليفزيونية، عدم معرفته بالتعليقات المنتشرة في الإعلام، والتي سخرت من وقوفه خلف اللواء الراحل خلال إلقائه بيان التنحي.
وعلى طريقتهم الخاصة، علق نشطاء موقعي التواصل الاجتماعي "فيس بوك" و"تويتر"، حينها على اللواء كمال، فانتشرت صوراً تم تركيبها وهو يقف تارة وراء الرئيس الراحل السادات وتارة وراء الرئيس العراقي صدام حسين.