جبهة الانقاذ: حكم عودة عبد المجيد لابد ان ينفذ
كتب - محمد سعيد:
قال احمد البرعي المتحدث الرسمي باسم جبهة الانقاذ الوطني، "إن حكم المحكمة بعودة النائب العام عبد المجيد محمود لمنصبه لابد ان ينفذ".
وأضاف البرعي عقب خروجه من اجتماع مغلق للجبهة، المنعقد بحزب الجبهة الديمقراطية، إن تعيين النائب العام الحالي طلعت عبدالله باطل، واي قرار سيصدر عنه فهو باطل.
وحذر المتحدث الرسمي الرئيس محمد مرسي، من الاستمرار، فيما وصفه بضرب القانون عرض الحائط، مؤكدا ان الفوضى اصبحت على الابواب.
وتابع البرعي: اذا تمنت جماعة الاخوان المسلمين العنف، فالرد سيكون قاسيًا.
 