المستشار الإعلامي للمرشد: الإخوان وقياداتها يتعرضون للافتراءات
 
هبة عبد الفتاح
قال المستشار الإعلامي للمرشد العام للإخوان المسلمين وليد شلبي، إن بعض الجهات والهيئات والمؤسسات تنشر أكاذيب وافتراءات على الإخوان المسلمين وقياداتها، وتظل ترددها وتتعامل معها على أنها حقائق.
ورأى شلبي أن هذه الأكاذيب تؤثر في الصورة الذهنية للجماعة وقياداتها بصورة سلبية، ومنها على سبيل المثال لا الحصر، الإدعاء بلقاء فضيلة المرشد العام بالرئيس المخلوع، وأن الدولة يديرها المرشد ومكتب الإرشاد، وأن الإخوان سيعرضون قناة السويس ومبنى التليفزيون في ماسبيرو للبيع، وسيؤجرون الآثار المصرية، إلى آخر هذه الافتراءات.
وأشار إلى أن من ضمن هذه الأكاذيب عقد مجلس الشورى العام لجماعة الإخوان المسلمين لجلسة طارئة بعد أحداث المقطم وأصدر قرارات لمعاقبة شخصيات بعينها، مؤكدا أنه لم يحدث على الإطلاق ولا دخل للجماعة أصلا بمثل هذه الأمور ، كما ادعى البعض أن هناك مراسلات بين فضيلة المرشد العام ووزيرة الخارجية الأمريكية السابقة.
واستكمل قائلا "كل ما سبق كذب وليس له أساس من الصحة وتدليس واضح وكذب وافتراء عقوبته في الآخرة أشد من كل عقوبات الدنيا، هذا بخلاف تأويل بعض النصوص ولي عنقها وإخراجها عن سياقها وتحميلها مالا تحتمل في حالات أخرى".
وتابع "وحرصاً من الجماعة على التواصل الجيد مع وسائل الإعلام المختلفة فقد عينت ثلاثة متحدثين إعلاميين لتوضيح المواقف المختلفة ورأي الجماعة فيها، فالكلمة أمانة ومسئولية وكلنا محاسب عليها، فلنتق الله في مصرنا وشعبنا ومستقبل أبنائنا، ونحرص على فتح صفحة جديدة بين كل أبناء مصر أساسها الثقة والصدق والحرص على مصلحة وطننا وشعبنا والسفينة التي نركبها جميعا"
واختتم قائلا "نود أن نؤكد على ضرورة تحري الدقة والموضوعية والأمانة في نقل وتداول المعلومات والتواصل مع المصادر قبل إطلاقها، وتمثل قوله تعالى ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَإٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ )"
.
 
 