إضراب عاملى مصنع تعبئة اسطوانات البوتاجاز بمطروح
دخل العشرات من العاملين بمصنع تعبئة البوتاجاز بالكيلو 16 بمدخل مدينة مرسى مطروح اليوم الثلاثاء فى إضراب عن العمل للمطالبة بزيادة حافز الانتاج أسوة بالعاملين فى مصنع إعداد الوجبة المدرسية بالمحافظة، ما أسفر عن توقف انتاج المصنع لاسطوانات البوتاجاز وتوزيعها على المواطنين.
حيث طالب العاملون بمصنع تعبئة البوتاجاز بزيادة الحوافز بنسبة 100% من الاساسى والحصول على مبلع 10 قروش على كل اسطوانة معبئة بواقع 8 آلاف اسطوانة يوميا بالاضافة إلى صرف مبلغ 10 جنيهات بدل وجبة شهريا وذلك اسوة بالعاملين بمصنع الوجبة المدرسية بالمحافظة.
وكان العاملون بمصنع البوتاجار سبق وطالبوا بهذه المطالب من مجلس ادارة المصنع ولكنهم لاقوا الاهمال وعد الاستجابة مما دفعهم للاضراب عن العمل اليوم والتهديد بعدم العودة للعمل إلا بعد تحديد نسبة ثابتة من حافز الانتاج من قبل مجلس إدارة المصنع وحل جميع مشاكلهم.
جدير بالذكر أن العاملين بمصنع تعبئة البوتاجاز بمطروح يعملون بنظام الورديتين وينتجون يوميا مايقرب من 8 آلاف اسطوناة بوتاجاز يتم توزيعها على جميع قرى ونجوع ومدن مطروح الثمانية.