حريق هائل يدمر 14منزلا بسبب "عقب سيجارة" بكوم حمادة
اندلع حريق هائل بعزبة "حسن حمزة" التابعة لمركز كوم حمادة بمحافظة البحيرة مما أدى لاشتعال النيران في 14 منزلا مسقوفة بالأخشاب والقش، مسببة خسائر مالية كبيرة، دون أن تسفر عن إصابات بأحد.
تلقت مديرية أمن البحيرة، إخطاراً بالحادث من شرطة النجدة بالحريق، وبالانتقال والمعاينة تبين نشوب حريق في حظيرة ماشية ملك عمدة العزبة أحمد حمزة، والموجود بها كميات كبيرة من الحطب والمخلفات الزراعية، وذلك بسبب عقب سيجارة ألقاه أحد المارة.
وتسببت الرياح الشديدة، وسوء الأحوال الجوية في انتقال الحرائق إلي منازل العزبة، واحداً تلو الآخر، مما أثار حالة من الرعب والفزع بين الأهالي الذين سارعوا إلي داخل منازلهم، لحمل متعلقاتهم خشية أن تأكلها النيران.