"النقد" يشترط الكشف عن ميزانية الجيش لصرف القرض
علمت الدستور أن هناك أنباء متعلقة برغبة صندوق النقد الدولي فى الاطلاع على ميزانية القوات المسلحة بالكامل والكشف عنها، وإنه طلب من حكومة الدكتور هشام قنديل أن تكون ميزانية القوات المسلحة  قابلة للمناقشة، ويتم الكشف عنها  للرأي العام.
قالت المصادرالمطلعة:  إن صندوق النقد الدولي أضاف هذه المطالب كشروط له للموافقة على تخصيص القرض البالغ قيمته 4.8 مليار دولار الى مصـر، مشيرا إلى أن مندوب القوات المسلحة رفض هذه المطالب، فيما أعلن عن وجود اختلاف فى وجهات نظر المسئولين بوزارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزارء، بحيث أنقسم أصواتهم لقسمين أحداهما مؤيد والآخر معارض.
يشار إلى أن صندوق النقد الدولي اشترط على الحكومة المصرية فى الجمهورية الثانية لمصر أن يرفع الدعم وأن يخفض قيمة الجنيه المصري كشروط مبدئية للحصول على القرض، مما ترتب عليه امتثال الحكومة المصرية لهذه الشروط. 
 