مدرب الزمالك: فيتا كلوب فريق جيد ومباراتنا معه ستكون صعبة
القاهرة - أ ش أ
أكد أسامة نبيه مدرب نادي الزمالك أن مباراة فريقه امام منافسه فيتا كلوب الكونغولي في ذهاب دور الـ32 بدوري أبطال أفريقيا ستكون صعبة لأنه فريق جيد ومتماسك.
وأوضح نبيه أن الجهاز الفني للزمالك درس فريق فيتا كلوب جيدا لتحديد نقاط القوة والضعف في صفوفه، مشيرا إلى أن الجهاز الفني طالب اللاعبين بالجدية والتركيز في المباراة من أجل حسم اللقاء وتحقيق نتيجة جيده تسهل من مهمة الفريق في مباراة العودة.
ومن المقرر أن يواجه الزمالك فريق فيتا كلوب الكونغولي الجمعة في ذهاب دور الـ32 من بطولة دوري أبطال أفريقيا.