مدرب توسكر الكيني: الوقوع في أخطاء أمام الأهلي سيكلفنا الخروج من البطولة
اقرأ أيضًا
طارق العشري: طالبت الحكم «فاروق» بالحيادية أمام الأهلي لكن دون جدوى
الأهلي يهدي اتحاد الكرة «جهاز فاكس» بعد حريق الجبلاية
«عبدالحفيظ»: «بركات» متمسك بالبقاء في الأهلي.. وحسم التجديد عقب لقاء «توسكر»
 
قال المدرب المساعد لفريق «توسكر» الكيني، جورج ماينا، إن الوقوع في أخطاء أمام ضيفه الأهلي في لقائهما السبت المقبل في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال أفريقيا سيكلفه الخروج من البطولة.
 
وعلق «ماينا» على المباراة المقبلة لصحف محليه قائلًا: «علينا أن نعد أنفسنا لمواجهة الأهلي فهو فريق سريع ومنظم، والوقوع في أخطاء أمامه قد يكلفنا السقوط في مباراة الذهاب، ومن ثم الخروج من البطولة نظريًا».
 
وأضاف: « لدي إيمان بقدرة لاعبينا على الخروج سريعًا من كبوة التعادل، فعلينا أن نبدأ التخطيط لمواجهة الأهلي».
 
وتأهل «توسكر»، لمواجهة الأهلي حامل اللقب عقب الفوز على سانت ميتشيل، بطل جزيرة سيشيل، في مجموع لقاءي الذهاب والإياب في الدور التمهيدي.
 
وأثار تعادل الفريق مع نادي البنك الكيني في أول مباريات الدوري بدون أهداف، قلق جمهوره قبل مواجهة الأهلي.