فنان مشهور يوزع توكيلات لتفويض"السيسى"بإدارة شئون البلاد
قام الفنان أشرف طلبه بتوزيع عدد كبير من التوكيلات الرسمية على المواطنين بمنطقة وسط البلد لتفويض الفريق عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع لإدارة شئون البلاد.
وحصلت"شبكة رصد الإخبارية"على نسخة من التفويض والذي يطالب "السيسى"بإدارة شئون البلاد للحفاظ على الأمن القومي المصري والمصلحة العليا للوطن ولحقن دماء المصريين وإنهاء حالة الانقسام والاستقطاب الحاد والفتنة والفوضى التي تؤدى إلى حرب أهلية وتقسيم مصر وتسليم سيناء وقناة السويس لإسرائيل وذلك باتخاذ الإجراءات الآتية.
إلغاء الوثيقة الغير دستورية التي تم الاستفتاء عليها مؤخرا وما ترتب عليها من أثار وعزل النائب العام، وإلغاء جميع الإعلانات الدستورية،وإعادة العمل بدستور 1971 بعد تعديل المواد التي تم استفتاء الشعب عليها في مارس 2011.
وكذلك عزل الرئيس لسوء إدارته للبلاد،وتولى رئيس المحكمة الدستورية العليا رئاسة البلاد لفترة انتقالية وتشكيل حكومة ائتلاف وطني،وحل جميع الأحزاب ذات المرجعية الدينية وحل جماعة الإخوان المسلمين والتحقيق في مصادر أموالها .
وأيضا التحقيق في فتح السجون أثناء ثورة يناير والاعتداء على أقسام الشرطة وتهريب الغاز،واتخاذ كافة التدابير للتفتيش ومصادرة كافة الأسلحة الغير مرخصة،وحظر استخدام السياسة في المساجد والكنائس وأن تكون خطبة الجمعة وعظة الأحد معتمدة من شيخ الأزهر والأنبا تواضروس .
 