سوهاجي يتهم رئيس الجمهورية بأنه سبب سرقة دراجته البخارية
 
 أتهم اليوم  الاثنين مدرس  بأوقاف سوهاج في بلاغ رسمي قدمه للواء محسن الجندي مدير امن سوهاج  رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ومحافظ سوهاج بالتسبب في سرقة دراجته البخارية وحرر محضرا بالواقعة برقم 94 أدارى قسم شرطة الكوثر وجارى عرض المحضر للنيابة لتتولى التحقيق.
 
واتهم مقدم البلاغ، المذكورين بأنهم سبب مباشر في تجرؤ اللصوص و البلطجية على التعدي على الممتلكات الخاصة والعامة، وأنهم السبب في حالة الانفلات الأمني التي تشهدها البلاد.
 
و من جدير بالذكر ان مقدم البلاغ يدعى  خيري حامد بطيخ، مدرس بالأوقاف، مقيم بقرية الحواويش دائرة مركز اخميم، ودراجته البخارية تحمل  رقم 55672 سوهاج وتم سرقتها من أمام مبنى الضرائب العامة بمنطقة الكوثر.
 
وأكد في بلاغه أن "الرئيس بعد انتخابه أصبح مسئولاً عن حياة الناس وممتلكاتهم ووجبت محاسبته هو وحكومته في حال حدوث سرقات أو تعرض حياة الناس للخطر.