ضبط فردى أمن أثناء سرقتهما مصنعًا بحلوان
أحبط ضباط قسم شرطة حلوان
محاولة سرقة أ
جهزة كمبيوتر من داخل مصنع تليفونات بطريق الكورنيش بالمعصرة، وضبط
شخصين من المتهمين، حيث تبين انهما أحد أفراد الأمن.
أثناء مرور الملازم أول  مصطفي يحي الجابري ـ رئيس دورية قسم حلوان والقوة المرافقة أمام مصنع التليفونات بطريق الكورنيش بمنطقة المعصرة دائرة القسم، استغاث به مجموعة من الأهالي لقيام أشخاص مجهولين بالشروع في سرقة أجهزة كمبيوتر، من داخل المصنع المنوه عنه، فاسرع بالدخول لمقر الشركة وتمكن من ضبط  مصطفي عبد القادر أبو زيد 25 سنة فرد أمن بالشركة، ومقيم كفر العلو دائرة القسم، وسعيد محمد عطية 32 سنة فرد أمن بالشركة، ومقيم عرب سلام دائرة القسم، وبحوزتهما عدد 12 كيسة كمبيوتر.
وبمواجهتهما اعترفا بقيامهما بالشروع في سرقة المضبوطات، بالاشتراك مع  عمرو محمد عبد المولي وعمرو شكري محمد و هشام عبد الله موسي وخالد صلاح الدين متولي،  وجميعهم أفراد أمن بذات المصنع، ولاذوا بالفرار، "وبسؤال  رامي محمد بدر 35 سنة مدير إداري بالمصنع، تعرف علي المسروقات واتهمهم بالشروع في السرقة، تحرر عن ذلك المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق، وجار تكثيف الجهود لضبط باقي المتهمين.