حزب مصر: عمرو خالد لم يقدم استقالته.. ومستمر مهما كانت التحديات
نفى أحمد عز الدين عضو الهيئة العليا لحزب مصر وأمين التنظيم ما ذكرته إحدى وسائل الإعلام عن استقالة الدكتور عمرو خالد من رئاسة الحزب، وأكد أنه ما زال عند وعده بدعمه للحزب مهما كانت التحديات.
وأضاف عز الدين في بيان له أن "الحزب يسير بخطى ثابتة في الحياة السياسية، سواء على مستوي بناء الهياكل والأمانات التي قاربت اليوم أن تكون موجودة في جميع أنحاء محافظات مصر، أو على مستوى المشاركة السياسية البناءة العاقلة".
وقال إن الحزب يمتلك قدرات كبيرة متمثلة في شباب الحزب الواعد، والذي يمتلك رؤية واضحة للعديد من مشاكل المجتمع المصري"، مؤكدًا أنه "قادر على مواجهتها وحلها مع وجود رموز وخبرات لشخصيات كبيرة داخل الحزب، وأيضًا يمتلك ثقافة التعايش مع الجميع من أجل صالح هذا الوطن والمواطنين".
وأضاف أن الشعب المصري سوف يشهد في القريب قيادات من الشباب المصري الواعد الذي سيقدم حلولاً حقيقية تعبر عن المواطن المصري الغني والفقير، وأن لديه من الحماس والقوة والصبر على تحمل مساوئ المرحلة الحالية وحالة التخبط السياسي من النخب والقيادات الكبيرة؛ لايمانه بأن المستقبل أفضل بكثير، وأن ما تشهده مصر الآن من أحداث لا يعبر عن أغلبية الشعب المصري الذي سيعبر هذه المرحلة بالتأكيد.