"المنياوي" يطالب إدارة الدراويش بالتجديد لـ"خيري"
طالب صبري المنياوي، المدير الفني لفريق الإسماعيلي، إدارة النادي برئاسة العميد محمد أبو السعود، سرعة التجديد لـ"أحمد خيري" لاعب الفريق خلال الفترة المقبلة .
وعلمت "البديل" أن "المنياوي" تحدث مع اللاعب بشكل شخصي، وأكد له رغبته في بقائه ضمن صفوف الدراويش، خلال الموسم المقبل، وحاول إقناعه بعدم الإنتقال الى الأهلي أو الزمالك، خشية من جلوسه على دكة البدلاء.
الجدير بالذكر أن "خيري" ينتهي تعاقده مع الدراويش نهاية الموسم الجاري، ويحق له التجديد لأي ناد.
البديل / أخبار / رياضة