بلطجية يهاجمون مرور برقاش بالمولوتوف
هاجم بلطجية نقطة مرور برقاش بالمولوتوف والطوب بتحريض من عامل كارته رفض ضابط النقطة تدخله كوسيط لانهاء اجراءات تراخيص بعض السيارات
. تلقى اللواء عبد الموجود لطفى مدير امن الجيزة اخطارا بالواقعة وانتقل اللواء جمال الحمزاوى نائب مدير الأمن وتبين ان المدعو اسامة سوكة " عامل كارته " حاول التدخل لانهاء تراخيص بعض السيارات بوحدة مرور برقاش التابعة للجيزة  وعندما رفض النقيب طارق سكر الضابط  بالنقطة نشبت بينهما مشادة كلامية  وقام عامل الكارته بسب الضابط والعاملين بالنقطة وهددهم وانصرف وبعد فترة حضرت سيارتان ميكروباص وبداخلهما بعض الأشخاص وقذفوا النقطة بالحجارة وزجاجات المولوتوف واثاروا الذعر بين المواطنين ، ونتج عن الهجوم اصابة امينى الشرطة مصطفى عبداللطيف وخالد عبدالتواب ، ومحمود عبدالمجيد الموظف بالنقطة ونافع محمد عبدالموجود مدير التأمينات بنقطة المرور ، انتقلت قوات من الأمن المركزى والمباحث برئاسة اللواء محمود فاروق مدير مباحث الجيزة وتمكنت من السيطرة على الموقف والقت القبض على 9 من المتهمين وبحوزتهم اسلحة بيضاء وفر باقى المتهمين كما تم ضبط السيارتين الميكروباص رقمى س. ر 5396 ، و. ر 8923  وعثر بداخلهما على 10 صناديق بلاستيك بها 10 زجاجات مولوتوف . اخطرت النيابة للتحقيق .