أيمن علي: النور سلم الرئاسة 190 اسما بوظائفهم
نفي الدكتور ايمن علي مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين في الخارج تسلم رئاسة الجمهورية ملفا من حزب النور يضم 13 الف اسم فيما يسمى بملف أخونة الدولة.
واوضح الدكتور ايمن علي ان الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور قام في أعقاب جلسة الحوار الوطني بتسليم 15 ورقة من الأوراق الرسمية لحزب النور تتضمن 190 اسما وبجوار كل اسم وظيفته في الجهة التي يعمل فيها لا تتضمن أي صفة حزبية أو سياسية، وهم ينتمون إلي 13 محافظة مختلفة.
واعرب الدكتور ايمن علي عن امله ان يغلق هذا التوضيح باب النقاش فيما لا يفيد، وألا يصب في إثارة شجون جديدة أو فتح جراحات جديدة المصريون في أمس الحاجة لتجاوزها لنركز معا في التحديات الحقيقية التي يمر بها الوطن وتقتضي تضافر الجهود.