خالد الصاوى: مشكلة مصر الكبرى لا تخص المصريين فقط
علق النجم خالد الصاوى على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" عن الأوضاع فى مصر، حيث كتب: "مشكلة مصر الكبرى لا تخص المصريين فقط! ولهذا يستميت الاستعمار بكل أشكاله وأتباعه كى لا تنقلب ثوراتها إلى مواجهة لأطماعه فيها وفى محيطها".
يذكر أن خالد الصاوى صور آخر مشاهده فى مسلسل "على كف عفريت"، ويشاركه البطولة كندة علوش ومحمد الشقنقيرى وأحمد وفيق وزكى فطين عبد الوهاب وأحمد حلاوة ومحمد أبو داوود ونجلاء بدر ورشا مهدى وأحمد صيام. المسلسل من إنتاج شركة كان للإنتاج وإشراف عام على الإنتاج دينا كريم، وتأليف يحيى فكرى، وإخراج كمال منصور فى أولى تجاربه الإخراجية.