"خليفة": استثمارات المياه والصرف الصحى تزيد على 11 مليار جنيه
قال الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، إن استثمارات المياه والصرف الصحى هذا العام بلغت حوالى11 مليارًا و360 مليون جنيه.
وأوضح "خليفة"، خلال لقائه فى برنامج "استوديو مصر 25"، أن جميع استثمارات شبكة المياه على نفقة الدولة، وأن الدولة تتحمل جزءًا من مبالغ إحلال وتجديد الشبكات.
وبشأن اختلاط مياه الصرف الصحى بمياه الشرب، أشار "خليفة" إلى أن هناك بعض الأشخاص يدقون طلمبات حبشية للمياه تكون على عمق أقل من العمق المطلوب، فتأتى تلك الطلمبات بمياه غير قابلة للاستخدام، ولابد من فصل تلك الطلمبات عن مياه الشرب.
وعن تلوث المياه، أكد الوزير أن الخط الساخن لهيئة مياه الشرب عمل على حل الكثير من تلك المشاكل، مثل تنظيف خزانات المياه، مقابل رسوم.
وأكد "خليفة" أن المواطن لن يشعر بأزمة فى المرافق بعد الانتهاء من مشروعات الصرف الصحى، مشيدًا بمبادرة المواطنين للمشاركة فى مشروعات الصرف الصحى بقراهم، مؤكدًا فى الوقت نفسه أنه لا توجد أى زيادة فى فاتورة المياه، كما يشاع، وإنما الزيادة تكون على النشاطات التجارية والصناعية.