والأهرام وعفيفى يتراجعان لمصلحة شركة شهيرة..
الزمالك يرفض 12 مليون جنيه من شركة مجهولة للحصول على حقوق الرعاية
رفض نادى الزمالك عرضاً من إحدى شركات الدعاية والإعلان للحصول على حقوق رعاية النادى حتى نهاية الموسم مقابل 12 مليون جنيه، بداعى عدم وجود "اسم" للشركة فى السوق الإعلانى لدرجة أن البعض من مسئولى الأبيض وصفها بالمجهولة، خاصة وأنها ليس لها أى بيانات سوى أن مقر إدارتها فى شارع فيصل، وبالتالى لن توفر الضمانات الكافية لحفظ حقوق القلعة البيضاء.
فيما يدرس الزمالك عرضاً جديداً من إحدى الشركات الشهيرة فى المجال الإعلانى يعد هو الأقرب حتى الآن فى سباق التفاوض مع العروض المقدمة من وكالة الأهرام وشركة برومو أد التى يملكها عمرو عفيفى راعى اتحاد الكرة، خاصة وأن الشركة صاحبة العرض قدمت مبلغاً مالياً مناسباً طبقاً لشروط النادى الأبيض.