القبض علي‏4‏ من مرتكبي مذبحة ديروط والشرطة تحاصر منزل الأسرتين
نجحت أجهزة الأمن بأسيوط في القبض علي‏4‏ أشخاص في مذبحة أسيوط التي راح ضحيتها‏9‏ أشخاص بينهم‏8‏ من أسرة واحدة وإصابة‏3‏ آخرين في معركة بالأسلحة الآلية وقعت بقرية خارفة بديروط.
بين أبناء العمومة بعائلة واحدة للخلاف علي ميراث أحد أفراد العائلة والذي توفي منذ شهرين تاركا ميراث يقدر بملايين الجنيهات, مما أدي إلي نشوب خلافات بسبب استيلاء أفراد أسرة السماعنة علي الميراث ومنع أفراد بيت رضوان من الميراث وحرمانهم أثناء مطالبتهم به, فحدثت اشتباكات مما دفع بالطرف الأول إلي إطلاق النيران علي الطرف الثاني, فأردوا8 قتلي وآخر تصادف مروره أثناء الواقعة, وعلي الفور انتقلت قوات الأمن بإشراف اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط وفرضت طوقا أمنيا حول منزل الأسرتين خاصة بعد قيام أفراد الضحايا بإحراق منازل المتهمين, وقد أمرت نيابة ديروط بإشراف المستشار حسام محمد رئيس نيابة شمال أسيوط وعمر البراجيدي مدير نيابة ديروط بتشريح الجثث والتصريح بالدفن, وتولت التحقيق.
كان العميد حسن سيف مدير المباحث قد تلقي إخطارا من العميد عصام الدسوقي رئيس المباحث بنشوب معركة بالأسلحة الآلية بين أسرتين من عائلة الجنودة بقرية خارفة بديروط, وعلي الفور انتقل المقدم حسام حسن رئيس مباحث ديروط وتبين أن صراعا نشب بين أفراد العائلة أثر وفاة أحد أثريائها منذ شهرين تاركا ميراثا بملايين الجنيهات من أراض ومنازل, مما دفع أحد أقاربه ويدعي عبدالحميد الجندي وأبناؤه من بيت السماعنة بالاستيلاء علي الميراث ومنع باقي أفراد العائلة من حقهم الشرعي, وأثناء مطالبة أفراد آل رضوان بالميراث, قام الطرف الأول بإطلاق الرصاص عليهم مما أسفر عن مصرع8 منهم, ومقتل طالب15 عاما تصادف مروره أثناء الحادث, وتمكنت القوات من السيطرة علي الموقف وضبط أربعة من المتهمين وتكثف جهودها لضبط المتهم الخامس والهارب, وتولت النيابة التحقيق.