مفتي الجمهورية يدعو للمصالحة بين جميع المصريين
دعا الدكتور شوقي علام‏,‏ مفتي الجمهورية إلي إجراء مصالحة وطنية شاملة وحقيقية بين أطياف الشعب المصري للخروج من التحديات الكبيرة التي تواجه الوطن خلال هذه الأيام.
وشدد مفتي الجمهورية علي أن مسئولية الخروج من التحديات التي تواجهها مصر هي مسئولية جماعية لأن مصر تمثل السفينة لنا جميعا لابد ان نعمل علي النجاة بها في ظل هذه الأمواج والتحديات الكبيرة.
قال علام: خلال لقائه بالسفير الإيطالي بالقاهرة ماوريتسيو مساري إن المؤسسة الدينية وعلي رأسها الأزهر الشريف لن تتخلي عن دورها الوطني في هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ مصر.
من جانبه أكد السفير الإيطالي بالقاهرة أن بلاده تعتبر مصر الشريك الاقتصادي الأول في المنطقة وتلتزم بتقديم الدعم الكامل لمصر سياسيا واقتصاديا, وأوضح أن إيطاليا تدعو الدول الأوروبية إلي تقديم الدعم والمساندة لمصر بما فيها دعمها لدي صندوق النقد الدولي والاتحاد الأوروبي, مؤكدا أنها قادرة علي قيادة المصالحة الوطنية ونشر ثقافة التسامح والسلام في مصر والعالم.