عبدالمجيد محمود مستشارا لمجلس الأمة الكويتي بـ3 آلاف دينار
قرر مجلس الأمة الكويتي تعيين عبد المجيد محمود النائب العام السابق، مستشارًا لمجلس الأمة براتب 3 آلاف دينار فى الشهر، وذلك بالإضافة إلى تعاونه مع فريق قانونى مصرى متكامل.
 
 
 
وقال النائب يعقوب الصانع، مقرر اللجنة التشريعية في مجلس الأمة الكويتي ومسؤول التعاقد مع المستشارين المصريين فى تصريحات لصحيفة الوسط الكويتية، أن التعاقد مع عبد المجيد محمود شرف للكويت وسيُفيد المجلس بخبراته القانونية الواسعة.
 
 
 
 وأكد "يعقوب" إلى أن المستشار عبد المجيد محمود سيأتي بعد شهر بمرتب 3 آلاف دينار فقط وليس 12 ألف دينار كما يزعم البعض، موضحًا إلى أن أقصى مرتب في المجلس يتقاضاه المستشارون هو 3 آلاف دينار.
 
 
 
وأشار الصانع إلى انه حاول ضم العضو السابق بالمحكمة الدستورية العليا المصرية المستشارة تهاني الجبالي للاستفادة من خبراتها، مؤكدًا إلى أنها لم يستطيعوا مقابلتها.
 
 
 
 