هذه تفاصيل اعتداء المواطنين على مرشد جماعة الإخوان المسلمين فى سيتي ستارز !
 
اعتقد محمد بديع مرشد جماعة الإخوان المسلمين، إلى أن جماعته مازالت لها شعبية فى الشارع المصرى واصطحب عائلته إلى مول سيتي ستارز ودخل أحد المطاعم من أجل تناول العشاء مساء الأثنين.
 
وعند خروج مرشد الجماعة من المطعم فوجئ بمجموعة من الشباب المُعارض للإخوان المسلمين يقومون بإيقافه والهتاف ضده "يسقط يسقط حكم المرشد"، وفور ذلك تجمع عدد كبير من المواطنين حوله من أجل مشاهدة ما يحدث له.
 
وحاول مرشد الإخوان الهروب من بين آيادى المُحتجين بمساعدة العاملين فى المطعم، إلا أن عدد كبير من الموجودين قاموا بالاعتداء عليه بـ"الضرب"  ففر هاربًا وسط هتافات عديدة لإسقاطه.