الجيش يكشف مصنع للزي العسكري والتحذير من انقلاب اسلامي
اكد مصدر عسكري مصري كبير بوزراة  الدفاع المصرية بأن اجهزة الاستخبارات بمحافظة المنوفية ضبطت اليوم ورشة  تصنيع ملابس بداخلها اكثر من ألف سترة من الزي العسكري للجيش.
 
وتم ذلك بعد قيام اهالي المنوفية  بالابلاغ عن عثورهم على قصاصات قماشية صغيرة من الزي العسكري، وعلى الفور  انتقلت اجهزة الاستخبارات العسكرية وضبطت الورشة والملابس العسكرية وتم ضبط  ثلاثة متهمين حتى الان، وجاري التحقيق معهم لمعرفة لصالح اي الجهات يتم  تصنيع الزي العسكري.
 
واضاف المصدر بأن هناك نوايا  لـ"مليشيات مسلحة" في مصر للانقلاب على الدولة والجيش "للسيطرة الاسلامية"  على مصر من قبل هذه "الميليشيات" التابعة للتيارات الاسلامية.