الأهالي يتصدون لمحاولة اقتحام محطة كهرباء زاوية غزال بدمنهور
تصدى أهالي زاوية غزال لمحاولة بعض العناصر الذين من بينهم أعضاء بالحزب الوطني المنحل لتعطيل العمل بمحطة إنتاج الكهرباء بزاوية غزال اليوم الاثنين، والذين عقدوا اجتماعا بالملعب الخماسي بمركز شباب زاوية غزال لتباحث كيفية تعطيل محطة كهرباء زاوية غزال عن العمل.
وجمع الاجتماع كلا من  أشرف عبد الستار الشبراوي، عضو جبهة الإنقاذ بالبحيرة، وجمال السويسي موظف بمركز الشباب، ومنصور صقر، ورجب رافع، وهاني محمد خليل أعضاء الوطني المنحل. 
 
رفض الأهالي محاولة مجموعة من الشباب قطع الطريق أمام بوابة المحطة، أمس الأحد، وتصدوا إليهم وقاموا بتأمين المحطة، وفى صباح اليوم الاثنين تجمع عد من المتظاهرين أمام بوابة محطة كهرباء الزاوية وقاموا بمنع الموظفين من الدخول إلى الشركة ولكن دخل الموظفون رغما عنهم.
ووقعت مشاجرة بين الأهالي والمتظاهرين وتدخل الأهالي وطردوا المتظاهرين من أمام محطة الكهرباء، بعد اعترضهم العاملين بالشركة وقت انصراف الموظفين من المحطة.
من جانبه، تقدم النائب ماهر حزيمة، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة بالبحيرة، بمذكرة إلى مدير أمن البحيرة يوضح فيها خطورة الوضع وأهمية تأمين المحطة وخطورة اقتحامها أو توقفيها عن العمل خاصة إنها تنتج 300 ميجا وات من الكهرباء وأن هذا الأمر سوف يحدث فى نفس الوقت بمحطة كهرباء المحمودية ولكن لوحظ عدم وجود الأمن طوال اليوم .
 