«جيل النصر المنشود» تحصد أعلى الأصوات بانتخابات اتحاد طلاب الأزهر
شهدت انتخابات اتحاد طلاب جامعة الأزهر، اليوم الاثنين، إقبالا غير مسبوق حتى غلق لجان الفرز في الثالثة عصرًا، حيث حصلت  أسرة "جيل النصر المنشود" التابعة على جماعة الإخوان المسلمين، على النصيب الأكبر في نتائج الفرز الأولية في كلية الهندسة بنات 94% وكلية الشريعة والقانون بنات 96%، وتربية بنات 100%، وصيدلة 95%.
 
فيما شهدت كلية العلوم والطب بنين، منافسة شرسة في ظل استمرار عمليات الفرز، بين أسرة "جيل النصر المنشود" و"صوت الطلبة" المحسوبة على التيار الشعبي و6 إبريل.
 
وأكد صهيب عبد المقصود، رئيس اتحاد طلاب جامعة الأزهر، أن الفرز مستمر في باقي الكليات، ومن المتوقع أن تجرى الإعادة غدًا بين الكليات التي تتساوى فيها النسب، وعلى رأسها كليتي الإعلام واللغة العربية.
 
وأوضح صهيب، أن حركة 6 إبريل، والتيار الشعبي، والدستور، تشارك في الانتخابات بقوة، إلا أنها تحاول إيهام وسائل الإعلام بعدم مشاركتها، مضيفا أنه من المتوقع، أن تحصل أسرة جيل النصر المنشود على اتحاد طلاب الجامعة. 
 