صالح: ما أشيع حول «الضبطية القضائية» للمواطن غير صحيح وتجوز في حاله التلبس
 
انتقد صبحي صالح، عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، ما أثير حول منح المواطن حق الضبطية القضائية، مؤكدا أن هذا الحديث غير صحيح ولا أساس له.
 
وأضاف صالح، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "ستوديو 25"، على فضائية مصر 25، أن حق الضبطية القضائية، يمنح للموظفين العموميين في حدود اختصاصهم، ولا تعطي للمواطن في الشارع كما أشيع.
 
وأكد عضو مجلس الشورى، أن الحق المكفول للمواطن بالدستور ليس ضبطية قضائية، كما حاول أن يصورها البعض، مشيرا إلى المادة 37، والتي تنص على "كل من شاهد الجاني في حالة تلبس، من حقه أن يسلمه إلى رجال الضبط"، موضحا أن المادة لم تذكر حق الضبطية القضائية للمواطن.
 