فيديو.. باسم يوسف يسخر من الحضارة الفرعونية
 
في وصلة من وصلاته الساخرة, تهكم باسم يوسف على الحضارة الفرعونية والتاريخية، واصفًَا تاريخها بأنه التاريخ "المعفن للحضارة الفرعونية".
وواصل يوسف تهكمه على التاريخ أثناء برنامجه "البرنامج" باستضافة أحد الأشخاص يدعي أنه مؤلف كتاب "الأسرة العاهرة"، والذي أكد أنه قام بتأليف الكتاب ليصف للشعب نجاسة الحضارة الفرعونية, مضيفًا "من الآخر دي حضارة سو بقي".
وأضاف المؤلف أن بنات ملوك الفراعنة مارسن الزنا مقابل أحجار الأهرامات والمعابد والتماثيل والمسلات, متهكمًا على الأسماء الفرعونية مثل الملك أبو سمبل والملك رمسيس الثاني والملكة حتشبسوت والملك توت عنخ أمون والملك بتاح حتب.
وواصل تهكمه ليقول إن الحضارة الفرعونية لم تقم على التجارة والصناعة والزراعة كما يروجون بل قامت على "الدعارة", وكانت رائدة هذه الصناعة ابنة الملك خوفو.
 
 