فيديو.. الجبهة السلفية تكشف علاقة الأمن الوطنى بأحداث العنف
فجر أحمد مولانا، القيادي بالجبهة السلفية، عدة مفاجآت، حينما كشف عن احتمالية تورط جهاز الأمن الوطني في أحداث العنف الأخيرة.
وقال مولانا خلال برنامج "ستوديو 25" على قناة مصر 25،:"أريد أن أتساءل.. ما هو الجهاز المسؤول عن الكشف عن المتورطين في أحداث العنف؟ .. هذا هو الدور الأساسي للأمن الوطني, ولكن أين الأمن الوطني؟.. إبقاء عساكر الأمن المركزي في الميادين تواجه المئات من البلطجية المسلحين أمر يثير التعجب.. لذا يجب تسليط الضوء على دور الأمن الوطني في المرحلة الانتقالية وحتى الآن.
وأضاف مولانا: ما أريد تأكيده هو أن كل ما تغير في هذا الجهاز هو إنزال يافطة أمن الدولة ووضع يافطة الأمن الوطني.. وغير حقيقي أنه تم تغيير كافة كوادره كما يقول البعض.
وفجر مولانا مفاجأة حينما كشف أن أفرادًا كثيرين من الذين يشاركون في التظاهرات كانوا أمناء شرطة في أمن الدولة، مشيرًا إلى معرفتهم شكليًا من أيام الاعتقال.. وهناك مثلا مَن يقدمونه في التليفزيون على أنه مسؤول منصة التحرير ويدعي "سامح المصري" كان يعمل أمين شرطة بأمن الدولة وكان يعذب أصدقاءنا ومعارفنا.
وأكمل مولانا: هذه الأشياء تفتح باب التكهنات حول المتورطين في تلك الأحداث.. هناك علامات استفهام حول دور الجهاز حاليًا وينبغي فتح ملف: مَن يشعل أحداث العنف؟ هذا ليس دور ضباط المرور ولا المباحث الجنائية ولكنه دور الأمن الوطني.. لماذا لا يقم بدوره؟ لماذا يتورط بعض أفراده في أحداث العنف.. هل هؤلاء الأفراد مازالوا في الجهاز أم خرجوا؟
شاهد الفيديو: