نوارة نجم: رجعوا مبارك للحكم
 
سخرت الناشطة السياسية نوارة نجم من اتهام حركة حماس بالدخول إلى مصر عبر الأنفاق وقتل المتظاهرين.
وقالت نوارة في تغريدة على "تويتر": "والله، يعني دخول "الحمساوية" مصر عن طريق الأنفاق دليل كافي أنهم بيضربوا المتظاهرين؟ طب الإسرائيليين بيخشوا من المطار، ليه ماحدش اتهمهم؟"
وأضافت: "طب خلاص.. هم حماس اللي ضربوا المتظاهرين وحرقوا الأقسام، يبقى طلعوا مبارك من السجن ورجعوه الحكم كمان ويبقى الداخلية بريئة".
وأردفت: "وحيث إن مبارك والداخلية أبرياء.. إحنا نكافئ الداخلية، ونرجع مبارك الحكم، وناخد بعضنا ونعمل ثورة على حماس في غزة".
 
 
 