 عودة حركة قطارات «القاهرة الإسكندرية» بعد فض الاعتصام بمحطة «بركة السبع» 
عادت حركة القطارات لطبيعتها على خط السكة الحديد "القاهرة – الإسكندرية" ، بعد قيام العشرات من حركة 6 إبريل بالمنوفية بقطع خط السكة الحديد ، بمحطة بركة السبع لنحو ساعتين، ما تسبب فى تعطل حركة 3 قطارات من الاتجاهين. 
 
وقطع المحتجون الطريق للمطالبة باستكمال الثورة وإسقاط حكم الإخوان مرددين هتافات تطالب بتحقيق العدالة الاجتماعية ومحاكمة قتلة الثوار وتشكيل حكومة جديدة.
 
 كان اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، قد تلقى إخطارا من اللواء مجدى سابق عفيفى مساعد مدير الأمن للأمن العام بقيام العشرات من حركة 6 إبريل بقطع خط السكة الحديد مستخدمين الحواجز الحديدية، وأشعلوا إطارات السيارات على القضبان ما أدى إلى توقف حركة القطارات واضطر الركاب إلى النزول من عربات القطار وحدثت حالة من الفوضى.
 
وانتقلت على الفور قوة من الشرطة ونجحت فى فض التجمهر وإعادة حركة القطارات إلى طبيعتها.