مصدر قضائي: عبد المجيد محمود سدد قيمة «هدايا الأخبار ووزارة الإعلام»
صرح مصدر قضائى رفيع المستوى بالأموال العامة العليا، بأن المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق، ومساعده المستشار عادل السعيد رئيس المكتب الفنى للنائب العام سابقًا، قد سددا قيمة الهدايا التى حصلا عليها من مؤسستى «أخبار اليوم» و«وزارة الإعلام»، والتى تقدر بمبلغ 64 ألف جنيه.
وأضاف المصدر: إن هناك 34 شخصية أخرى حصلت على هدايا باهظة الثمن من وزارة الإعلام ومؤسستى «أخبار اليوم ودار التحرير للطباعة والنشر»، وهى عبارة عن ساعات من ماركات عالمية، وسجاجيد صناعة يدوية وسبائك ذهبية، وغيرها من الهدايا الثمينة، وذلك بغير وجه حق وبالمخالفة للقانون.
وأشار المصدر إلى أنه من بين الشخصيات التى حصلت على تلك الهدايا خلال الفترة من يناير 2006 حتى عام 2009، الرئيس السابق حسنى مبارك وأفراد عائلته، وأحمد فتحى سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق، وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، وحبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق، وزكريا عزمى الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، وعدد من رموز النظام السابق.