مظاهرة قبطية أمام السفارة الليبية بالقاهرة للمطالبة بالإفراج عن معتقلين مسيحيين بتهمة التبشير
أعلنت جبهة الشباب القبطي بمصر التي تضم عددًا من الحركات المسيحية تنظيم  مظاهرة اليوم الاثنين أمام السفارة الليبية بالقاهرة للمطالبة بإطلاق سراح  أقباط اعتقلتهم السلطات الليبية بتهمة "التبشير".
وأعلنت الجبهة عن إطلاق ما أسمته "أسبوع الغضب القبطي" للتظاهر أمام  سبع سفارات غربية لمطالبة حكوماتها بربط مساعداتها لمصر بحقوق الأقليات.
وقال القيادي بالجبهة المحامي سعيد فايز إن السفارات الغربية السبع  التي سيتم التظاهر أمامها ليس بينها الولايات المتحدة الأمريكية، مضيفًا:  "لن نتوجه إلى الإدارة الأمريكية نظرًا للتقارب الواضح بينها وبين إدارة  الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمون".
وأوضح أن أسبوع الغضب سيبدأ بمظاهرة أمام سفارة كندا وسيتم الإعلان عن  باقي السفارات في وقتها، قائلاً: "سننتظر أن ننتهي من مظاهرة سفارة ليبيا  حيث ندرس الاعتصام أمامها إلى حين تحقيق مطالبنا لأننا كنا قد قررنا أن  نبدأ أسبوع الغضب القبطي اليوم الاثنين لكن تصاعد الأحداث فيما يتعلق  بالمعتقلين المصريين بليبيا دفعنا إلى الانتظار إلى أن تنتهي المظاهرة وقد  نبدأ التظاهر أمام سفارة كندا غدًا الثلاثاء".
وأضاف: "في أسبوع الغضب القبطي نطالب السفارات الغربية بأن تربط دعمها  لمصر بمدى التزامها باحترام حقوق الأقليات سواء الأقباط أو البهائيين أو  المرأة".