القوات المسلحة تحبط محاولة لتهريب أسلحة ومخدرات على الحدود
 
خيري حسين
 
 
تمكنت عناصر قوات حرس الحدود، بالمنطقة الغربية العسكرية، من إحباط محاولة لاختراق عربة دفع رباعي بدون لوحات لخط الحدود الدولية بمنطقة علم الخيام، بعد تبادل لإطلاق النار مع المتسللين.
عثر بداخل السيارة على بندقيتي قناصة وكميات كبيرة من الذخائر، كما تم ضبط عربتين محملتين بكمية كبيرة من البضائع والسجائر المهربة غير خالصة الرسوم الجمركية.
 
وفي سيوة، تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط عربة نقل محملة بأكثر من 1000 كجم من النحاس المهرب داخل مخزن سري بالعربة.
 
وفي نطاق الجيش الثاني الميداني، تمكنت عناصر حرس الحدود بمنطقة شرق التفريعة من ضبط عربة لوري محملة بـ 80 جوال من نبات البانجو المخدر بإجمالي أربعة أطنان قبل عبورها لقناة السويس.
 
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.