ضباط الأمن المركزي يرفضون فض الإعتصام بعد لقائهم مع وزير الداخلية اليوم في قطاع الدراسة
وزير الداخلية
رفض ضباط الأمن المركزي فض اعتصامهم أثناء اجتماعهم اليوم بوزير الداخلية حتى يتم الإستجابة لمطالبهم .
 
يذكر أن  وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم عقد منذ قليل  اجتماعا   موسعا مع ضباط وقيادات الأمن المركزى فى قطاع الدراسة، وبصحبته اللواء أشرف   عبد الله مدير قطاع الأمن المركزى، فى محاولة منه لاحتواء غضبهم.
 
يشار إلى أن قطاعات عديدة من قطاعات وزارة الداخلية وعلى رأسها الأمن   المركزى والدفاع المدنى، تشهد منذ أيام حالة من الغضب والاضراب عن العمل   للمطالبة بإقالة وزير الداخلية الحالى اللواء محمد إبراهيم، وللمطالبة   بزيادة تسليحهم لمواجهة الخارجين على القانون.