حريق هائل بمعرض أقمشة بالشرقية
شب حريق هائل بمعرض للأقمشة صباح اليوم ، بقرية بردين التابعة لمركز  الزقازيق بمحافظة الشرقية دون خسائر بشرية، وقدرت الخسائر المادية بما يقرب  من ـربع مليون جنية.
 
تلقي اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية أخطارًا من مدير البحث  الجنائي بنشوب حريق بمعرض أقمشة بقرية بردين التابعة لمركز الزقازيق ملك "  صبري محمد علي " تاجر أقمشة" .
 
وأفادت التحريات الأولية أن سبب الحريق نتج عن ماس كهربي ولا توجد شبه  جنائية، وذكرت التحريات أن الحريق نشب بالمعرض أثناء غلقه ولم يكن فيه أحد  من العمال، تم تحرير محضر وتولت النيابة مواصلة التحقيقات.