الأحزاب تدعو للتصالح مع الألتراس وتناشده التزام الهدوء
دعا المهندس محمد أنور عصمت السادات رئيس حزب الاصلاح والتنمية القائمين علي شئون الرياضة واللاعبين الي القيام بمبادرة عاجلة تتضمن عقد اجتماع فوري مع قيادات الالتراس لتهدئة الاجواء المشتعلة حاليا بعد حرق مقر اتحاد الكرة‏,‏ ونادي الشرطة‏.‏
وأكد السادات ضرورة احتواء غضب الشباب والتواصل معهم وتوظيف نشاطهم وحماسهم بما يعود علي مصر بالنفع سواء في المجال الكروي أو غيره, بدلا من استغلال البعض غضبهم في احداث فتن لتكرار مزيد من المشاهد المأساوية بالبلاد, وأشار الي أن ذلك سيؤثر علي مصر ومستقبلها وصورتها أمام العالم خاصة بعد حرق المنشآت.
ومن ناحية أخري أكد الدكتور أيمن ابو العلا عضو الهيئة العليا للحزب المصري الديمقراطي أن صمت مؤسسة الرئاسة تجاه ماحدث أمس الأول يدعو للاستغراب, وناشد جماهير الالتراس واهالي بورسعيد توخي الحذر والتزام الهدوء, مضيفا أنه قد حان الوقت لاقالة وزير الداخلية وقال ان وجوده يعني مزيدا من الفوضي وتذمر من جهاز الشرطة قبل جماهير الالتراس وأهالي بورسعيد.
كما طالب ياسر قورة وكيل مؤسس حزب الشعب الحر تحت التأسيس رئيس الجمهورية باقالة الوزير علي خلفية ما تتعرض له مصر من إنفلات أمني واضح وغياب دور الداخلية عن الشارع المصري.