100% نسبة الإشغال بميناء الأدبية و14 سفينة على الأرصفة
السويس - حسام صالح
 
 
قال اللواء بحري محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة مواني البحر الأحمر أن ميناء الأدبية بالسويس يشهد أعلى نسبة إشغال بلغت 100 % خلال هذا الأسبوع.
حيث تتراكي السفن على جميع الأرصفة بالميناء وعددها 14 سفينة، في الوقت الذي تنتظر فيه 14 سفينة أخرى بغاطس الميناء، وتسير عملية الشحن والتفريغ للبضائع بشكل منتظم، مع الإقبال المتزايد على الميناء الرئيس للبضائع بخليج السويس.
 
 
وفيما يتعلق بمشروع إنشاء الصب الجاف بالميناء جاب الله أن الشركة الصينية السعودية المتولية إنشاء مشروع الصب الجاف بميناء الأدبية تسلمت الموقع المخصص للرصيف الجديد، وتعمل الآن على اتخاذ الخطوات الأساسية والبدء بالمشروع الذي تمت الموافقة علية بعد توقيع عقد امتياز إنشاء وإدارة محطة لتداول البضائع في ميناء الأدبية بالسويس بطاقة 5 ملايين طن سنويًا باستثمار سعودي صيني، ودخل المشروع في حيز التنفيذ طبقا للجدول الزمني، ويجرى حاليا جلب معدات التشغيل الثقيلة وآلات الحفر على أن تبدأ العمل بالمشروع في موعد أقصاه منتصف ابريل المقبل.
 
وأشار  رئيس الهيئة إلى أن تكلفة المشروع تبلغ 380 مليون دولار وسيتم إنشاء المحطة على 3 مراحل تتكلف الأولى 150 مليون دولار، وتقدر العائدات المباشرة من مشروع الصب الجاف 238 مليون دولار بما يعادل مليار ونصف جنية، بمتوسط 57 مليون جنية في العام الواحد كعائد مباشر، بجانب العوائد غير المباشرة من رسوم مرور وتشغيل عمالة والرسوم السيادية وأعمال شحن وتفريغ والقطر والإرشاد والموازين وتتولى إدارة المشروع وتنفيذه شركة صينية سعودية تعرف باسم "شركة الأدبية للإدارة البحرية"
 