مشروع قانون جديد لوقف تضارب المصالح
وضعت وزارة العدل أهم ملامح مشروع قانون تضارب المصالح الذي يعد أول قانون في مصر يسمح بالوقاية من الفساد من خلال نصوص تحول بين الموظف وتحقيقه لأي منفعة أو ربح من خلال عمله الوظيفي‏,‏
 ولفت المستشار عصام فرج مقرر لجنة إعداد المشروع إلي أن القانون يضع ضوابط تمنع تولي أي مسئولي حكومي بعد إحالته إلي التقاعد لعمل خاص يتصل بوظيفته الحكومية السابقة, كما سيمنع الموظف من مباشرة أي أعمال من شأنها التأثير علي قراراته الادارية, جاء ذلك خلال الجلسة الختامية لمؤتمر مشروع قانون تضارب المصالح برئاسة المستشار أحمد مكي وزير العدل بالتعاون مع ممثلي الاتحاد الأوروبي, ومكتب الامم المتحدة لمكافحة الجريمة والمخدرات وممثلي البنك الدولي.
ومن أبرز ملامح المشروع الذي يعكلف علي مناقشته40 خبيرا من وزارة العدل وممثلي تلك الهيئات الدولية خلال ورش العمل محاولة إيجاد حلول مقننة لكيفية ادارة الأموال والشركات التي يمتلكها الموظف العام عندما يتولي منصبا عاما في الدولة, وتم طرح عدة تجارب لدول متقدمة وكيفية تعاملها في هذا الصدد من خلال انشاء هيئات خاصة لادارة أموال وشركات الموظف العام بما يحقق توفيق الموظف العام بين المصلحة العامة, والمصلحة الخاصة, والحيلولة دون استغلال وظيفته الحكومية لخدمة مصالحه الشخصية.
يذكر أن الدستور الجديد نص في المادة204 علي انشاء المفوضية العليا لمكافحة الفلساد والمعنية في جانب منها بمعالجة تضارب المصالح.