الإخوان تصادر "الخروج من بوابات الجحيم"
صادرت السلطات الأمنية بمطار القاهرة كتاب "الخروج من بوابات الجحيم"، الصادر عن دار الانتشار العربى ببيروت، بالتعاون مع مركز الدين والسياسة للدراسات بالرياض، للمؤلف الصحفي بالوطن المصرية ماهر فرغلى.
وأكدت دار الانتشار أن السلطات الأمنية أبلغت بأن الكتاب تم مصادرته بناءً على أوامر من وزير الإعلام المصرى، وبسؤالهم عن علاقة وزير الإعلام بهذا الأمر، رفضوا الإجابة تمامًا، وقاموا بمصادرة جميع النسخ، ولم يتم إعطاؤهم أية نسخة للعودة بها.
ويتحدث الكتاب عن وسطية الدين الإسلامى الحنيف، وعن تجربة العنف الخاطئة للجماعات الإسلامية فى مصر والعالم العربى، والتى أدت إلى مراجعات فى فقه العنف، كما يتناول الكتاب أحداث العنف، وتحليل لمراجعات فقه العنف.
ومصادرة الكتاب تؤكد أن هذا دليل واضح على أننا مقبلون على مرحلة لمصادرة فكر الآخر، وستشهد ديكتاتورية رهيبة، وهو ما يستلزم تدخل من وزارة الثقافة والمثقفين للوقوف أمام هذه الردة الثقافية بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير.