صلاح يطلب مليون جنيه "كاش" للتوقيع للزمالك
طلب إبراهيم صلاح، لاعب وسط نادى الزمالك، الحصول على مليون جنيه كاش كمقدم تعاقد قبل التوقيع على عقود تجديد عقده مع النادى، الذى ينتهى الصيف المقبل، وذلك بعدما حدد صلاح الحصول على مليونى جنيه فى الموسم الواحد بدون تحمل الضرائب.
ورفض لاعب الزمالك فكرة الحصول على شيكات بقيمة مقدم تعاقده لعدم الثقة فى سداد الشيكات بمواعيدها نظراً لنقض مجلس الزمالك وعوده الخاصة بمستحقات اللاعبين عدة مرات بسبب الظروف المادية الصعبة بالنادى.
كما طلب صلاح عدم الاجتماع مع مسئولى النادى قبل تجهيز المقابل المادى الذى حدده، حيث أبلغ مسئولى الزمالك بضرورة تجهيز المليون جنيه كاملة قبل أى اجتماع.