أنغام : حزينة على حال مصر
كتب- أحمد الدسوقي:
عبرت الفنانة أنغام عن أسفها لما تشهده الساحة السياسية من احتقان، وأحداث عنف، مؤكدة أنها حزينة علي حال مصر، وتوالي سقوط ضحايا جراء الانفلات الأمني، متمنية أن تعود مصر إلى مكانتها وتنطلق في طريق التقدم وتخرج من النفق المظلم الذي تسير فيه.
وأكدت أنغام أنها بصدد بالتحضير لأغنية وطنية جديدة لطرحها خلال الفترة المقبلة، مبررة غيابها عن الساحة الغنائية بسبب الأوضاع والأحداث السياسية التي تمر بها مصر والتي جعلتها لا ترغب في تقديم ألبوم غنائي ليس لأن الظروف سيئة بل لأن حالتها النفسية لا تسمح بإصدار أي البوم غنائي وسط كل ما يحدث.
وأشارت إلى أنها ستقوم بغناء تتر  مسلسل "في غمضة عين" والذي تخوض فيه تجربة التمثيل لأول مرة بناء علي ترشيح مخرج المسلسل وجهة الانتاج لإضفاء مصداقية على أحداث المسلسل الذي تجسد فيه شخصية "نبيلة" وهي فتاة تعيش حياة قاسية بائسة بعد أن توفى والدها ووالدتها وهي في سن صغيرة للغاية لتنتقل بعد ذلك إلى الملجأ وتقابل إحدى الفتيات وهي داليا البحيري حيث تصبحان قريبتين من بعضهما إلى حد كبير، وما إن تبتسم لها الحياة وتقابل أحد افراد أسرتها، وتحدث لها حادثة تغير مسار حياتها.