إصابة 25 شخصا فى مشاجرة بالأسلحة النارية بين
قريتين بالصف بسبب خلاف بين الطلبة بالمدرسة
أصيب ٢٥ شخصا في معركة بالأسلحة النارية بين قريتين بمنطقة الصف بسبب مشاجرة بين طلبة المدارس وتبادلا أهالي القريتين إطلاق الرصاص لعدة ساعات مما أصاب السكان بحالة من الذعر. المزيد ..
وتمكن رجال الأمن من ضبط طرفي المشاجرة وأمر اللواء عبد الموجود لطفى مدير امن الجيزة بإخطارالنيابة التى تولت الحقيق.
وكان اللواء محمود فاروق مدير مباحث الجيزة قد تلقيبلاغا بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين قريتين بالصف وعلي الفور أمر بتوجيه رجالالبحث الجنائي إلى مكان الأحداث حيث كشفت التحريات التي اشرف عليها العميد مصطفىعصامرئيس مجموعة الأمن العام بالجيزة بان المشاجرة بدأت بخلاف بين طلبة بإحدىالمدارس التي تضم طلبة من القريتين ونشبت بينهم مشاجرة تدخل علي أثرها أهالى القريتين وتبادلا إطلاق الرصاص لعدة ساعات .
 وتسببت المشاجرة فى إصابة ٢٥ شخصا منالطرفين وأمر اللواء سيد شفيق مدير الإدارة العامة للمباحث الجنائية بوزارةالداخليةبتوجيه ٤ تشكيلات من قوات الأمن المركزي إلى مكان الواقعة حيث تمكنتبإشراف العميد رشدي همام مفتش مباحث شرق الجيزة من السيطرة على الأحداث بينما تمكنالرائد محمد مختار رئيس مباحث الصف من ضبط عدد من طرفي المشاجرة تم نقل المصابين إلي المستشفيات ويكثف رجال الأمن جهودهم لضبط طرفيالمشاجرة كما تم فرض كردون امني بالمنطقة لمنع تجدد الاشتباكات وتم إخطار النيابة التي تولت التحقيق .