محافظ الأقصر يفتتح معرض الفن المصري الإيطالي
 
           
أعلن الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، أن المعارض الفنية تعد رسائل ايجابية، وأن  ما يحدث فى القاهرة من أحداث عنف لا يجب أن يثنينا عن المضي قدما في تنظيم أحداث ثقافية وفنية فى الأقصر بلد السياحة والثقافة
.
جاء ذلك خلال افتتاح معرض فني لمجموعة من الفنانين المصريين والإيطاليين بمكتبة مصر العامة، بعنوان "تورينو ليتشي في الأقصر، وأضاف سعد أن المعرض يحتوي على مدارس فنية مختلفة من الحضارة الإيطالية، كما أنه يعكس البيئة الصعيدية المصرية بصفة عامة
  .
وقال محافظ الأقصر: إننا بحاجة إلى مزيد من هذه الأعمال الثقافية لنتجاوز الأحداث المؤسفة التي تمر بها البلاد، كما أثنى على جهد القنصل الفخري الإيطالي في الأقصر لاديس لاف سكاكل من ترتيب وتنظيم لهذا المعرض، موضحا أنه من الطبيعي أن تقام معارض لفنانين ايطاليين؛ لأن الحضارة المصرية والإيطالية تجمعهم أنشطة مشتركة ذات جذور تاريخية
.
يذكر أنها المرة الثانية التي يقام فيها المعرض على أرض الأقصر، حيث أقيم منذ 4 سنوات وكان بعنوان "تورينو تنادى الأقصر، والأقصر تنادى تورينو"، ويستمر المعرض حتى 16 مارس الجاري.