ضبط عاطل سرق 3060 كشاف كهربائي و850 موتور من مخزن بدمياط
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن دمياط، من ضبط مرتكب واقعة سرقة 3060 كشاف كهربائي، و850 موتور كهربائي تقدر قيمتها بـ600 ألف جنيه من مخزن أدوات كهربائية وتنجح فى إعادة المسروقات.
كان ضباط وحدة مباحث قسم شرطة أول دمياط، قد تلقوا بلاغًا من المواطن محمد أ.أ (42 سنة تاجر) باكتشافه سرقة بعض الأجهزة الكهربائية شملت 3060 كشاف، و850 موتور كهربائي من مخزنه الكائن بدائرة القسم، وتقدر قيمة المسروقات بمبلغ 600 ألف جنيه.
تم على الفور، تشكيل فريق بحث لتحديد وضبط مرتكبى الواقعة، وتوصلت جهوده إلى أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو حمادة س.م (33سنة عاطل)، وأنه قام ببيع المسروقات لأحد تجار الأجهزة الكهربائية.
عقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهم بدائرة القسم حال قيادته السيارة رقم (ط د و 4825 مصر)، وبمواجهته قرر بارتكابه واقعة السرقة وأنه قام ببيع المسروقات لأحد تجار الأجهزة، التي ضبطت بحوزته الأجهزة بعد إيهامه، بأن المسروقات مملوكه له نظير مبلغ مالي قدره 151 ألف جنيه؛ حيث تسلم المتهم السيارة المضبوطة كجزء من المبلغ، بالإضافة إلى مبلغ قدره 90 ألف جنيه نقدًا.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.
 