حمدان‏:‏ تأسيس جمعية الإخوان يخالف قانون الجمعيات الأهلية
قال مجدي حمدان أمين امانة العمل الجماهيري بحزب الجبهة الديمقراطية إن هناك مخالفة مؤكدة لقانون الجمعيات الأهلية في تأسيس جمعية الإخوان
 حيث لا يوجد في القانون ممارسات سياسية للجمعية أو تدخلها في أمور الدولة, ولا يوجد ما يسمي بحزب يتبع جمعية. وأضاف أن تشكيل الجمعيات يتكون من مجلس إدارة ونائب وسكرتير وأمين صندوق وأعضاء مجلس إدارة ولا يوجد ما يسمي بمكتب إرشاد في تشكيل هيئة أي جمعية, مطالبا وزيرة الشئون الاجتماعية الكشف عن أوراق تشكيل الجمعية الرسمية, ومصادر تمويلها, ومقراتها وافراد مجالس إدارتها وسجلهم الجنائي. وقال حمدان: لابد من معرفة اسم الجمعية الجديدة وتاريخ تأسيسها. حيث اننا لم نعلم إلا رقم الاشهار. ومن ناحية أخري, فازت قائمة التيار المدني لاعضاء مجلس إدارة الاتحاد العام للجمعيات الأهلية والمؤسسات الخاصة علي مستوي الجمهورية بالانتخابات التي اجريت أمس الأول وأعلنت النتيحة بعد فرز الاصوات, وحسمت نتيجة الانتخابات بإعلان فوز قائمة الاتحاد التي كان يقودها المستشار أحمد الفضالي, رئيس حزب السلام الديمقراطي ومنسق تيار الاستقلال والدكتور طلعت عبدالقوي نائب رئيس الاتحاد.