شعبة البقالة: أسعار السلع الغذائية مستقرة
قال أحمد يحيى -رئيس شعبة البقالة والمواد التموينية بغرفة القاهرة التجارية، إن أسعار السلع الغذائية تشهد استقرارا، بالاضافة إلى هيمنة حالة الركود على السوق وخاصة المحال الصغيرة والمتوسطة، باستثناء الزيوت والسمن والألبان.
وأوضح أن سعر الأرز بلغ 4 جنيهات للكيلو في المتوسط و 5 جنيهات للأنواع الفاخر ،في الوقت الذي تراوح فيه الدقيق من 4 إلى 5 جنيهات، بالإضافة إلى بلوغ سعر السكر 5 جنيهات.
كما ارتفع سعر زيت "القلي" بنسبة 3% مقارنة بالشهر الماضي، وارتفعت أيضا أسعار زيت عباد الشمس حتى وصلت إلى 13 جنيها بنسة 12 وحتى 14 %، و 7% لزيت الذرة، حيث سجل 15 جنيها بعد 14 جنيها للشهر الماضي.
وأشار إلى أن أسعار السمن والزبدة سجلت زيادة طفيفة، كما سجلت منتجات الألبان زيادة طفيفة مقارنة بالشهر الماضي.