المتحدث باسم الرئاسة: لا يوجد حاليًّا جلسات للحوار الوطني.. والرئاسة لم توفد مندوبين لمحاورة جبهة الإنقاذ
أكد السفير عمر عامر المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية أنه لا يوجد في المرحلة الحالية جلسات للحوار الوطني وأنه إذا اقتضت الحاجة لدعوة الرئاسة إلى جلسة أخرى من الحوار الوطني، فسوف يتم ذلك، ولكن طبقًا للحاجة، نافيًا ما تردد حول إيفاد الرئاسة لمندوبين لمحاورة أعضاء جبهة الإنقاذ حول الأزمات الحالية.
وأوضح المتحدث أنه لا يوجد حاليًّا اتصالات مع قوى المعارضة بخصوص ما يجري في الشارع وأن الرئاسة تعمل مع الجهات المعنية لحل القضايا العالقة في الشارع المصري.