فيديو. مذيعة تواجه مرسى بأخطائه على الهواء
سردت الإعلامية ريهام السهيلى، مذيعة قناة المحور، بعضا من أخطاء الرئيس محمد مرسى والتى تسعى الحكومة إلى التغطية عليها ومحاولة تجاهلها.
قالت الإعلامية أن هناك مباراة وصراع بين الحكومة والشعب المصرى حيث تحاول الحكومة تجاهل الأزمات المشتعلة في البلاد في ضوء مباريات كرة القدم التى تذاع حاليا، مشيرة إلى أن الحكومة تجاهلت ذكاء الشعب المصرى بعد ما عاصرته في ظل حكم النظام السابق.
وأوضحت السهيلى أن الرئيس يدعو المتظاهرين إلى احترام أحكام القضاء في الوقت الذى قام بالتعدى عليه، كما اتهمته بأنه يقوم بزج رجال الشرطة في السياسة من أجل تصفيتها.
ووجهت السهيلى عددا من التساؤلات للرئيس مرسى قائلة "من قتل الجنود على الحدود المصرية؟ من قتل الثوار في أحداث محمد محمود؟ من قتل الثوار أمام الاتحادية؟ من قتل الثوار في بورسعيد؟ من فتح السجون أيام الثورة؟"
شاهد الفيديو: