نور:مرسى ليس مبارك..والدم يسيل بلا ضمير
أكد دكتور أيمن نور، رئيس حزب "غد الثورة" أنه  ضد أداء  الرئيس  محمد مرسى منذ توليه منصب الرئاسة, لافتا إلى أنه من الظلم تشبيه مرسى بمبارك؛ لأن الفرق أن مبارك حكم 30 عاما ولا يقاس بشخص قضى 6 أشهر.
وأشار نور إلى أنه إذا كان مرسي جاء بانتخابات مشكوك فيها فإننا أيام مبارك لم نكن نرى انتخابات.
جاء ذلك خلال لقائه بأعضاء الحزب بالإسكندرية بمنطقة لوران .
وأشار نور إلى أن الدم المصرى لم يعد خطا أحمر، فهو يسيل بلا أى ضمير، ومصر تحتاج إلى صدمة كهربائية لإعادة توزيع الدماء فى شريانها وعقلها.
واستكمل نور إلى أننا فى صراع غير مبرر بين جماعة لديها شبق وشهوة للسلطة ومعارضة تتوحم على السلطة فى وقت مبكر فى حمل كاذب وواهم.
وتخوف نور من شبح الحرب الأهلية الذى بدأ يخيم على مصر.
وشدد رئيس حزب الغد على أن خارطة الطريق تبدأ بتأجيل الانتخابات 6 أشهر، ثم إعادة قانون الانتخابات لمجلس الشورى ليضم تعديلات عادلة فى تقسيم الدوائر الانتخابية، لتنتج انتخابات عادلة.
يشار إلى أنه حدثت مشادات بين عدد من النشطاء المتواجدين أثناء اللقاء؛ لاعتراضهم على تحاور نور مع الرئيس محمد مرسى.
 