محى الدين لـ"الشورى":
سايب البلد مولعة وبتناقش عتبات الشيعة
أبدى الدكتور محمد محى الدين عضو مجلس الشورى عن حزب غد الثورة دهشته من مناقشة مجلس الشورى لزيارة وزير السياحة إلى إيران والمخاوف من المد الشيعى وزيارة أهل الشيعة للعتبات "فى الوقت اللى البلد فيه مولعة فى الخارج على بعد خطوات من المجلس وفى بورسعيد وفى كثير من محافظات مصر ويسقط الضحايا فى مواجهة مع الشرطة" على حد قوله.
وأضاف محى الدين أن المشكلة الأمنية تتلخص فى سؤال واحد هل الرئيس والحكومة قادرين على أن تعطى الشرطة غطاءً سياسيا يحميها الإجابة: لا ، نحن أمام شيئين هامين أولا يجب على الحكومة أن تتحمل المسؤولية السياسية ونستبدلها بحكومة إنقاذ وطنى ونحتاج للتوافق السياسى وإصدار قانون انتخابات فى الوقت الحالى وحذر من التعجل فى إعداد وإصدار قانون آخر للانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية وقال إن الرأى العام استراح لحكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات وهذة فرصة للرئيس والإخوان وكافة الأطراف لتحقيق التوافق وللحل السياسى بدلا من الحل الأمنى.
وعقب النائب عبدالله بدران منفعلا بشدة وهاجم الدكتور محمد محى الدين قائلا: إن ما ذكرناه مهم جدا جدا بالنسبة لنا وقد يكون غير مهم لك ولا يصح أن تقول على كلامنا ما أنزل الله به من سلطان وأنت لا تعلم وعندما أراد محى الدين أن يعقب منعه الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس.