المفتى ينفى إصدار فتوى تمثيل الصلاة
نفى الدكتور إبراهيم نجم - مستشار مفتي الجمهورية - ما نشر اليوم في وسائل الإعلام عن إصدار دار الإفتاء المصرية فتوى حول حكم الصلاة في الأعمال الدرامية والتمثيلية بأن فاعلها يكون آثمًا ومستهترًا، تحت عنوان:“ أول فتوى في عهد المفتي الجديد”.
وأكد الدكتور نجم أن در الإفتاء لم تصدر أي فتاوى حول هذا الأمر، لا في عهد فضيلة الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية، ولا في عهد فضيلة الدكتور علي جمعة - مفتي الجمهورية السابق-، مشيرة إلى أن ما تداولته هذه المواقع ليس له أساس من الصحة.
وناشد مستشار مفتي الجمهورية وسائل الإعلام تحري الدقة فيما تنشره، وأن تقوم بمهمتها بموضوعية ومهنية؛ حتى لا تثير بلبلة في المجتمع المصري في فترة نحن فيها أشد ما نكون إلى الاستقرار على كافة المستويات.