القبض على هارب خطر بالإسكندرية
تمكنت مديرية أمن الاسكندرية من القبض على هارب من عدة أحكام.
حيث وردت معلومات تفيد تواجد أحد الأشخاص الخطرين والذى له مجموعة من السوابق فى سرقة المواطنين بالإكراه مستخدماً الأسلحة البيضاء والنارية والهارب من تنفيذ حكمين قضائيين فى ذات النشاط أحدهما حكم بالمؤبد والآخر بالسجن ثلاث سنوات.
وعليه تمكن ضباط وحدة مباحث تنفيذ الأحكام بقسم شرطة مينا البصل .. من ضبط المدعو/ أحمد قبيصى عابدين عبد الحميد 28 سنة عاطل والهارب من الجناية رقم 7291 /2012 "سرقة بالإكراه" محكوم عليه غيابياً بالسجن المؤبد وهارب من القضية رقم 658/2011 جنايات قسم مينا البصل "سلاح" سجن 3 سنوات.
وقد أراد الأهالى الفتك به لولا يقظة رجال الشرطة الذين تمكنوا من تقديمه للعدالة دون وقوع أى اعتداء عليه .
 