القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الآثار بكفر الشيخ
تمكنت قوات الأمن بمركز شرطة دسوق من القبض علي شخصين أثناء قيامهم بالتنقيب علي قطع أثرية داخل تل الفراعين الأثري بدسوق بينما تمكن باقي زملائهم من الفرار .
وكانت مباحث قسم شرطة دسوق قد تلقت بلاغا من عاصم ناصف حسن 36 سنة مراقب أمني بتل الفراعين الأثري والشهير ببوتو بزمام قرية ابطو الأثرية والذي يقع علي مساحة 176 فدانا بعد أن شعر بوجود غرباء بالمنطقة الأثرية والتي حضرت علي الفور وتمكنت من القبض علي اثنين من اللصوص أثناء قيامهم بالحفر بينما فر زملائهم هاربين.
وبالمعاينة تبين أنهم قاموا بحفر حفرة وصلت لمتر بواسطة معدات حفر بدائية وتبين أن المتهمين هما ح.ص . من قرية مجاورة و إ.أ فلح من البحيرة ورفضا الإفصاح عن هوية مرافقيهم
وتحرر المحضر رقم 2348لسنة 2013 إداري مركز دسوق،وجاري عرض المتهمين علي النيابة العامة.