أول فتوى في عهد المفتي الجديد.. تمثيل الصلاة في الدراما «إثم واستهتار بالدين»
أصدرت الأمانة العامة لدار الإفتاء المصرية، فتواها بأنه إذا قام الممثل بأداء حركات الصلاة من قيام وركوع ونحو ذلك وهو فى الحقيقة لا يؤديها وإنما على سبيل التمثيل، فهو آثم وأن عدم خشوع الممثل فى الصلاة أمام الله عز وجل يعد إثما؛ لأن الإسلام دين واقعى يقوم على ضوابط وشروط ثابتة ويشترط فى العبادة الخشوع والإخلاص لله.
أما بالنسبة للممثل الذى يؤدى أعمال الصلاة فى الظاهر وهو فى الحقيقة لا يؤديها فهو إنسان مستهتر لا خلق له ولا دين له، ما دام يسخر من العبادات التى فرضها الله عز وجل على المسلم وخاصة أن هذه العبادات تؤثر فى عقيدة الإنسان وتوجهه التوجيه الصحيح.