وزير الداخلية: الإعلام يحارب الشرطة وينشر الشائعات عنها
 
هبة رمضان
 قال وزير الداخلية، أن وسائل الإعلام تحارب الشرطة بكثافة وتنشر شائعات عنها وصلت إلى حد أن صحيفة خاصة نشرت خطاباً مزوراً حول أمر شراء قنابل غاز سامة من إيران، معلناً مقاضاته لهذه الجريدة.
و طالب الوزير كافة القوى السياسية و الثورية بإخراج جهاز الشرطة من المعادلة السياسية في مصر، لتعمل على تحقيق الأمن للمواطن العادي.
 
وأضاف الوزير أن القوات المسلحة  لن تستطيع أن تقوم بدور رجل الأمن في الشارع وأن الخيار متروك للشعب إما أن يتركنا نمارس عملنا أو ننسحب من المشهد بأكمله.
 