جبرائيل يحمل الحكومة مسؤولية وفاة أحد المحتجزين الأقباط بليبيا
حسني ميلاد
أعلن رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان المستشار نجيب جبرائيل عن وفاة عزت حكيم عطالله أحد الأقباط الخمسة  المحتجزين في ليبيا بتهمة التبشير.
وقال إنه تعرض مع باقي المحتجزين لتعذيب شديد على أيدي الأمن الوقائي الليبي ولم يتم عرضهم على النيابة الليبية حتى الآن.
 وحمل جبرائيل المسؤولية الكاملة عن وفاة عزت حكيم عطالله وباقى المتهمين المحتجزين على وزارة الخارجية المصرية  والرئيس مرسى  ورئيس الوزراء هشام قنديل الذي رفض  فتح ملف المحتجزين في ليبيا عند لقاءه برئيس الوزراء الليبي على زيدان الأسبوع الماضي رغم تسليمه رسالة بذلك من المنظمة ومن أهالي المحتجزين.