سائقو القناطر والعبور يقطعون الطرق بسبب نقص الوقود
نظم العشرات من السائقين بمدينة القناطر الخيرية، وقفة احتجاجية بميدان القناطر، وقطعوا الطرق السريعة المؤدية من وإلى القاهرة، وأشعلوا الكاوتشوك في الاتجاهين؛ اعتراضًا على عدم وجود وقود في المحطات وارتفاع أسعار زيوت التشحيم، ووقف السائقون في الميدان، ومنعوا مرور السيارات المتجهة إلى القاهرة، وكذا القادمة إلى القناطر.
انتقل اللواء محمود شحاتة، مدير الإدارة العامة للمرور يرافقه عبدالحميد عبدالشافي، رئيس مدينة القناطر الخيرية للفتاوض مع السائقين الذين رفضوا الاستماع إلى طلب مدير المرور بفتح الطريق أمام السيارات فيما تكدست المدينة بالسيارات في جميع الاتجاهات.
وفي العبور، قطع سائقو الميكروباص، الطريق أمام جهاز المدينة، والمؤدي إلى الحي الأول داخل المدينة، بسبب أزمة الوقود، ما أجبر الركاب على النزول من السيارات، والبحث عن وسيلة مواصلات تنقلهم إلى أعمالهم.
ونشبت مشادات كلامية بين سائقي الميكروباص وأصحاب السيارات الملاكي، بسبب قطعهم للطريق، وتعطيلهم عن الذهاب إلى عملهم.