رجل أعمال يصيب‏3‏ بالرصاص بمحطة وقود بروض الفرج
استغل‏3‏ عاطلين الزحام علي البنزين والسولار داخل احدي محطات الوقود بمنطقة روض الفرج وسرقوا هاتفا من سيارة رجل أعمال صاحب شركة سياحية كبري
 في اثناء وقوفه لتموين سيارته بصحبته أسرته ونشبت بينهم مشاجرة اطلق خلالها رجل الأعمال الرصاص من سلاحه مسدس مرخص فأصاب الثلاثة. وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة باحالته الي النيابة التي تولت التحقيق. وكان اللواء جمال عبد العال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة قد تلقي بلاغا بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية داخل إحدي محطات الوقود بميدان السوق بمنطقة روض الفرج وعلي الفور أمر بتوجيه رجال البحث الجنائي حيث كشفت التحريات التي أشرف عليها اللواء سامي لطفي نائب مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة وقادها العقيد علاء فاروق مفتش المباحث عن أن المحطة كانت تشهد زحاما شديدا للحصول علي السولار والبنزين في اثناء ذلك دخل رجل أعمال يستقل سيارة جيب شيروكي لتموينها من داخل المحطة وأ ثناء محاولته الدخول قام3 أ شخاص يستقلون توك توك باستغلال انشغاله وسرقوا هاتفه المحمول من داخل السيارة أمام زوجته وأولاده وتعدوا عليه بالضرب فقام باخراج سلاحه المرخص واطلق الرصاص فأصاب اللصوص الثلاثة. تمكن الرائدان معوض نور الدين رئس مباحث روض الفرج ومحمد الجوهري من ضبط رجل الأعمال.