وزيرالتموين :لا صحة لتخصيص 3 ارغفة للمواطن
نفي الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية ماتردد عن تخصيص ثلاثة أرغفة فقط كنصيب للفرد الواحد‏..‏ مؤكدا أن الوزارة تسعي لضمان وصول الكميات التي تكفي كل مواطن دون تحديد سقف معين للحصة‏.‏
وأكد أن الدعم السنوي للمواد البترولية يصل إلي114 مليار جنيه وأن الحكومة تسعي للقضاء علي الاسلوب العشوائي لادارة منظومة المواد البترولية خلال النظام السابق حيث لم يتم وضع أي أسس أو قاعدة لتنظم عملية ضخ كميات الوقود بأنواعه المختلفة.
وأضاف الوزير خلال زيارته أمس المنيا يرافقه المحافظ الدكتور مصطفي عيسي أن هناك خطة لتنظيم عمليات توزيع السولار علي المحاجر دون اللجوء لمحطات الوقود بالتعاقد المباشر بين المحاجر والهيئة العامة للبترول.
وأشار الوزير إلي أن ماحدث من اعتراضات للشعبة العامة لأصحاب المخابز لم يكن بسبب تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق ولكن بسبب التكلفة النهائية لرغيف الخبز والتي قدرتها لجنة من الوزارة وعلي الفور قررنا النظر في تلك التكلفة كل ثلاثة أشهر. وأوضح أن هناك خطة لضمان الحفاظ علي استقرار الاسعار تشمل تشكيل مجلس لمراقبة الاسعار للتعامل فورا مع أي ممارسات احتكارية ومتابعة الأسواق إضافة إلي ضخ كميات شهرية من السلع بأسعار أقل من سعر الجملة, حيث سيتم التعاقد مع عدد ألفي سوق تجاري بالمحافظات المختلفة لطرح السلع بالاسعار المخفضة.
وأضاف أنه تم استبعاد6 شركات من توريد السلع التموينية للوزارة بعد ملاحظة سوء مستوي السلع المقدمة منها.