التنمية المحلية:  5, 3 مليار جنيه فى خطة العام المالى الحالى للمحافظات
أعلنت وزارة التنمية المحلية أن نسبة تنفيذ الخطة الاستثمارية لدواوين عموم المحافظات بلغت 60% وأنها تتابع استكمال تنفيذ الخطة ورفع معدلات التنفيذ في مشروعات برامج التنمية المحلية.
 وقال الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية أنه تم تخصيص 5, 3 مليار جنيه في خطة العام المالي الحالي للمحافظات لتنفيذ مشروعات الكهرباء والإنارة والطرق والنقل وتحسين البيئة، والأمن، والإطفاء، والمرور، ودعم احتياجات الوحدات المحلية ، وبلغت مخصصات إقليم القاهرة الكبرى 570 مليون جنيه، وإقليم الإسكندرية 464 مليون جنيه، وإقليم الدلتا 546 مليون جنيه و 471 مليونًا لإقليم قناة السويس، و 429 مليون جنيه لإقليم شمال الصعيد و 227 مليونًا لإقليم وسط الصعيد، و 754 مليونًا لإقليم جنوب الصعيد .
 وأضاف الوزير أن الوزارة تستهدف مراعاة تحقيق صور العدالة الاجتماعية بين جميع المحافظات علي أسس ومعايير واضحة ورفع مستوي المعيشة وتحسين البيئة للحفاظ علي صحة المواطنين، واستكمال احتياجات القرى الفقيرة والاهتمام بالمشروعات التي تعود بالنفع السريع علي المواطنين، ودفع عملية التنمية في المحافظات ودعم مراكز الخدمة وإعادة بناء المنشات المتضررة، نتيجة الأحداث الأخيرة التي مرت بها البلاد وزيادة الاستثمارات.
علي النحو الذي يوفر فرص العمل في المحافظات ومواجهة الظروف الطارئة أو العاجلة، مشيرًا إلي أنه يتم الاعتماد علي العمالة المحلية في كل محافظة لتنفيذ مشروعات الخطة بما يتيح فرص العمل وتنشيط المجتمع المحلي ووضع برامج تنفيذية تحقق سرعة الانتهاء من المشروعات في أوقاتها المحددة، مع الحرص علي الحد من التفاوتات الاقتصادية والاجتماعية بين الأقاليم الاقتصادية المختلفة، والتركيز علي تطوير المناخ العام للاستثمار في مصر بما يتضمنه من تحسين أداء الخدمات الحكومية المقدمة للمواطنين.