عصام عبد الفتاح: حريق الجبلاية إهدار لتاريخ الكرة المصرية
أعرب عصام عبد الفتاح عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم عن استيائه الشديد من الحريق الذي تعرض له مقر الاتحاد عقب صدور حكم في قضية مجزرة ستاد بورسعيد.
وأكد عبد الفتاح - في تصريحات صحفية اليوم الاحد - أن هذا العمل إجرامي وإرهابي ، حيث أن حريق الجبلاية يعد إهداراً لتاريخ الكرة المصرية الذي احترق أمام أعين الجميع وسيكلف الدولة الملايين من الجنيهات.
وأشار إلى أنه يحمل حكومة الدكتور هشام قنديل المسئولية في مثل هذه الأحداث لأنها تقاعست عن حماية مؤسسة مهمة بالدولة بحجم اتحاد الكرة مما أساء لسمعة الكرة المصرية على جميع المستويات .
وقال عبد الفتاح " أشكر فقط من حكومة هشام قنديل وزير الرياضة العامري فاروق الذي بذل قصارى جهده لاستمرار النشاط الكروي ويقوم بواجباته على أكمل وجه . "
وأوضح أن اتحاد الكرة فضل استمرار الدوري حفاظاً على سمعة مصر وخوفاً من إيقاف رزق الملايين من العاملين بالمجال الكروي وأيضاً نقل لقاءات المنتخب والأندية المصرية بالبطولات الأفريقية خارج مصر .. مشيرا إلى أن استمرار الدوري درس للكثيرين من المتاجرين بحب الوطن.
وأكد المشرف على لجنة الحكام أن اللجنة كانت الأقل تضرراً في مسألة حريق الجبلاية ، حيث نجا مقر اللجنة من الحريق الذي تعرض له الاتحاد بنسبة كبيرة ولم يتم حرق أغلب محتويات اللجنة .
البديل / أخبار / رياضة