وزير الصناعة: شركات الأسمنت مستعدة للبيع بسعر المصنع للمستهلك برخصة البناء
 
عقدت وزارة الصناعة والتجارة الخارجية، خلال الأيام القليلة الماضية، سلسلة اجتماعات مكثفة مع شركات الأسمنت، بهدف ضبط الأسعار ودراسة الارتفاعات غير المبررة في أسعار الأسمنت بالسوق المحلى، حيث تم التأكيد على ضرورة العمل على تشغيل الطاقات المتاحة لتلبية احتياجات السوق المحلى.
وأكد المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، أن الاجتماعات، تناولت التأكيد على قيام الشركات بضرورة مراجعة الأسعار المعلنة واتخاذ إجراءات حاسمة ضد حلقات التوزيع التي تمارس المضاربة، وزيادة الأسعار بصورة غير مبررة، بما في ذلك وقف التعامل معها، مشيرا إلى أن الشركات قد أعلنت عن استعدادها لتسليم الاسمنت للمستهلكين مباشرة بأسعار المصنع، لكل من يحمل رخصة بناء.
وأوضح صالح، أن مصر تمتلك إمكانات كبيرة في مجال صناعة الأسمنت، حيث تتجاوز استثماراتها  حوالي 60 مليار جنيه، وبطاقة إنتاجية تتجاوز أيضا 60 مليون طن سنويا، كما بلغ حجم الإنتاج المحلى في عام 2012، حوالي 54 مليون طن.
وأعلن وزير الصناعة والتجارة الخارجية، أن الوزارة تقوم حاليا بإعداد خطة طويلة الأجل لتوفير احتياجات قطاع الصناعة من الطاقة سواء للصناعات القائمة أو المستهدفة خلال المرحلة المقبلة، مع التركيز على تعظيم استخدام مصادر الطاقة البديلة، مشيرا إلى أن الخطة تتضمن أيضا تحويل صناعة الأسمنت باستخدام الفحم والمخلفات، بديلا عن الغاز والمازوت، وذلك أسوة بما هو متبع في معظم دول العالم.
وأوضح الوزير، أنه يجرى التنسيق مع وزارتي البيئة والنقل، لمراعاة المعاير البيئية الدولية وتجهيز بعض المواني على البحر الأحمر والبحر المتوسط، لتكون قادرة على استيعاب الكميات اللازم استيرادها من الفحم، لافتا إلى أن الخطة تستهدف توجه كميات الغاز الفائضة للاستخدامات ذات عائد اقتصادي أكبر.