الحداد: الفُرقة في إدارة التغيير تدمر الجهد المبذول
 
 
قال د. جهاد الحداد، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن توحد إرادة التغيير من أهم أسباب نجاح شرارة الثورة الأولى، مشيرا إلى أنه طوال الـ18 يومًا كلنا عرفنا ماذا نريد وماذا سنفعل، ولم نستغرق وقت في تحقيق ما نريده.
وأضاف عبر (تويتر)، أن الفُرقة الحالية في إرادة التغيير هي ما يدمر الجهد المبذول لعبور تلك المرحلة.
وتابع: "عندما تحكم الأحزاب فإنها تقود الحكومة بنفسها من خلال منصب رئيس الوزراء، فالحكومة الحالية انتقالية يرأسها رئيس وزراء "تكنوقراط" غير حزبي".