بالصور .. العامرى وقيادات وزارة الرياضة يتفقدون مقر اتحاد الكرة
تفقد العامرى فاروق وزير الرياضة، مقر اتحاد الكرة، الذى تعرض للاحتراق على يد من قبل جماهير "ألتراس أهلاوى"، أمس السبت، بصحبة قيادات الوزارة عبد الرحمن يوسف المدير التنفيذى للوزارة ورضا عبد المعطى المستشار القانونى، بالإضافة إلى مجدى عبد الغنى عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة السابق.
كما تفقدت لجنة هندسية مقر اتحاد الكرة، للوقوف على حجم التلفيات التى أحدثها الحريق وتحديد ما يحتاجه المقر من إصلاحات وترميمات.
كان العامرى فاروق قد تفقد مقر الجبلاية أمس السبت بعد وقوع الحريق.