أيمن نور: وزير الداخلية أصبح عبئًا على النظام وعليه تقديم استقالته
أكد الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، أن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أصبح عبئا على النظام في هذه المرحلة وعليه تقديم استقالته لحل الأزمة الراهنة.
وأشار نور خلال لقاء جمعه بقيادات الحزب بالإسكندرية إلى أن سبب الأزمة الكبيرة حاليا هو فشل جماعة الإخوان في البداية في عمل تحالف وطني، بالإضافة إلى فشل القوى السياسية في احتواء الأزمة، لافتا إلى أن النخبة ليست موظفة في الوطن بل نحن شركاء في هذه الوطن، والرئيس ليس مالك هذا الوطن، بل هو مدير في تلك الفترة – على حد قوله.
وأضاف نور أنه من الظلم أن نجمع بين زمن المخلوع مبارك وبين الرئيس، مشيرا إلى أن الحزب يعارض مرسي ليس بالهتافات في الشارع المصري، ولكن بالعقل والحكمة التي أصبحت العملة الصعبة في هذا الوقت.
وأشار إلى أن الحكم بإلغاء الانتخابات التي رفعها الحزب على الرئيس محمد مرسي بشأن قراراه بموعد الانتخابات جاء نجده لإنقاذ مصر، داعيا لتأجيل الانتخابات لمدة 6 شهور على الأقل، وإعادة قانون الانتخابات لمجلس الشورى وليس على طريق الجنين المشوه الذي حدث في هذا القانون، وتحقيق ضمانات واسعة لنزاهة الانتخابات وشفافيتها والاستعانة بالجميع.
وطالب رئيس حزب غد الثورة بضرورة تغيير الحكومة الحالية من خلال توافق وطني أو تشكيل حكومة حزبية تضم الأحزاب التي شاركت في البرلمان، أو حكومة ليست حزبية، من خلال تشكيل حكومة مستقلة، بعيدا عن الإخوان، على الرغم من وجود وزراء من الإخوان يعملون بكفاءة عالية – على حد قوله.
يذكر أن الدكتور أيمن نور قبل حضوره شارك في اجتماع مغلق مع قيادات من حزب النور بالإسكندرية لوضع حلول للأزمة الراهنة التي تمر بها مصر.