قنديل: مرسي فسخ العقد الضمني بينه وبين الشعب
انتقد عبد الحليم قنديل رئيس تحرير جريدة "الأمة" تعاطي مؤسسة الرئاسة مع الأحداث الحالية التي تمر بها مصر، معتبرا أن الرئيس محمد مرسي فسخ العقد الضمني بينه وبين الشعب الذي انتخبه.
ورأي قنديل في حوار مع برنامج "ساعة مصرية" على قناة "روتانا مصرية" أن بورسعيد ظهرت اليوم أكثر هدوءا من الأيام الماضية لان نمى لدى أهلها إيحاء بأنهم تحرروا وأصبحوا خارج حكم الإخوان واستقلوا عن هذا الحكم".
ورأى قنديل إن إصدار أحكام على غير بينة من المجازفة ، مشيرا إلى أن البلد تعاني من شعور شديد بالإحباط.
من جهته اعتبر قطب العربي القيادي الإعلامي بجماعة الإخوان المسلمين أن ما حدث اليوم يحسب للرئيس لا عليه، قائلا:” الله نجّى اليوم مصر من فتنة كبرى بتخطيط قائدها الواعي الرئيس مرسي".
وأضاف:" هناك من خطط ليصبح اليوم هو الأسود في تاريخ مصر وتصبح لا دولة في مصر ولكن وقي الله مصر اليوم من هذه الفتنة الكبرى"، ورأى العربي أن دعوة إضراب رجال الشرطة فشلت وبعض الضباط لهم مطالب مشروعه وبعضهم فاسد.
وعن الوضع القانوني للجماعة أوضح العربي:" جماعة الإخوان تنتظر قانون الجمعيات الأهلية الجديد لتقنين أوضاعها والإخضاع لرقابة المركزي للمحاسبات".