الزمر: هناك مخطط لجر مصر إلى الفوضى
رأى طارق الزمر رئيس المكتب السياسي لحزب "البناء والتنمية" أن مصر أمام مخطط لجرها إلى الفوضى، محملا رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي المسئولية الأكبر لما يحدث بالشارع لأنه يمتلك مفاتيح السياسة.
وقال الزمر لبرنامج "ساعة مصرية" على قناة "روتانا مصرية":" من المستحيل أن تكون الأحداث في مصر عشوائية "، مشيرا إلى أن هناك مخطط مُحكم لسقوط البلد.
وانتقد الزمر أفعال رجال الشرطة وانسحاب عدد كبير منهم والإضراب قبل الحكم في قضية مذبحة بورسعيد بيوم واحد، معتبرا هذا الإضراب تمرد.
ولفت الزمر إلى أن غياب المشروع الوطني هو سبب الكارثة التي نعشيها ، مطالبا بمحاسبة أفراد الشرطة الداعين للإضراب.