الجندي: التضخم الشهري يرتفع لأعلى معدلاته منذ عامين ونصف
أعلن الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، عن ارتفاع معدل التضخم الشهري؛ خلال شهر فبراير الماضي، بنسبة 8ر2% مقارنة بشهر يناير السابق عليه، ليرتفع لأعلى معدل شهري منذ سبتمبر 2010.. كما ارتفع معدل التضخم السنوي مقارنة بشهر فبراير 2012، ليسجل 7ر8 في المائة ليصل إلى 8ر132 نقطة.
وقال اللواء "أبو بكر الجندي" -رئيس الجهاز- "إن ارتفاع أسعار صرف العملات الأجنبية، أمام الجنيه المصري، وخاصة سعر صرف الدولار أثر على زيادة الأسعار في كافة القطاعات خلال شهر فبراير الماضي".
وأوضح الجندي، أن الزيادات الكبيرة كانت من نصيب أسعار الطعام والشراب، فضلاً عن ارتفاع أسعار الدواء في السوق المحلية، والتي أثرت على ارتفاع قطاع الرعاية الصحة، بجانب صعود أسعار كافة الأجهزة الكهربائية بينما لم يؤثر أسعار السولار والبوتاجاز فى معدلات التضخم.
وأشار، إلى زيادة أسعار الطعام والشراب خلال فبراير الماضي بنسبة 9ر2% مقارنة بالشهر السابق عليه، لتسجل 4ر146 نقطة، كما ارتفع معدلها على أساس سنوي ليصل إلى 7ر9% مقارنة بشهر فبراير 2012.
ولفت، إلى ارتفاع أسعار المستهلكين "التضخم"في الحضر خلال فبراير الماضي، مقارنة بالشهر السابق عليه بنسبة 5ر2% ليسجل 1ر131 نقطة، كما ارتفع المعدل مقارنة بالشهر ذاته من العام الماضي، ليسجل 2ر8% في الريف، زاد معدل التضخم خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر3% خلال مقارنة بالشهر السابق عليه، ليصل إلى 8ر134 نقطة، وصعد معدل التضخم السنوي ليسجل 3ر9% مقارنة بشهر فبراير 2012.
 