العثور على جثة مجهولة بترعة نجع حمادي بسوهاج
عثر أهالي قرية العتامنة، بدائرة مركز شرطة طما، على جثة لشخص مجهول في العقد الثاني من العمر، طافية على مياه ترعة نجع حمادي، ولم يتعرف عليها أحد من أهالي المنطقة.
تلقى اللواء "محسن الجندي" -مدير أمن سوهاج- إخطارًا من العميد محمد رشاد مأمور مركز شرطة طما، يفيد تلقيه بلاغًا بالعثور على جثة طافية بمياه ترعة نجع حمادي؛ بناحية العتامنة بدائرة المركز، وتم انتشالها بمعرفة الأهالي.
وبالانتقال والفحص، تبين أن الجثة لشخص مجهول الهوية في العقد الثاني من العمر، يرتدي بنطلون كحلي وتى شيرت أزرق، ولم يتعرف عليه أحد من أهالي المنطقة.
تم نقل الجثة لمستشفى طما المركزي، واتخذت كافة إجراءات النشر بأوصاف الجثة، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة، وتحديد شخصية المتوفى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 824 إداري المركز لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.