السماح بتصدير البطاطس المصرية لأثينا بعد رفع الحظر عن استيراد القطن اليوناني
 بدأت اليونان فى استقبال شحنات البطاطس المصرية مجددًا، بعد منع دخولها عدة أشهر، ردًا على الموقف المصرى بمنع استيراد القطن قصير التيلة «لياتى» اليونانى، وجاء السماح بدخول البطاطس المصرية، بعد قرار حاتم صالح، وزير التجارة والصناعة استئناف استيراد القطن اليونانى.
قال مصطفى النجارى، عضو المجلس التصديرى للحاصلات الزراعية، إن هناك فرصًا واعدة أمام الصادرات المصرية، خلال الموسم الحالى، لتوقف السعودية عن التصدير هذا العام لتلبية احتياجاتها الداخلية، مشدداً على ضرورة العمل على زيادة حركة الصادرات بما يسهم فى إيجاد عملة أجنبية لمصر، وأهمية سوق اليونان للصادرات المصرية.
من جانبه، قال يحيى زنانيرى، رئيس جمعية منتجى الملابس الجاهزة، إن استيراد الأقطان ضرورى لتشغيل المصانع المصرية في مجال المنسوجات، مضيفاً أن القرار الخاص بوقف استيراد القطن يأتى فى إطار التخبط الحكومى فى اتخاذ القرارات دون دراسة تأثيراتها.
اقرأ أيضًا
وزير الصناعة لـ«الغرفة الأمريكية للتجارة»: وقف استيراد القطن «مؤقت»
روسيا: استئناف استيراد البطاطس المصرية قريبًا
روسيا توافق علي استئناف استيراد البطاطس من مصر
وقال سعيد عبدالله، رئيس قطاع الاتفاقيات التجارية بوزارة الصناعة والتجارة الخارجية، إنه تم حل أزمة السماح لاستيراد القطن من اليونان، بعد توقف ما يقرب من 250 ألف طن من شحنات البطاطس المصرية إلى دول الاتحاد الأوروبى، حيث هددت اليونان بإرسال خطاب لدول الاتحاد الأوروبى لأخذ موقف جماعى من توقف استقبال واردات البطاطس المصرية، كما أوقفت اليونان شحنة مصر على أبوابها نتيجة منع دخول القطن اليونانى، وأشار عبدالله إلى أن صادرات مصر من البطاطس سنوياً تبلغ نحو 300 مليون يورو.
وفيما تسبب قرار إلغاء الحظر على استيراد القطن من الخارج فى انفراجة لمصدرى البطاطس، فإن القرار نفسه تسبب فى أزمة لتجار القطن الذين هددوا بالتصعيد ضد قرار إلغاء الحظر، لضمان تصرف المخزون الراكد من إنتاج المواسم السابقة.
وقال أحمد عياد، عضو اللجنة الحكومية لتنظيم تداول القطن فى الداخل، إنه سيلجأ للقضاء ضد قرار إلغاء الحظر على واردات القطن، وسيتهم الحكومة بالامتناع عن تنفيذ حكم قضائى بحظر الاستيراد.