سما المصري تتعاقد مع «عكاشة» لتقديم برنامج «إلبس» على قناة الفراعين
قالت الفنانة سما المصري، إنها بدأت التحضير لتقديم برنامج تليفزيوني ساخر بعنوان «إلبس»، مشيرة إلى أنها ستقوم بتقديمه على قناة «الفراعين»، لافتة إلى أنها ستنتقد خلاله التيارات الإسلامية، مشددة على أنها ستكشف عن مفاجآت مثيرة.
وأضافت «المصري»: «فكرة البرنامج مبتكرة، وأتوقع أن يحقق نجاحًا باهرًا، خاصة أنني أستعد له منذ أشهر، ويعاونني فريق إعداد متميز، وسيكون الهدف الرئيسي منه كشف حقيقة وألاعيب جماعة الإخوان بطريقة ساخرة».
اقرأ أيضًا
سما المصري: سأقيم دعوى قضائية ضد «الوحش» لاتهامه لي بالرشوة وازدراء الأديان
سما المصري: البلاغات المقدمة ضدي جزء من الهجوم على الفنانين
سما المصري تسخر من «حازمون» على لحن «يا حلاوة أم إسماعيل»
وتابعت: «(الإخوان كذابون، ولازم أوقفهم عند حدهم، لأنهم خربوا البلد، ومش بيفهموا في أي حاجة)، كما أنني انتهيت من تسجيل أغانٍ ساخرة لشخصيات بارزة أهمها أغنية لرئيس الوزراء بعنوان (قطونيل)، وأغنية للرئيس محمد مرسي اسمها (أبو صباع)، وأغانٍ لـ(أبو إسلام) بعنوان (أبو إسفاف)، و(العريان)، وصفوت حجازي، و(خميس)».
وأوضحت أنها اتفقت مع الإعلامي توفيق عكاشة، مالك القناة، على إعطائها الحرية الكاملة في تقديم ما تشاء خلال برنامجها.