ندى بسيوني تتعاقد على بطولة فيلم «آخر ورقة» بعد غياب 10 سنوات عن السينما
وقّعت الفنانة ندى بسيوني، على بطولة فيلم روائي طويل بعنوان «آخر ورقة» يُشارك في بطولته كل من سوسن بدر، دنيا المصري، كريم قاسم، وذلك بعد غياب 10 أعوام عن الشاشة الكبيرة.
اقرأ أيضًا
أمل رزق: أتمنى العمل مرة أخرى مع فريق عمل فيلم «فبراير الأسود»
السلطات الإيرانية تسحب جوازي سفر بطلي فيلم جعفر بناهي بمجرد وصولهما من برلين
«السيسي» يصافح أسرة الفريق «الشاذلي» ويشاهد فيلمًا وثائقيًا عن حياته وإنجازاته
كتب الفيلم حنان البمبي، أرملة الممثل الراحل عبدالله محمود، ويخرجه محمود سليم في أول تجربة سينمائية له كمخرج بعد عمله مساعد مخرج مع ساندرا نشأت وطارق العريان.
تدور أحداث الفيلم في إطار «سيكودرامي» يختلط فيه الأمر على المشاهد بحيث لا يدري إن كانت الشخصيات التي أمامه حقيقية أم ضرباً من الخيال.