المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين يستقبل السفير البريطاني
أخبار مصر - محمد الخطيب
استقبل الدكتور محمد بديع المرشد العام للإخوان المسلمين بمكتبه ظهر الاحد السيد جيمس ويلفريد وات السفير البريطاني بالقاهرة.
وفي بداية اللقاء أعرب السفير البريطاني عن سعادته بلقاء فضيلة المرشد العام للمرة الثالثة وأعرب عن إدانته لاستهداف مقرات الأحزاب السياسية والهيئات المختلفة من قبل بعض مستخدمي العنف.
وأوضح أن لقاءه يأتي ضمن لقاءاته مع الأحزاب السياسية والقوى الشعبية المختلفة لاستجلاء الأوضاع على حقيقتها وضرورة اعتماد الحوار كوسيلة للتفاهم والبعد عن كل وسائل العنف.
من جانبه شكر فضيلة المرشد العام السفير على الزيارة وأثنى على إدانته لكل أشكال العنف، وأكد فضيلته على أن الإخوان المسلمين ينبذون العنف ولم ولن يقابلوا العنف بالعنف، وإنما يقابلون الجريمة بالقانون، وأنهم يغلبون المصالح العليا لمصر.