العشرات يقطعون الطريق الرئيسي أمام محافظة الدقهلية
المنصورة / حازم نصر
قطع عشرات المتظاهرين الطريق الرئيسي أمام محافظة الدقهلية بشارع الجيش مساء السبت 9 مارس.
أشعل المتظاهرون النار في إطارات السيارات،في ظل غياب كامل للشرطة بالمنطقة .
وقد تواجد اللواء أسامة بكر مدير إدارة المرور والعقيد جمال إبراهيم وكيل الإدارة تواجدا بمفردهما أمام مبنى مديرية الأمن القديمة ومحيط المحافظة ، في محاولة لفتح الطريق وإعادة الحركة المرورية في تلك المنطقة الحيوية .
الجدير بالذكر أن إدارات المرور والنجدة والترحيلات، قد واصلوا اليوم اعتصامهم تضامنا مع الأمن المركزي بالمحافظة، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية وإصدار قانون يحمى رجل الشرطة في أدائه لمهمته .