متظاهرون يتسببون في حالة من الذعر بمنطقة "باب اللوق"
القاهرة - أ ش أ
تسببت
            مجموعة من المتظاهرين في حالة من الذعر في الشوارع المحيطة بميدان التحرير
            من جهة باب اللوق في المنطقة المحيطة بمركز البستان التجاري، بعد أن
            أطلقوا عدة أعيرة نارية بشكل متقطع.
وأغلق أصحاب المحلات التجارية بمركز البستان التجاري أبواب محالهم فيما شكل بعضهم لجانا شعبية أمام المركز لحمايته من الاقتحام.
ويتجمع عدد من المواطنين في الشوارع الجانبية بالمنطقة لحماية منازلهم وممتلكاتهم من أي محاولة تخريبية.
وتتمركز
            حتى الآن قوات الأمن المركزي في شارع كورنيش النيل بمحيط كوبري قصر النيل،
            أمام فندقي سميراميس وشبرد وسط حالة من الكر والفر بينها وبين المتظاهرين
            المتواجدين حتى الآن على كوبري قصر النيل.