بالصور.. عاملون بماسبيرو يقطعون الكورنيش لتأخر صرف رواتبهم
القاهرة - أخبار مصر
تظاهر عدد من العاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون "الأربعاء" احتجاج على عدم صرف رواتبهم عن شهر مارس ومتغيرات الشهرين السابقين.
وقام العاملون بالتظاهر داخل بهو ماسبيرو إلا أن المظاهرات امتدت خارج المبنى، مما أدى إلى قطع طريق الكورنيش وتوقف حركة المرور به تماما.
وانتقل علي الفور رجال المرور بإشراف اللواء حسن البرديسي، مدير مرور القاهرة، ويتم التفاوض مع المتظاهرين لفتح الطريق في الاتجاه القادم من التحرير إلي منطقة الخلفاوي.