ضبط 5 طن سولار و2 طن بنزين قبل بيعها فى السوق السوداء باسيوط
أخبار مصر –د.هند بدارى
قال العقيد عصام الدين أبو شقة مدير إدارة مباحث التموين فى بيان الاثنين إنة تم ضبط 5 أطنان و 295 لتر سولار مدعم بقيمة 22 ألف جنيه و2 طن بنزين 80 مدعم وحوالى10 أطنان سكر تموين مدعم بالاضافة الى 340 اسطوانة بوتاجاز منزلية و 6 "علب دهان" منتهية الصلاحية .
وأضاف مدير مباحث التموين أن الادارة لن تتباطأ فى تنفيذ القانون واتخاذ الاجراءات اللازمة ضد من يمس مصلحة المواطن بسوء .
كما قامت الادارة بتحرير 65 قضية انتاج خبز بلدى غير مطابق للمواصفات و 53 قضية انتاج خبز بلدى ناقص الوزن و القضايا الباقية بين التجميع والتصرف فى حصص تموينية دون وجه حق والزيادة فى اسعار بيع المنتجات عن المقرر لها وعرض سلع منتهية الصلاحية للبيع وعدم الاعلان عن الاسعار بالاضافة الى الامتناع عن بيع بعض المنتجات الحيوية مثل السولار واسطوانات البوتاجاز.
وقد أسفرت حملات أجهزت الرقابة التموينية بأسيوط عن تحرير 234 قضية لعدد من المخالفات التموينية بهدف حماية جمهور المستهلكين من ظاهرة الغش والتأكد من وصول الدعم لمستحقيه، وضبط كل يحاول المساس بأسعار السلع والحركة التجارية بالاسواق واتخاذ الاجراءات القانونية تجاههم وبالتالى تحقيق الاستقرار المعيشى للمواطن.