فيديو.خالد عبد الله: ساويرس وراء ما يحدث فى مصر
اتهم الشيخ خالد عبد الله, الداعية الإسلامى، رجل الأعمال نجيب ساويرس، بأنه وراء ما يحدث فى مصر من فوضى وعمليات تخريب الآن، لافتا إلى أنه حاول خداع الشعب بالبكاء أمام شاشات التليفزيون.
وأضاف عبد الله خلال برنامج مصر الجديدة على فضائية الناس، إلى أن أيادي خفية تقوم باستغلال مذبحة بورسعيد فى تأجيج الفتن وإثارة الشباب للقيام بعمليات تخريب وفوضى فى الشارع المصرى.
وأضاف أن بعض القوى السياسية ماتت ضمائرهم لتحقيق أجنداتهم الخارجية التى يتلقوا أموالا من الخارج، لتنفيذها، مشيرا إلى أن بعض السياسيين ينتقدون أحكام القضاء وفقا لأهوائهم.