فيديو.مرتضى منصور: حديث "مرسى" عن وجود مؤامرة "كلام مساطيل"
قال المستشار مرتضى منصور: إن حديث الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، عن وجود مؤامرة لقلب نظام الحكم كلام مساطيل وعبث، قائلا: "يا سيادة الرئيس طالما انت عارف مين اللى بيرتب للمؤامرة اكشف عن أسمائهم وقدمهم  ببلاغ للنائب العام وإلا ستكون من المتورطين معهم".
وأشار منصور خلال مداخلة هاتفية ببرنامج الشعب يريد على فضائية التحرير، إلى أن مؤسسة الرئاسة فقدت سيطرتها على مقاليد البلاد، لافتا إلى أن الرئاسة حتى الآن لم تصدر قرارا يعمل على تهدئة الشارع.
وعن تصريحات الدكتور أحمد أبوبركة القيادى الإخوانى حول أن مقتحمى سجن بورسعيد بلطجية، قال منصور: إن أهالى المتهمين خرجوا ليعبروا عن غضبهم أمام السجن فكيف يتم اعتبارهم بلطجية.
شاهد الفيديو: