حريق بمدرسة قصر الدوبارة ومحاولات لاقتحام فندقي شبرد وسميراميس
القاهرة - أخبار مصر
قام عددٌ من مثيرى الشغب بمحاولة اقتحام فندقي شبرد وسميراميس ، حيث قاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات فارغة على الفندقين.
وعلى صعيد آخر، ازدادت صيحات مواطنين من داخل الفندق للاستغاثة بالثوار، ومطالبتهم بالتدخل، ومنع مثيرى الشغب من اقتحام الفندق وسرقة محتوياته.
الجدير بالذكر أن قوات الأمن المركزي قامت بإطلاق الكثير من طلقات الخرطوش وقنابل الغاز في محاولة لإبعاد هؤلاء البلطجية من اقتحام الفندقين.
كما شب حريق محدود بمدرسة قصر الدوبارة بميدان سيمون بوليفار بمنطقة وسط القاهرة، وتمت السيطرة على الحريق دون حدوث أي إصابات أو خسائر في الأرواح.
يشار إلى أن شارع كورنيش النيل يشهد حاليا اشتباكات بالقرب من ميدان سيمون بوليفار بين المتظاهرين وقوات الأمن حيث يقوم المتظاهرون برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، بينما تقوم قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لمحاولة إبعادهم عن منطقة السفارات وإعادتهم إلى ميدان التحرير.