نجم: رأى المفتى "استشارى" ..ولا تعليق على أحكام القضاء
القاهرة - أخبار مصر
قال الدكتور إبراهيم نجم مستشار مفتي الجمهورية إنه لا تعليق على حكم المحكمة اليوم بتصديق الإعدام على 21 متهما فى قضية مجزرة بورسعيد رغم صدور الحكم دون انتظار تقرير مفتي الجمهورية .
وأشار الدكتور نجم في تصريح السبت إلى أن التقرير الذى كان من المقرر أن يقدمه المفتي بشأن هؤلاء المتهمين لهيئة المحكمة “استشاري” وأنه يجوز إصدار الحكم بدون رأى المفتى بل وفق الأسانيد والأدلة والبراهين التى يراها القاضى فى أوراق القضية وذلك وفقًا لنص المادة 381 إجراءات جنائية وإنه في حالة عدم وصول تقرير الإفتاء فى ظرف 10 أيام في قضايا الإعدام فإنه من حق القاضي أن يحكم في الدعوى.
وكان مفتى الجمهورية قد طلب من المحكمة مهلة لاستكمال بحث أوراق القضية والتى تتضمن ملفات لـ 21 متهما.