جمال سليمان يعود لـ "نقطة ضعف" بعد شفائه
استرد الفنان جمال سليمان عافيته بعد وعكة صحية تعرض لها تسببت فى تأجيل تصوير مشاهده التى كان من المقرر أن يقوم بها الأسبوع الماضى، وحرص المخرج أحمد شفيق على تأجيل مشاهد سليمان لحين انتهاء فترة النقاهة؛ حتى لا يتعرض لانتكاسة بعد إصابته بنزلة برد شديدة.
وبدأ الفنان جمال سليمان تصوير مشاهده الأولى من مسلسل "نقطة ضعف" صباح أول أمس، وهى المشاهد التي قام بتصويرها في أحد الشوارع بحي الشيخ زايد بمنطقة 6 أكتوبر، حيث جمعت المشاهد بين جمال سليمان وروجينا وسناء يوسف وعلاء زينهم وطارق الإبيارى وأشرف مصيلحى وحازم سمير، واستمر التصوير حتى منتصف الليل، ومن المقرر أن يقوم الفنان جمال سليمان بتصوير المشاهد الخارجية من أحداث المسلسل حتى منتصف شهر إبريل المقبل، حيث يتنقل في العديد من شوارع القاهرة والأماكن العامة، ويبدأ تصوير المشاهد الداخلية في اللوكيشن الرئيسي لمنزله الذي تدور فيه الكثير من أحداث المسلسل، والتقى الفنان سليمان أمس الأحد للمرة الأولى مع هاله فاخر وفريال يوسف في أول مشاهد تجمع بينهما في منطقة مدينة نصر، واستمر التصوير حتى الساعات الأولى من الصباح.
هذا ويجسد سليمان في "نقطة ضعف" شخصيه جديدة لم يقدمها في الدراما المصرية أو السورية من قبل، وهى شخصية الدكتور عمر، وهو طبيب أسنان صاحب مكانة مرموقة ومشهورة بين الأوساط الراقية، وتدور أحداث المسلسل فى إطار اجتماعى مشوق حول العلاقة بين الرجل والمرأة وكيفية التعامل مع مشاعر الحب التى قد تكون نقطة ضعف عند الكثير من البشر.
المسلسل بطولة جمال سليمان ورانيا فريد شوقي روجينا وهالة فاخر وفيدرا وفريال يوسف وريهام حجاج وسناء يوسف وناصر سيف وتهانى راشد، ومن تأليف الكاتبة شهيرة سلام، وإخراج أحمد شفيق، وإنتاج صادق الصباح.