شرطة الشرقية:نعمل على تأمين المحافظة ومنزل الرئيس
اكد امين شرطة"اشرف السيد"عضو اتحاد افراد وامناء الشرطة بالشرقية، انتظام جميع الخدمات الأمنية علي مستوي المحافظة.
لافتا بأن جميع الاقسام والمراكز الشرطية مؤمنة بكامل طاقتها، وإنهم مستمرون في تأمين وحماية جميع المواقع المهمة بالمحافظة، نافيا بذلك جميع الأنباء التي تداولت عبر المواقع الاجتماعية والاخبارية، من وجود أي اضراب اواعتصام لأحدهم أمام اقسام اومراكز الشرطة بالمحافظة.
واشار امين شرطة يدعي" أ .م"تابع لقطاع الأمن المركزي بالشرقية رفض ذكر اسمه بطريقة واضحة، من عدم وجود اي اعتصام لافراد اوامناء الشرطة التابعين للقطاع الكائن بمركز بلبيس، وانهم فضوا اعتصامهم الذي بدأوه يوم الخميس الماضي، امام بوابة مركز شباب السادات القريب من منزل الرئيس محمد مرسي بمدينة الزقازيق، عقب اخلاء سبيل زميلهم محمد صقر المجند بقطاع الأمن المركزى بالمنصورة والذى كان قد ألقى القبض عليه وأصدرت النيابة قرار بحبسة 15 يوما على ذمة التحقيقات على خلفية إتهامه بدهس أحد المتظاهرين وذلك خلال الإشتباكات التى شهدتها التظاهرات مطلع الاسبوع الماضي.
واكد أنهم مستمرون في حماية وتأمين منزل اسرة الرئيس، وأنهم  بعثوا برسالة إلي مدير قطاع الأمن المركزي بالوزارة، يمهلونه حتي نهاية هذا الاسبوع، بضرورة عدم الزج بهم فى أي معارك سياسية أوحزبية، وإصدار قانون يحميهم أثناء أدائهم لعملهم.