الألتراس:اذا غاب القصاص .. هانت الأرواح
قال ألتراس أهلاوي، في بيان رسمي لهم، على صفحتهم على الفيس بوك:"بعد الحكم بالإعدام على 21متهما نصفهم من المسجلين خطر المشاركين فى المذبحة".
وأضاف البيان"وتبقى القصاص من العنصر الأهم وهو العنصر المدبر والأخطر فى القضية وهم كلاب الداخلية ومن ورائهم المدبرين للمجزرة بجميع تفاصيلها".
وتابع :"كنا نعتبر إدانتهم بشكل كامل هو السبيل الوحيد للوصول إلى رأس المجزرة ورأس الفتنة الحر الطليق، ولكن بعد احكام البراءة لأكثر من نصف المتهمين من كلاب الداخلية فنعتبرهذا بكل وضوح تطبيخ  للقضية وتشويش على عناصر معينة متهمة طالبنا بمحاسبتهم من قبل".
واستطرد البيان"وعلى ذلك لن نقبل بالتهدئة من قبل النظام الحالى الحاكم والحامى للداخلية ولكلاب المجلس العسكرى المعزولين، واليوم وما يحدث الآن فى القاهرة هو بداية الغضب وانتظروا المزيد اذا لم يتم الكشف عن كل العناصر المتورطة فى المجزرة".
وأكد قائلا:"لن نرضى فقط بالأحكام على المأجورين والمجرمين المنفذين و2 فقط من كلاب الداخلية".
 