بكرى: مصر إلى الفوضى ورئيس الدولة صامت
استنكر مصطفى بكري، النائب البرلماني السابق، سلبية الرئاسة تجاه الأحداث التي تبعت النطق بالحكم في القضية المعروفة إعلاميًا بـ"مذبحة بورسعيد"، من إشعال النيران بنادي الشرطة النهري واتحاد كرة القدم المصري بالقاهرة، إلى جانب إغلاق المجرى الملاحي لقناة السويس ببورسعيد.
وقال بكري، على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مصر تمضي سريعًا إلى الفوضى ورئيس الدولة يتفرج في صمت."
وقد قام أعضاء ألتراس أهلاوي بإشعال النيران بنادي الشرطة النهري، ومبنى اتحاد الكرة المصري، المجاورين لبعضهما، كما أغلق أهلي بورسعيد المجرى الملاحي لقناة السويس بالمحافظة، في ردود فعل الحكم على المتهمين بقضية استاد بورسعيد.