الغزالي حرب: ثورة يناير تشبه 19 في توكيلات الجيش
ينظم حزب "الجبهة الديمقراطية" احتفالية سياسية وثقافية وفنية كبرى؛ في ذكرى الاحتفال بثورة 1919 تحت شعار "مصر تجدد ثورتها".. وذلك بالمقر الرئيسي للحزب بالمهندسين؛ غدًا السبت  9 مارس الجاري؛ الساعة السادسة والنصف مساءً.
تشهد الاحتفالية؛ ندوة سياسية كبرى يشارك فيها بالرأي والتحليل - قامات حزب الجبهة الديمقراطية السياسية والفكرية – وفي مقدمتهم الدكتور أسامة الغزالي حرب؛ رئيس الحزب؛ والدكتور علي السلمي؛ نائب رئيس الحزب والمتحدث الرسمي باسم الحزب؛ والكاتبة الصحفية سكينة فؤاد؛ عضو المجلس الرئاسي للحزب؛ والفقيه الدستوري الدكتور يحيى الجمل؛ عضو المجلس الرئاسي للحزب؛ والدكتور صديق عفيفي؛ عضو المجلس الرئاسي للحزب؛ وفي حضور عدد كبير من القامات الفكرية والسياسية المهتمة بسرد التاريخ؛ واستدعاء روح ثورة 1919.
يعقب الاحتفالية السياسية عرض لفيلم تسجيلي من إنتاج الحزب يحمل عنوان "سعد زغلول.. زعيم الثورة"، يعقبه حفل فني غنائي إحياءً لأغاني سيد درويش وقت ثورة 1919.
من جانبه قال الدكتور أسامة الغزالي حرب؛ إنه في يوم 9 مارس تحل علينا الذكرى الرابعة والتسعون لثورة مصر القومية عام 1919، وسط أجواء تستدعى تلك الأحداث على نحو مثير لا تخفى دلالاته ومعانيه فكثير من مفردات وأحداث ثورة 1919 ضد الاحتلال الإنجليزى، شبيهة فى مارس 2013 ضد السيطرة الإخوانية على مصر، حتى إن كان ذلك التشبيه ينطوى على الكثير من التجاوز.
وأشار الغزالي حرب إلى أن ما يلفت الانتباه لتلك المشابهة هو فكرة التوكيلات التى أخذ أبناء بورسعيد يحررونها لتفويض الجيش المصرى لإدارة شئون البلاد فى ظل ما اعتبروه فشلا من النظام القائم فى القيام بمهامه، وهو ما  يُحيى إحدى الممارسات التاريخية بالغة الدلالة التى عرفتها مصر كلها إبان ثورة 1919، وهي التوكيلات التى حررها المصريون، فى كل أنحاء مصر  لتفويض الوفد المصرى برئاسة سعد زغلول وعلى شعراوى وعبد العزيز فهمى للتفاوض باسمهم من أجل الحصول على الاستقلال.
وأضاف الغزالي: أنه من اللافت أن الشرارة الأولى لثورة 1919 ربما انطلقت من بورسعيد حيث شهدت المدينة واقعة ترحيل سعد زغلول وزملائه إلى مالطا عن طريق ميناء بورسعيد يوم 8 مارس 1919 ثم شهدت المدينة يوم الجمعة 21 مارس 1919 مظاهرة هائلة نظمت عقب الصلاة من الجامع التوفيقى، تصدت لها القوات البريطانية وسقط سبعة شهداء و17 جريحًا.
 