الجيزة: الالتزام بالبرامج الزمنية شرط تجديد التعاقد مع المقاولين
تبدأ محافظة الجيزة، حملة موسعة بجميع الأحياء والمراكز والمدن الموجودة بها، لإزالة التعديات على الشوارع عن طريق رفع جميع القوائم الحديدية الموجودة أسفل المنازل، والتي أقامها المواطنون لاستخدامها في الاستحواذ على أماكن لوضع سياراتهم.
وأكد الدكتور "علي عبد الرحمن" -محافظ الجيزة- على ضرورة الالتزام بجدول زمني محدد، لتنفيذ أعمال الرصف بالمدن والمراكز بالمحافظة، على أن يتم التنسيق بين رؤساء المدن والأحياء ومديرية الطرق بالمحافظة، بمتابعة الأعمال أولاً بأول، وعقد اجتماع شهرى لتقييم النسبة والتناسب فى تنفيذ الأعمال المدرجة بخطة مديرية الطرق للعام المالي الحالي، وفقًا للجدول الزمني في نطاق كل حى فى موعد غايته نهاية مايو المقبل.
وأشار، أنه تم تخصيص 430 ألف جنيه من موازنة المحافظة، لرصف 9 شوارع بميت عقبة ببلاط الانترلوك، كما يتم تركيب بلوعات مطر لتصريف مياه الأمطار لهذه الشوارع، ومن المقرر أن يتم الانتهاء منها فى شهر أبريل القادم، وتابع أنه جاري العمل الآن في طريق عزبة أبوعوض بمركز الصف، وهو طريق محوري بطول 8.5 ك وتكلفته تصل لــــ 7.85 مليون جنيه، ويتم الانتهاء منه خلال العام المالي الحالي.
وتابع، أنه تم الانتهاء من أعمال إدخال الصرف وشبكات الاتصال المنزلي بشارع الصفا والمروة، بحي الهرم، وهو أحد الشوارع الهامة والموازية لشارع فيصل، وقد تم تخصيص 2.28 مليون جنيه، للبدء فورًا في رصف الطريق بالكامل ورفع كفاءته.
وأضاف أن منظومة الطرق والنقل بالمحافظة تتم بإتخاذ خطوات جادة لتحسين مستوى المنظومه كاملا حيث يتم الان التنسيق الدورى مع رؤساء الأحياء والمراكز والمدن للانتهاء من خطط الرصف الموضوعة للعام المالى الحالى للانتهاء منها مبكراً مشيراً الى أنه سيتم عمل مرمات لجميع الطرق التى تعانى من وجود نقر وحفر بها تعيق حركة المارة والسيارات..
واضافت امال فريد مدير مديريه، الطرق والنقل انه سيتم تبليط 6 شوارع بالإنترلوك بمركز أبو النمرس بطول 3.5 كم بتكلفة 112.5 ألف جنيه، وفى مركز أطفيح استكمال أعمال رصف طرق بتكلفة مليون و470 ألف جنيه، بالإضافة إلى تمهيد طريق ترعة الحاجر المؤدى إلى عزبة فراج بقرية المنشى بمدينة الصف بتكلفة 50 ألف جنيه، واستكمال أعمال تبليط بمنطقة السد بتكلفة 250 ألف جنيه بمركز منشأة القناطر.
 