مصرع لص برصاصة صديقه عن طريق الخطأ فى البحيرة
لقى شخص مصرعه نتيجة طلق نارى بالبحيرة، حيث تلقى اللواء محمد حبيب مدير الأمن إخطارا من قسم شرطة
 
أبو المطامير بالعثور على
جثة شخص بقرية  الحرية - شمال التحرير - دائرة المركز
وتبين أنها جثة "محمود السيد أحمد مخلوف – 25سنة – عاطل
ومقيم  نجع الأرز – أبو المطامير ومصاب
بطلق ناري بالصدر من الناحية اليسرى.
وأفادت تحريات مباحث أبو المطامير بأن
 
المجني عليه وكل من: "أنور- ف
–
م
"
25سنة - عاطل  و" محمد - م – إ.
"
21سنة -عاط
ل
ويقيما بأبو المطامير، كانوا فى طريقهم لسرقة أحد
المنازل بالقرية، وحال ذلك خرجت طلقة من سلاح كان بحوزة الأول عن طريق
الخطأ وأحدثت إصابته التى أودت بحياته
،
وقد
تم ضبط المتهمين
.
تحرر المحضر 1387/2013 إدارى
أبو المطامير
وجار العرض على النيابة العامة.