خبير مالي :اقتراح فرض ضرائب علي سوق المال كبدها خسائر كبيرة
القاهرة - أخبار مصر
قال محسن عادل نائب رئيس الجمعية المصرية لدراسات التمويل والاستثمار ان البورصة المصرية تبحث الآن عن موضع قدم وسط هذه الاحداث الاقتصادية والسياسية ، مشيرا الى ان مقترح فرض ضرائب على سوق المال اضر بالبورصة.
واوضح وفقا لصحيفة الجمهورية ان قرار النائب العام بخصوص مسئولي شركة أوراسكوم للإنشاء بالاضافة إلي الأوضاع الأمنية في عدد من المحافظات فضلا عن مقترحات فرض ضرائب علي سوق المال أدي إلي خسائر قوية بعد كسر السوق لمستوي الدعم الرئيسي خلال تداولات النصف الأول من الأسبوع الا ان حدوث نشاط انتقائي علي بعض الاسهم القيادية في النصف الثاني للأسبوع دعم نسبيا من استقرار السوق وسط ارتداد تصحيحي للأسهم نحو الارتفاع بعد جلسات من الهبوط العنيف أفقدت الاسهم نسبا كبيرة من قيمها.
واشار إلي أن اللافت للنظر الارتفاع النسبي في قيم التداولات بدعم من مشتريات انتقائية خاصة علي الأسهم القيادية من جانب المتعاملين المؤسسين والعرب وهو ما امتص جانبا من الضغوط البيعية القوية التي شهدتها البورصة في مطلع التداولات الاسبوعية، مضيفا ان السوق يشهد علي المدي القصير ارتدادة تصحيحية سريعة بالأسهم القيادية لتعويض جانب من خسائر المتعاملين مع التشبع البيعي ووصول الأسهم لمستويات دعم رئيسية.
و اوضح ان هناك محاولة لاقتناص الصفقات من السوق حتي الآن عند المستويات السعرية الحالية للاستفادة من الانخفاضات السعرية ،مشيرا إلي أن احجام التداولات مازالت تعكس استمرار الحذر الاستثماري.
وأكد عادل ضرورة حسم مشكلة النزاع الضريبي بين أوراسكوم للإنشاء ووزارة المالية بصورة تحقق الأسس القانونية للعلاقة الضريبية وبما يضمن حق الدولة ومصالح حملة الأسهم.