وزير التموين: لاصحة لما تردد عن تخصيص 3 أرغفة فقط لكل فرد
القاهرة - أ ش أ
نفى الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية ماتردد عن تخصيص ثلاث أرغفة فقط كنصيب للفرد الواحد، وأكد أن الوزارة تسعى لضمان وصول الكميات التى تكفى كل مواطن دون تحديد سقف معين للحصة.
وأشار الوزير إلي أن ماحدث من اعتراضات للشعبة العامة لأصحاب المخابز لم يكن بسبب تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق ولكن بسبب التكلفة النهائية لرغيف الخبز والتى قدرتها لجنة من الوزارة وعلى الفور قررنا النظر فى تلك التكلفة كل ثلاث أشهر.
وأضاف أن منظومة البوتاجاز حققت تحسنا ملحوظا فى القضاء على أصحاب السوق السوداء ولم يشهد فصل الشتاء لهذا العام تكرار حدوث الأزمة السنوية والاختناقات فى بعض المناطق.
وأشار عودة إلي أنه سيتم توصيل الغاز الطبيعى إلي مليونى وحدة سكنية خلال مدة أقصاها 16 شهرا ويبلغ نصيب محافظة المنيا 100 ألف وحدة سكنية موزعة على مراكز المحافظة.
وأعلن أنه تم استبعاد 6 شركات من توريد السلع التموينة بعد ملاحظة سوء مستوى السلع المقدمة منها.
وطالب الوزير المواطنين من كافة أنحاء الجمهورية بسرعة الإبلاغ عن أية مخالفات تموينية فورا للوزارة من خلال الخط الساخن 19468.
وأشاد بتطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق بالمنيا، مضيفا أن هناك تنسيق كامل من قبل الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا و الاجهزة التنفيذية للمخابز.
من جانبه، قال محافظ المنيا أن إجمالى عدد المخابز التى قامت بتطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق بها حتى الآن، بلغ 336 مخبزا وأن هناك متابعة مستمرة لضمان إنتاج رغيف خبز ينال استحسان المواطنين.