ريمون مقار: مسلسل حماقي مستمر ولا مشاكل إنتاجية
القاهرة - أخبار مصر
نفى المنتج ريمون مقار الأنباء التي ترددت حول توقف مسلسل حماقي الجديد، "المهدي"، الذي يتعاون فيه مع مجموعة "فنون مصر"، مؤكدا عدم صحة هذه الشائعات.
وأشار مقار إى أن حماقي مستمر في الشركة، وأن مسلسل "المهدي" قائم، وسيبدأ التصوير فيه منتصف شهر أبريل، وأن ما فات كان فترة تحضير، لأن المسلسل ضخم، وبه أماكن تصوير كثيرة، وهو ما يتطلب تحضيرا كبيرا.
كان حماقي قد بدأ في سريه تامه تصوير مسلسله الجديد، الذي يقوم فيه بدور طبيب باحد المستشفيات، ويظهر بـ"نيولوك"، ويُشارك في بطوله المسلسل عدد كبير من الوجوه الجديده، التي ظهرت في مسلسل "باب الخلق" في رمضان الماضي.