الدرندلى يترشح لمنصب أمين الصندوق فى انتخابات الأهلى المقبلة
اتخذ خالد الدرندلى -عضو مجلس إدارة النادى الأهلى- قرارا بالترشح لمنصب أمين الصندوق فى انتخابات الأهلى المقبلة، فى حالة إلغاء بند الـ8 سنوات، أو تعديله بحيث يقتصر تطبيق البند على أصحاب المنصب ذاته، وتنوى وزارة الرياضة تعديل بند الـ8 سنوات بأن يطبق على المنصب نفسه، أى أن العضو الذى قضى 8 سنوات فى مجلس الإدارة يحق له الترشح فى الانتخابات المقبلة على أى منصب آخر غير العضوية، والنائب يترشح على منصب الرئاسة.
ويرى الدرندلى أنه يمتلك الخبرات الكافية التى تؤهله للترشح لهذا المنصب، لقيامه بالأعمال المالية بالنادى بشكل غير مباشر منذ 8 سنوات.
وتقام انتخابات الأهلى فى شهر سبتمبر المقبلة ويترقب الجميع داخل النادى، إصدار قانون الرياضة الجديد، وما إذا كان سيتم تطبيق بند الـ8 سنوات أو إلغاؤه، فإذا استمر البند فلن يحق لجميع أعضاء المجلس الحالى الترشح لانتخابات المقبلة.
على صعيد آخر، يختتم غدا الفريق الأول لكرة القدم بالنادى تدريباته استعدادا لمواجهة إنبى يوم الأحد المقبل فى الأسبوع السادس من مسابقة الدورى، وعاد أمس لاعبو المنتخب الدوليين بعد أدائهم لمباراة قطر الودية، وسينتظم اللاعبون فى تدريبات اليوم، وكان المنتخب قد ضم 8 لاعبين من الأهلى للمشاركة فى مباراة قطر، هم: شريف إكرامى ووائل جمعة وأحمد شديد قناوى وعبد الله السعيد والسيد حمدى ورامى ربيعة ومحمد نجيب.