إمام: 13 مليار جنيه تمويل محطة حلوان لتدخل الخدمة 2017
الهام عبد العال
قال وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام، إن محطة كهرباء جنوب حلوان قدرة 1950 ميجاوات يعد ضمن مشروعات الخطة الخمسية 2012/2017 وتبلغ التكلفة الاستثمارية له حوالي 13 مليار جنيه مصري .
وأضاف إمام في تصريحات صحفية له قبل ذهابه إلى مجلس الشورى،  أن مشروع المحطة يتكون من ثلاث تربينات بخارية تستخدم الغاز الطبيعي كوقود  أساسي والمازوت كوقود بديل، وأنه سيتم ربط هذه الوحدات بالشبكة الكهربائية القومية فور تشغيلهم لتدعيمها ومجابهة النمو المتزايد في الأحمال الكهربائية، ومن المخطط بدء تشغيل هذا المشروع خلال عام 2017.
وأشار إلى  أن البنك الإسلامي للتنمية يشارك في تمويل المشروع بإجمالي مبلغ يصل إلى حوالي 450 مليون دولار على دفعتين تم توقيع الدفعة الأولى في شهر يونيو من العام الماضي.
وأوضح وزير الكهرباء أن التمويل الضخم للمحطات يستلزم اللجوء لعدد من جهات التمويل و ليس جهة واحدة في إشارة إلى أنه يشارك  في تمويل جزء من المكون الأجنبي للمشروع مع البنك الإسلامي لتنمية عدد من مؤسسات التمويل الدولية والصناديق العربية متمثلة في الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي، الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية، البنك الدولي للإنشاء والتعمير، بالإضافة إلى المصادر الذاتية لشركة الوجه القبلي لإنتاج الكهرباء.
وأضاف أنه سيتم تنفيذ مشروع المحطة بنظام تعدد العمليات حيث تبلغ عدد العمليات 18 عملية لإتاحة الفرصة أمام أكبر عدد من الشركات المنفذة للمنافسة والوصول لأفضل سعر.
وأكد على استمرار قطاع الكهرباء في تنفيذ مشروعاته للوفاء باحتياجات كل فرد على أرض مصر من الكهرباء، مشيرا إلى أنه سيعرض على مجلس الشورى، الاثنين 25 مارس، اتفاقية مساهمة البنك الإسلامي للتنمية مع الحكومة المصرية بالدفعة الثانية لتمويل المحطة بمبلغ يصل إلى 250 مليون دولار أمريكي لمناقشتها و إقرارها.