بعد تقرير الطب الشرعي عن الشهيدالجندي
تحالف ثوار مصر يطالب مكي وجاد الله بالاستقالة
أعلن تحالف ثوار مصر رفضه لبقاء وزير العدل أحمد مكي في منصبه بعد أن خالف أبسط قواعد العدالة‏,‏ وسار خلف التضليل في قضية الشهيد محمد الجندي عندما أعلن أن الجندي توفي نتيجة حادثة سيارة علي حد وصف التحالف‏.‏
وطالب التحالف بإقالة المستشار محمد فؤاد جاد الله مستشار رئيس الجمهورية الذي أكد في تصريحات تليفزيونية أنه تابع قضية الجندي لانه يعرف جيدا أن الجندي توفي في حادثة سيارة. وأعلن عامر الوكيل المنسق العام والمتحدث باسم التحالف علي مكي وجاد الله أن يستقيلا فورا إذا كانا يحترمان تاريخهما السابق قبل تولي السلطة بعد أن أكد تقرير الطب الشرعي مقتل الجندي نتيجة تعرضه للتعذيب, وأضاف الوكيل أن هذين المسئولين اللذين يمثلان القانون والعدالة ظلما الجندي, وهو متوفي وكادا يشاركان في إضاعة حقه فكيف لهما أن ينصفا الأحياء.
كما أكد التيار الشعبي المصري الذي يرأسه حمدين صباحي المرشح الرئاسي السابق والقيادي بجبهة الانقاذ الوطني أن التقرير الذي أكد وفاة عضو التيار محمد الجندي بسبب التعذيب نفي مزاعم النظام الذي ادعي انه مات في حادث سيارة واظهر هذا النظام ووزير عدله كنظام كاذب يخدع الجماهير ويزور الحقائق.