القبض علي المتهمين بخطف رجل أعمال بالإسكندرية
تمكن رجال مباحث الأسكندرية من القاء القبض علي عصابة تبين أنهم وراء خطف رجل أعمال والحصول من أسرته علي مبلغ مليون جنيه مقابل إطلاق سراحه‏,‏ اعترف المتهمون بإرتكابهم الواقعة وتولت النيابة التحقيق‏.‏
 وكان اللواء أحمد عز الدين مساعد الوزير لأمن الأسكندرية قد تلقي إخطارا من العميد أيمن عوض مأمور قسم شرطة سيدي جابر عن إبلاغ رجل أعمال.. عن قيام بعض الأشخاص باقتحام محل ملابس شقيقه بسيدي جابر وسرقة مبلغ50 ألف جنيه داخل المحل وخطف شقيقه والذهاب به إلي منطقة نائية ثم الاتصال بأسرته وطلب مبلغ فدية منهم مليون جنيه وقامت الأسرة بدفع الفدية وقام الجناة باطلاق سراحه. قاد اللواء ناصر العبد مدير مباحث الأسكندرية فريق بحث وتم تكثيف الجهود لتحديد أوصاف الجناة حيث كشفت تحريات العميد شريف عبدالحميد رئيس مباحث الأسكندرية عن أن مرتكبي الواقعة عصابة يقودها عاطل هارب من أحكام50 قضية قتل وبلطجة وسرقات بالأكراه وأربعة آخرين تمكن فريق البحث من إلقاء القبض عليهم.