سميرة إبراهيم: رفضت دعوة أمريكا الاعتذار لإسرائيل
 
 
 
نفت سميرة إبراهيم صاحبة القضية المعروفة بـ"كشف العذرية" ما تردد بشأن إدلائها بتصريحات معادية للديانات السماوية، مؤكدة "أن تصريحاتها استهدفت اسرائيل".
 
وقالت سميرة ابراهيم عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أنها تعرضت إلى ضغوط كبيرة من الحكومة الأمريكية للاعتذار عن تصريحات سابقة معادية للصهيونية وأنها رفضت فتم سحب الجائزة .
 
وطالبت سميرة الموجودة حاليا في الولايات المتحدة لتسلم الجائزة الخارجية المصرية بالوقوف إلى جانبها قائلا إنها تتعرض لضغوط كبيرة للاعتذار.
 
وكانت الولايات المتحدة الامريكية قد سحبت الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة التي كان من المقرر أن تحصل عليها الناشطة المصرية سميرة إبراهيم .
وكان من المقرر أن يقوم وزير الخارجية الأمريكي جون كيرى اليوم الجمعة بتكريم 10 نساء متميزات على مستوى العالم بينهن المصرية سميرة إبراهيم فى حضور السيدة الأمريكية الأولى ميشيل أوباما بصفتها ضيفة الشرف بمنحن الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة بمناسية اليوم العالمي للمرأة ، وذلك بمقر وزارة الخارجية الأمريكية.
 
 
 