الشرطة تعلن العصيان وغدًا إضراب عام
 
43 قسم شرطة تغلق أبوابها ..والإضرابات تصل لقطاعات "25 يناير والهايكستب" والأمن المركزى وقوات تأمين الرئيس..
وغداً دعوة لـ"إضراب عام"
مدير أمن الجيزة يتدخل لإنهاء إضراب إمبابة.. وإقالة الوزير مطلب الضباط
 
قال مصدر أمنى رفيع المستوى: إن هناك تذمرًا عاما داخل قطاعات كبيرة بوزارة الداخلية على مستوى الجمهورية، بسبب رفض معظم الضباط لسياسة ما وصفوه بـ"اليد الباطشة" للمعارضة، وعدم القدرة على العمل فى ظل مناخ سياسى غير مستقر، مشيرًا إلى أن بعض الأمناء والائتلافات الشرطية أعلنت اليوم السبت موعدًا لبدء إضراب عام على مستوى الجمهورية، عن العمل لتغيير سياسات النظام التى تضرب بكل القرارات والتوصيات عرض الحائط
والتعمد الدائم بالزج بالشرطة فى الأمور السياسية وإقصائها عن دورها الأمنى والخدمى للمواطنين.
 
وأكد المصدر، أن هناك حالة من الغضب الشديد تسود الآن بين رجال الشرطة فى جميع قطاعات الوزارة، وذلك لعدم قدرتهم على مباشرة أعمالهم فى ظل الوضع السياسى المتخبط، مستشهدًا بما قاله أحد الضباط له أثناء مناقشة حادة بينهما "أدى دقنى لو شفتوا مننا شغل تاني" ملوحًا بتقديم استقالته حتى إن جميع أفراد القطاع والضباط شاهدوا الواقعة وأعربوا عن سعادتهم بما فعله زميلهم.
وقال المصدر، فى تصريحات خاصة إلى "المصريون" إن قطاعا عريضا من الأفراد والأمناء والضباط أعلنوا اعتراضهم على الوضع المتردى وكثرة الجرائم فى ظل التخبط السياسى وعدم قدرتهم على العمل فى مناخ غير مناسب، مما يعيق رسالتهم فى تأدية أعمالهم بشكل طبيعي، كما أن معظم رجال الشرطة يعملون فى حالة من اليأس والإحباط بسبب زيادة تردى الأوضاع الأمنية.
فيما ألمح المصدر، أن هناك أكثر من 43 قسم شرطة على مستوى الجمهورية أغُلقت أمس وأمس الأول – حتى مثول الجريدة للطبع- ولم تمارس عملها، اعتراضًا على الوضع الحالى كما رفضت استقبال بلاغات المواطنين،
مضيفا أنهم يطالبون بتغيير سياسة الوزارة وحماية الضباط والأفراد أثناء تأدية عملهم، وخاصة أن صغار الضباط هم من يتحملون المسئوليات القانونية ويدفعون أخطاء القيادات.
 
من جهته كشف سعيد الشهاوى رئيس ائتلاف أمناء الشرطة بالجيزة، أن ضباط الأمن المركزى قاموا صباح اليوم الجمعة، بالإضراب التام عن العمل بقطاع بدهشور والذى يضم قطاعين، وكذلك بقطاع الكيلو 32 والذى يضم ثلاثة قطاعات داخله.
وأضاف الشهاوى، أن أمس الجمعة، شهد إضرابا عن العمل بقسم أول الشيخ زايد، وإضراب قطاع الأمن المركزى بدهشور، مشيرًا إلى أن هناك إضرابًا جزئيًا داخل إدارة شرطة النجدة بالجيزة.
ومن جانبها تدخلت القيادات الأمنية بالجيزة، فى الساعات الأولى من صباح أمس، إلى إنهاء إضراب بعض ضباط وأمناء شرطة قسم إمبابة عن العمل، بعد أن توقفوا عن العمل مساء الخميس، مطالبين بعدم أخونة الدولة، وتسليحهم.
وقد انتقل اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، واللواء محمد الشرقاوى، مدير الإدارة العامة للمباحث، واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، إلى القسم، وتم التفاوض مع الضباط وأفراد الشرطة، وإنهاء الإضراب.
كما أضرب المئات من ضباط وجنود الأمن المركزى فى قطاعات "25 يناير والهايكستب" عن العمل، وذلك تضامناً مع زملائهم المضربين عن العمل فى القطاعات الأخرى مثل " قطاع الإسماعيلية – طنطا –  شمال سيناء – شرق الدلتا – أبو بكر الصديق – قطاع وسط الدلتا".
ويطالب الضباط بتسلحهم لمواجهة البلطجية والخارجين على القانون، بالإضافة لعدم الزج بهم للحياة السياسية، وإقالة وزير الداخلية بسبب تقاعسه عن حماية الضباط أمام المحاكم أثناء دفعهم على منشآت الشرطة والمنشآت الحيوية فى البلاد.
وانسحبت قوات الشرطة المكلفة بتأمين منزل الرئيس محمد مرسى، بمنطقة الشويفات بالتجمع الخامس، وذلك للانضمام إلى اعتصام وإضراب زملائهم بقسم القاهرة الجديدة أول، ليرتفع بذلك عدد الأقسام التى شاركت فى الإضراب عن العمل فى القاهرة- حتى طبع الجريدة- إلى 12 قسمًا، بعد انضمام قسم مدينة نصر ثان والشرابية.
من جانبه صرح مصدر أمنى بأن قوات الحرس الجمهورى تولت تأمين منزل الرئيس بعد انسحاب قوات الشرطة وانضمامهم للإضراب مع زملائهم فى القاهرة والمحافظات مطالبين بضرورة عدم إقحام الشرطة فى العمل السياسي، ومواجهة المتظاهرين متمسكين بعملهم فى خدمة الشعب ومواجهة الخارجين على القانون .
 
 