إسرائيل تطالب بدخول سيناء لمقاومة الجراد
 
 
 
طالب شموليك ريفمان رئيس مجلس بلدية النقب الحدودية المتاخمة لمصر، من وزارة الخارجية الإسرائيلية ومكتب الرئيس شيمون بيريز، أن يتوسطا لدى الرئيس محمد مرسي من أجل السماح لوزارة الزراعة الإسرائيلية بالقيام بعمليات "رش" داخل أراضي سيناء للقضاء على أسراب الجراد للحيلولة دون وصولها صحراء النقب.
وقالت صحيفة "معاريف" العبرية إن عمليات الرش التي قامت بها وزارة الزراعة الإسرائيلية اليومين الأخيرين قضت تقريبا على أسراب الجراد التي جاءت يوم الاثنين الماضي. وذكرت أن هناك تخوفات من وصول الجراد مجددًا لصحراء النقب الحدودية عبر شبه جزيرة سيناء.
وأوضحت أن سكان منطقة جنوب إسرائيل يستعدون لموجة جديدة من أسراب الجراد قد تأتي من سيناء، وقامت إسرائيل بتسيير دوريات لتحديد مواقع الجراد، وذلك بعد تحذيرات من رياح جنوبية سوف تهب على النقب وتجلب معها الجراد من صحراء سيناء .
وختمت الصحيفة تقريرها بالقول إن تعليمات تم توجيهها للمزارعين الإسرائيليين في المنطقة لإغلاق الصوبات الزراعية التي تحتوي على المحاصيل، مضيفة أن المواطنين طالبوا بتسيير دوريات لتحديد أماكن تجمع أسراب الجراد.
ونقلت عن يعنيقلا موسكوفيتش -الباحث بمجلس بلدية النقب- قوله إن الحديث يدور عن فترة خطيرة والإسرائيليون على أهبة الاستعداد لمواجهة الجراد.