بالصور.. إصابات بالخرطوش في اشتباكات الكورنيش
 
 
 
تزايدت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين على طريق الكورنيش، بعد هجوم العشرات من المتظاهرين على الأمن خلف السفارة البريطانية ورشقهم بالحجارة، ما دفع قوات الأمن لإطلاق عدد كبير من طلقات الخرطوش عليهم لمحاولة تفريقهم وعودتهم إلى ميدان التحرير، وهو ما أسفر عن وقوع 7 إصابات بين صفوف المتظاهرين بطلقات خرطوش في الرأس وأماكن متفرقة من الجسد.
 وقام المتظاهرون بنقلهم إلى المستشفى الميداني المتواجدة بالصينية الوسطى من ميدان التحرير لعمل الإسعافات لهم، واستنجد المتظاهرون بسيارات الإسعاف للوقوف بالقرب من موقع الاشتباكات وإسعاف المصابين.
 واستمرت عمليات الكر والفر بين الجانبين وإطلاق خرطوش من جانب الأمن بينما يرد المتظاهرون برشقهم بالحجارة، فيما توقفت الحركة المرورية على الكورنيش.
 
 
 
 
 