سيدات مصر يحتفلن باليوم العالمي للمرأة في ميدان طلعت حرب
تجمع عشرات المنتمين لحركات ومبادرات نسائية، اليوم، في ميدان طلعت حرب؛ للاحتفال باليوم العالمي للمرأة، رافعين لافتات تنادي بحرية المرأة وحقها في المشاركة السياسية والمجتمعية من بينها: "نساء مصر أشرف نساء الأرض، المرأة هي معيار الحرية فى المجتمع، كل نساء الأرض يلدن أطفالًا والمرأة المصرية تلد أبطالًا".
 كما حمل المشاركون لافتات لصور سيدات مصريات ساهمن في الدفاع عن حقوق المرأة مثل: "هدى شعراوي، صفية زغلول وأم كلثوم".
شارك في الفعاليات عدد من المبادرات السلمية؛ لحماية الميدان والنساء مثل حركتي بنات مصر خط أحمر، وتحرير بادى جارد. وحضر عددٌ من ممثلي الأحزاب مثل حزب الديمقراطي الاجتماعي والمصريين الأحرار.