ضبط 10آلاف تأشيرة ليبية مع راكب عائد من الصين
محمد عبيد
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولي، من إحباط أكبر محاولة تهريب لتأشيرات دخول ليبيا مع راكب مصري فور عودته من الصين.
وعثرت سلطات الجمارك على 3 ألاف تأشيرة دخول ليبيا و7500 طابع جوازات وشرطة ليبية، أخفاها الراكب داخل حقائبه وبين طيات ملابس لتضليل رجال الجمارك .
اشتبه مدير الجمرك عبد العال نعمان، في الراكب المصري فور وصوله على الطائرة المصرية القادمة من جوانزو، وبتفتيش حقائبه عثر معه على المضبوطات بين طيات ملابسه.
على الفور أمر وكيل الإدارة المركزية لجمارك المطار احمد حسن، بتحرير محضر جمركي للراكب الذي أكد أنه يحمل التأشيرات لصديقه الليبي المقيم بالقاهرة.
 
تم عرض الراكب على الجهات الأمنية لكشف أسباب التهريب وارتباط بمحاولات السفر الأخيرة إلى ليبيا بتأشيرات مزورة والتي يتم ضبطها يوميا بالمطار .