مصرع وإصابة 14 فى حادث انقلاب "ميكروباص" من أعلى كوبرى قليوب
لقيت ربة منزل وعامل مصرعهما وأصيب 12 آخرون فى حادث انقلاب سيارة ميكروباص من أعلى كوبرى قليوب بطريق القاهرة - الإسكندرية الزراعى باتجاه بنها ، وتم نقل الجثتين والمصابين للمستشفى.
تلقى مأمور قسم شرطة قليوب بلاغا بسقوط سيارة ميكروباص من أعلى كوبرى قليوب بطريق القاهرة - الإسكندرية الزراعى اتجاه بنها ووجود متوفين ومصابين.
بالانتقال والفحص تبين سقوط السيارة رقم 70031 أجره قليوبية من أعلى كوبرى قليوب وفرار قائدها ولقى كل من "أحمد إسماعيل محمد "56 سنة"، عامل، و"انتصار عبد الرحمن سيد" (43 سنة) ربة منزل، مصرعهما وأصيب كل من طارق محمود محمد 43 سنة، موظف و"سمر سعيد عبد العزيز"، ورغدة تيسير، و"ذكية محمد"، و"هالة محمد" و"آية إبراهيم"، و"سماح لبيب" و5 آخرين.
تحرر المحضر رقم 1871 جنح قسم قليوب لسنة 2013 وبعرضه على النيابة العامة أمر هيثم أبو ضيف بالتصريح بدفن الجثتين.