قسم  حلوان ينضم لسلسلة إضرابات الشرطة
 
أعلن ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بقسم حلوان اليوم الجمعة ، إضرابهم أسوة بباقي قطاعات الشرطة المضربة عن العمل، لحين الاستجابة لمطالبهم بإقالة وزير الداخلية، و تسليح ضباط الشرطة لمواجهة البلطجة، وكذلك المطالبة بوضع تشريع قانون يحمى رجال الشرطة في الشارع، وعدم إقحام وزارة الداخلية في العملية السياسية .
 
وصرح مصدر شرطي بقسم حلوان "لشبكة رصد " رفض ذكر اسمه ، أن القسم يعمل فقط أمام الحالات الإنسانية وإنهم متضامنين مع جميع قطاعات الداخلية.
 
في حين قام ضباط وأمناء قسم حلوان بغلق بوابة القسم والوقوف أمامها، للتعبير بشكل رمزي عن إضرابهم.