الصحة: مقتل مواطن وإصابة 155 في تظاهرات الأمس بالقاهرة والمحافظات
 تصوير : خالد عيد
أحمد دياب
أعلن  رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة، د.خالد الخطيب، مقتل مواطن  نتيجة الاشتباكات التي وقعت بمحافظة بورسعيد مساء أمس، وحتى صباح اليوم، الجمعة 8 مارس.
القتيل شاب يبلغ من العمر 33 عاماً، ويدعى كريم السيد عبدالعزيز، وجثته الآن بمشرحة مستشفى الإسماعيلية العام تحت تصرف النيابة.
وقال الخطيب، أن عدد المصابين خلال التظاهرات  التي وقعت منذ ظهر أمس الخميس، وحتى الآن بالقاهرة وبعض المحافظات بلغ 155 مصاباً، من بينهم 141 ببورسعيد، و8 بالغربية، و6 بالقاهرة، مشيراً إلى خروجهم جميعاً من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، عدا 12 فقط مازالوا يتلقون العلاج.