ضبط عاطلين وبحوزتهما أسلحة بأكتوبر
تمكنت مباحث بالجيزة من القبض على مينا ذ  س "26سنة" عاطل، وزهران ن ج "27سنة" عاطل بحوزتهما أسلحة نارية داخل إحدى محطات الوقود بمدينة السادس من أكتوبر.
جاء ذلك أثناء مرور الرائد مصطفى الشربينى، وكريم سميح ومحمد يوسف، معاونو مباحث قسم ثان أكتوبر، على إحدى محطات الوقود لتفادى وقوع اشتباكات بين المواطنين أثناء الحصول على السولار، ارتابوا فى شخصين وبتفتيشهما عثر بحوزتهما على سلاحين اليين" فردين خرطوش".
وبمواحهتهم أمام العميد محمد الدرملى مأمور القسم فوزى عامر رئيس المباحث، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات للدفاع عن النفس، وتحرر محضر بالواقعة، والمقدم بحيازتهما للمضبوطات للدفاع عن النفس.
تم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، الذى أمر بتحرير محضر بالواقعة، والتحفظ على المضبوطات، واحالتهم للنيابة التى تولت التحقيق.
 