التأمينات تشدد على مؤسسي جمعية الإخوان بعدم ممارسة السياسة
القاهرة - أ ش أ
شددت وزارة التأمينات والشئون الإجتماعية على أعضاء جمعية الإخوان المسلمين بعدم ممارسة السياسة والالتزام بما ورد فى القانون الحالى للجمعيات الاهلية رقم 84 لسنة 2002 .
ويبلغ عدد المؤسسين لجمعية الإخوان المسلمين المشهرة برقم 644 لسنة 2013 13 عضو وجميعهم من الاسماء غير المتداولة إعلاميا فى جماعة الاخوان المسلمين أو حزب الحرية والعدالة.
وصرح مصدر مسئول بالوزارة لوكالة أنباء الشرق الأوسط بأن الاسماء هم محمد السيد عبدالله عثمان عاكف، إسماعيل سليم إسماعيل أحمد، أشرف وحيد الدين خليل، عثمان عثمان عبدالرحمن، خالد جمال على محمد، محمد يوسف، جمال عبدالموجود، جوده محمود أحمد، عماد غازى عطيه، خالد إبراهيم عيد، محمد صلاح الدين عبدالعزيز، خيرى عباس درويش، محمد أحمد حسانين إسماعيل .
وأضاف أن قانون الجمعيات الأهلية رقم 84 لسنة 2002 والمعمول به حاليا ينص على أن مؤسسى الجمعية هم الأشخاص الطبيعيين أو الاعتباريين الذين يشتركون في إنشائها ويوقعون على نظامها الأساسي، فإذا كانوا قد أعدوا وثيقة تأسيسها وجب أن تتضمن تلك الوثيقة تحديدا لغرض الجمعية ونطاق عملها الجغرافي، وأن يوقع عليها جميع المؤسسين.
وأشار المصدر إلى أن القانون نص أيضا على أن فى حال إذا كان جميع المؤسسين من الأشخاص الطبيعيين وجب أن يكون كل منهم متمتعا بالأهلية الكاملة، وإن كان أحدهم من غير المصريين وجب أن تكون له إقامة دائمة أو مؤقتة في مصر بالإضافة إلى توافر باقي شروط عضوية التأسيس فيه، أما إذا كان المؤسسون من الأشخاص الاعتباريين فيجب أن يكون كل منهم قد تأسس أو صرح له بمباشرة نشاطه وفقا لأحكام القانون المصري.
واستطرد قائلا : " إذا كان أحد أو بعض المؤسسين من الأشخاص الطبيعيين فاقد الأهلية أو ناقصها أو كان أحد أو بعض الأشخاص الاعتباريين غير مؤسس وفقا للقانون المصري أو غير مصرح له بمباشرة النشاط في مصر, وجب استبعاده, وتستكمل إجراءات التأسيس إذا كان عدد المؤسسين بعد الاستبعاد موافقا لعدد المؤسسين المنصوص عليه في القانون (عشرة) " .. مشيرا إلى أن اللائحة التنفيذية للقانون أوجبت تحديد ممثل جماعة المؤسسين إما في وثيقة تأسيس الجمعية أو في نظامها الأساسي أو بعد التوقيع على النظام الأساسي في اجتماع يعقده المؤسسون ويثبت اختيارهم لممثلهم في محضر يوقعون عليه.