نقيب الفلاحين: الفلاح يعاني من أزمة السولار والتجاهل الحكومي
طالب "محمد عبد القادر" -نقيب الفلاحين على مستوى الجمهورية- المسئولين، بالنظر للفلاح بقدر من الاهتمام باعتباره هو المنتج الوحيد في مصر خلال تلك المرحلة الحرجة، والذي لم يضرب عن العمل...جاء ذلك خلال المؤتمر الذي عقدته نقابة الفلاحين بزفتى بمناسبة افتتاح مقر جديد للنقابة.
وقال عبد القادر: "إن الفلاح يعاني معاناة كبيرة في ظل زيادة سعر الأسمدة، وعدم توافر السولار على الرغم من أنه يعد عمود الاقتصاد في مصر"، مشيرًا إلى أن الحكومة مازالت تعاند الفلاح وترفض النهوض به.
وأضاف نقيب الفلاحين: "طلبنا 75ألف فدان للمحافظات التي ليس بها ظهير صحراوي، كما طالبنا بإنشاء مدينة علمية زراعية على مساحة 10آلاف فدان"، وأبدى النقيب دهشته من مساعدة الحكومة للمتعثرين وتركها للجادين في جدولة ديونهم بالخلاف للمنطق.
وطالب عبد القادر مع الفلاحين، بضرورة استخدام الحيازة الذكية للحصول إلكترونيًا على الكميات المقررة للمزارع من الأسمدة والتقاوي والكيماويات، دون تدخل موظفي الجمعيات الزراعية للقضاء على الفساد والمحسوبية داخل تلك الجمعيات.
ومن جانبه، طالب "حسن الحصري" -نقيب الفلاحين بالغربية- في المؤتمر، بزيادة الكميات المعروضة من الأسمدة وتحديد أسعارها وتخفيض قيمة فائدة البنوك على المزارعين، ومد شبكة الصرف المغطى وتجديد المتهالك منها والتأمين الشامل على الفلاح.
 