مدير أمن السويس: ترحيل سجناء السويس إلى طرة لصيانة الأقسام
السويس - أ ش أ
صرح اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، بأن سبب ترحيل السجناء من أقسام شرطة السويس إلى سجون بالقاهرة هو من أجل القيام بأعمال إصلاح لغرف الحجز بأقسام الشرطة التي تعرضت للتخريب خلال أحداث السويس الأخيرة.
وأكد نصار، أن من بين السجون التي تم ترحيل مساجين منها أقسام شرطة الجناين والأربعين، بجانب مساجين من قسم شرطة عتاقة وأنه لا يوجد سبب لترحيل المساجين سوى أنه من الضروري إعادة إعمار الأقسام بالسويس بشكل كامل.
وكانت محافظة السويس شهدت قيام قوات الشرطة بترحيل 29 مسجونا من أقسام شرطة الجناين وعتاقة إلى سجن مزرعة طرة.