مصرع 2 وإصابة 12 في انقلاب سيارة من كوبري قليوب
القاهرة - أ ش أ
لقى شخصان مصرعهما، واصيب 12 آخرون سقطت بهم سيارة أجرة كانوا يستقلونها من أعلى كوبري قليوب بسبب السرعة الزائدة.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية تلقى إخطارا بانقلاب سيارة أجرة من أعلى كوبري قليوب انتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية وسيارات الإسعاف وتبين من المعاينة سقوط سيارة أجرة من أعلى الكوبري بسبب السرعة الجنونية واختلال عجلة القيادة من قائدها كما تبين هروب سائق السيارة.
أسفر الحادث عن عن مصرع شخصين وهما أحمد إسماعيل أبوغريب وانتصار حمدي ربة منزل وإصابة 12 آخرين من مستقلي السيارة تم نقل الجثث والمصابين إلى المستشفى وتولت النيابة التحقيق.