"محسوب" لـ "مرسي": البقاء في المكان دون حركة هو تكريس للتراجع للخلف
وجه الدكتور محمد محسوب، مستشار الرئيس السابق للشئون القانونية، رسالة للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية قائلا:"سيادة الرئيس.. البقاء في المكان دون حركة هو تكريس للتراجع للخلف، فإما انتخابات نزيهة عاجلة أو حكومة قوية تعرض المشاركة، فيها على الكافة للخروج من الاحتقان".
وأضاف محسوب، في تدوينة عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك":"لا أرى سوى طريقين: أما انتخابات عاجلة تعيد التوازن في منظومة السلطة، او حكومة مختلفة تشارك فيها قوى سياسية تقبل الاحتكام للشعب".