الاهالى يخزنون الاغذية
غدا.. اجازة اجبارية فى بورسعيد
 
منحت عدد من المصالح الحكومية والمؤسسات الخاصة في مدينة بورسعيد إجازة إجبارية للعاملين بها غدا السبت تزامنًا مع موعد النطق بالحكم  في قضية استاد بورسعيد.
أعلنت هيئة قناة السويس ان غدا إجازة بجميع منشآتها الإدارية عدا مكاتبها المتعلقة بحركة الملاحة الدولية.وفرضت المدارس الخاصة على العاملين بها والتلاميذ إجازة إجبارية تحسبًا لوقوع أحداث عنف.
وشهدت المدينة إقبالاً على شراء المواد التموينية والأغذية والخبز لتخزينها خوفًا من تجدد المواجهات.ورصدت مديرية التموين والتجارة الداخلية ببورسعيد إقبالاً من المواطنين على صرف مواد البطاقات التموينية وشراء الاحتياجات من المواد الغذائية والتموينية بنسبة تعدت 50% عن معدلاتها الطبيعية. وقال صفوت عمار، وكيل وزارة التموين ببورسعيد، إن هناك إقبالاً ملحوظًا من المواطنين خلال الأيام الماضية على صرف حصصهم من المواد الغذائية والتموينية الممنوحة على البطاقات التموينية. وأضاف أن نسبة الإقبال على صرف الحصة التموينية خلال الأيام الثلاث الماضية تجاوزت نسبة الـ 50% عن معدلاتها الطبيعية خلال الأيام الأولى من كل شهر .وقال عمار إن هناك تعليمات مشددة لأصحاب المخابز بعدم إغلاقها وتم صرف حصة الدقيق والسولار الكافية لثلاثة أيام قادمة حتى يتم تشغيل المخابز بدون توقف حرصًا على توفير الخبز للمواطنين دون تعطيل.وأشار إلى أن الوارد اليومي من الخضر والفاكهة منتظم حتى الآن وإن هناك مخزونًا من الخضروات يكفي ليومين.
وعن المواد البترولية قال إن نسبة السولار المتواجدة بالمحافظة تكفي لثلاثة أيام قادمة إلا أن المخاوف تتركز في الوارد من بنزين 80 و90 و92 لاعتباره واردًا يوميًا يصل للمحافظة عبر شاحنات شركات البترول من محافظات أخرى .
وقال مجدي كامل المدير التنفيذي لجمعية مستثمري بورسعيد إن إدارات المصانع بالمنطقة الحرة العامة منحت العاملين بها إجازة حتى يوم الأحد المقبل. وأضاف " أن القرار جاء تحسبًا لوقوع أية أحداث عقب النطق بالحكم وأن الإجراء جاء لتأمين العمال والمنطقة الحرة الاستثمارية .
وفي القطاع المصرفي قال مصطفى الزلاط المدير المالي لنادي بنوك إن الحركة المصرفية في بورسعيد ضعيفة للغاية منذ تجدد الاشتباكات الحالية بين قوات الأمن والمحتجين في محيط مديرية أمن بورسعيد. وأضاف أن هناك استعدادات أمنية مكثفة من قبل قوات الجيش لتأمين البنوك الحكومية والأجنبية.
 