الصحة: 71 مصابا حصيلة الاشتباكات في ثلاث محافظات ولا وفيات
أ ش أ
أعلن المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة والسكان د.يحيى موسى، أن إجمالي حصيلة
            اشتباكات اليوم بلغت 71 مصابا في محافظات القاهرة وبورسعيد والغربية،
            مؤكدا أن المستشفيات لم تسجل أي حالات وفاة.
وقال موسى في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط الليلة إن محافظة بورسعيد سجلت 62 مصابا وجميعها في مستشفى بورسعيد العام .
وأشار
            موسى إلى أن محافظة القاهرة سجلت خمس إصابات بمستشفيات المنيرة العام
            وأحمد ماهر والشرطة بالعجوزة، فيما سجلت محافظة الغربية 4 حالات إصابة
            موجودة جميعا في مستشفى المحلة العام .