اليوم.. قنديل يفتتح جراج الأزهر متعدد الطوابق
يفتتح الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، اليوم الثلاثاء، جراج الأزهر "الدراسة" المتعدد الطوابق بحى وسط القاهرة.
وقال محافظ القاهرة إن جراج الأزهر متعدد الطوابق من المشروعات العملاقة التى نفذتها  المحافظة بالتعاون مع مؤسسة "الأغاخان ـ مصر" للخدمات الثقافية.
وأوضح أن المشروع يتكون من مرحلتين الأولى: جراج متعدد الطوابق " ثلاثة أدوار تحت الأرض سعة 393 سيارة ، وجراج آخر سطحى سعة 137 سيارة ، اى باجمالى سعة 530 سيارة ، بمدخلين ومخرجين للسيارات ، احداهما على طريق صلاح سالم الرئيسى،  وعلى مساحة 20 ألف متر تقريباَ بالاضافة الى المسطحات الخضراء والمفتوحة التى يضمها المشروع بتكلفة اجمالية 126 مليون جنية، والمرحلة الثانية إقامة فندق خمس نجوم يضم 120 غرفة موزعة على اربعة ادوار كاملة بتكلفة حوالى 120 مليون جنيه .
وأكد المحافظ إجراء التنسيق الكامل مع الادراة العامة لمرور القاهرة لعدم السماح بالانتظار نهائياَ أمام مداخل ومخارج الجراج ، مع اختيار 12 موقع تم تركيب لوحات ارشادية بها للطرق المؤدية للجراج.
وشدد على منع الانتظار الخاطئ للسيارات بشارع جوهر القائد حتى لا يؤثر سلباَ على تشغيل المشروع ، وسوف تستعين المحافظة وادارة المرور بعدد اضافى من الكلابشات لتحقيق الانضباط والالتزام المرورى داخل نطاق منطقة وسط المدينة .