"الري" تؤكد موافقة "المالية" على تثبيت 605 من العاملين
 
صرح الدكتور محمد بهاء الدين – وزير الري والموارد المائية – أن وزارة المالية وافقت على تثبيت 605 من العاملين المتعاقدين على الباب الأول بموازنة مصلحة الميكانيكا ، والكهرباء ، والذين أتموا مدة ثلاث سنوات ، وسيتم تمويل هذه الدرجات من ميزانية مصلحة الميكانيكا ، والكهرباء عن طريق إعادة توزيع درجات خالية في ضوء التأشيرات العامة لموازنة العام المالي 2012/2013 .
 
وأفاد الدكتور مصطفى أبو زيد- رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء – عبر الصفحة الرسمية لوزارة الموارد المائية والري على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن الدفعة التي وافقت عليها المالية هي الدفعة الرابعة من دفعات العاملين الذين تم تثبيتهم منذ يونيو 2011،  وسيتم إصدار قرار تعيينهم خلال الأيام القادمة .
 
وأشار إلى أن إجمالي المعينين بالمصلحة وصل إلى 4623 معين ،  من مختلف التخصصات الهندسية ، والفنية ، والإدارية ، والحرفية ، والخدمات المعاونة .
 
ونبه "أبو زيد" أن المالية سبق وأن وافقت على تعيين 183 بنسبة 5% وصدر قرار تعيينهم برقم (209) لسنة 2013 .