هدوء بمحيط كورنيش النيل ومنصة التحرير تذيع الآيات القرآنية
 
سادت حالة من الهدوء التام بمحيط كورنيش المعادى اليوم ( الجمعة )  عقب توقف الاشتباكات التي شهدها أمس بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين ، والتي أسفرت عن إصابة العشرات من المتظاهرين .
 
 وتواجد عدد من عمال هيئة نظافة وتجميل القاهرة ، والذين قاموا برفع مخلفات الاشتباكات .
 
وكانت قوات الأمن  قد ألقت القبض على عدد كبير من المتظاهرين ، عقب استعانها بتشكيلات من العمليات الخاصة لفض الاشتباكات ، والتي حضرت في تمام الساعة الثامنة والنصف من أمس(الخميس)  .
 
على الجانب الأخر خيم الهدوء على أرجاء ميدان التحرير وسط غياب التظاهرات المعارضة للرئيس محمد مرسي ، وأذاعت  المنصة الرئيسية الآيات القرآنية على أرواح الشهداء ، فيما واصلت اللجان الشعبية إغلاق مداخل ومخارج ميدان التحرير ولوحظ تواجد قليل للباعة الجائلين في أطرفة.