احتجاجات للشرطة بالمنيا وبني مزار للمطالبة برحيل مدير الأمن ووزير الداخلية
 
نظم اليوم أفراد وأمناء الشرطة بالمنيا وقفة احتجاجية أمام مديرية الأمن لمنع مدير الأمن اللواء أحمد سليمان من الدخول حيث قام المحتجون بإغلاق أبواب المديرية كما قاموا بقطع الطريق أمامها وذلك للمطالبة برحيل وزير الداخلية.
 
وجاءت مطالب الأفراد بتوفير الأمن والحماية للضباط والأفراد وتسليحهم والإعلان بوضوح عن موقف الدولة من الضباط الثلاثة المخطوفين وأمين الشرطة إبان أحداث الثورة وإنشاء مجلس أعلى للشرطة ممثل من جميع الرتب وإعادة مبدأ التوطين.
 
وفى سياق متصل اعتصم صباح اليوم أفراد وأمناء قسم شرطة بني مزار أمام مركز الشرطة وقاموا بإغلاقه والاعتداء على مأمور القسم مطالبين برحيله ووزير الدا
خلية ومدير الأمن.