محافظ كفرالشيخ  يجري دراسة لتحويل السيارات للعمل بالغاز الطبيعي
 
أصدر المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، اليوم الأحد ، عددا من القرارات الهامة حيث كلف إدارة الحملة الميكانيكية بالمحافظة بإعداد تقرير عن حالة السيارات والمعدات التي تعمل بالغاز الطبيعي ، وكذلك عمل تقرير أخر للوقوف علي حالة السيارات التى يمكن تطويرها وتحويلها للعمل بالغاز الطبيعي بدلًا من البنزين أو السولار وذلك حتى يمكن تشغيلها بالغاز الطبيعي بدلاً من الوقود
. 
كما أمرالحسيني، أثناء إنعقاد المجلس التنفيذي للمحافظة،  بعمل دراسة تهدف الي تحويل بعض الوحدات السكنية الواقعة بالدور الأرضى والتابعة للوحدات المحلية لمدن المحافظة، وكذلك المباني الخاصة بالأهالى إلى محلات تجارية
.
واقترح أن يتم تحصيل مقابل انتفاع أو تبرع لتجميل وتطوير الشوارع الواقعة فى نطاقها هذه الوحدات وذلك حتى يمكن التيسير على المواطنين في إنشاء مشروعات صغيرة خاصة بهم
.