أمن الأقصر لرصد: قطع السكة الحديد يواجهه القانون
 
ذكر المهندس عمرو حسين – المتحدث الإعلامي لحزب الدستور بالأقصر, إن الحزب سوف يقوم بعمل وقفة احتجاجية بالتنسيق مع جبهة الإنفاذ، والقوي الثورية بالأقصر, احتجاجا علي ما تعرض له عمال السكة الحديد من إعمال عنف من جانب الأمن المركزي بعد قيامه بفض اعتصام العمال بالقوة, واعتقال 8 عمال منهم.
وأكد " حسين " إن الحزب سوف يساند العمال, حتى يتم تحقيق مطالبهم المتمثلة في حق التثبيت بالعمل, وزيادة رواتبهم.
ومن جانبه، صرح اللواء خالد ممدوح - مدير الأمن- في تصريح خاص لشبكة"رصد" الإخبارية "سألتزم بتطبيق روح القانون في مواجهة الانفلات في مطالب سائقي سيارات الأجرة لان مطلبهم مشروع وهو توفير السولار اللازم للحصول علي مصدر رزقهم، ولكن في قطع خط السكة الحديد بالذات فلابد من مواجهة الأمر بنص القانون لأن مثل هذه التصرفات تضر بمصلحة الوطن".
وحققت النيابة مع 8 من المتهمين، الذين تم القبض عليهم أثناء قيامهم بقطع طريق السكة الحديد، وتعطيل مصالح الجماهير , وأمرت بحبسهم 4 أيام علي ذمة التحقيق وهم محمود رجب محمود عبد العزيز "سفاري"، وكلا من عمال النظافة الحسين حسانى نادر،محمود عامر محمود، محمد حسين احمد، اشرف أبو الحمد أبو الفضل، طارق عبد المنعم عشري، فيصل حسين حفني عوض، حجاج عبد الحليم عيسى.
ووجهت لهم النيابة 3 تهم هي إحداث تلفيات تصل إلي 800 ألف جنيه، والامتناع عن العمل وقطع طريق.