صابر: "العنف" محاولة للانقلاب علي الشرعية
قال الشيخ جمال صابر رئيس حزب الأنصار أن ما تقوم به المعارضة هو محاولة فاشلة للانقلاب على الشرعية وإسقاط الرئيس المنتخب بطريقة همجية وغوغائية لا يقبلها الشرفاء ومحبى هذا البلد .
وأكد صابر أن هذه  الطريقة ستؤدى إلى عدم الاستقرار فى بلدنا كما أنها قد تدخل البلد فى حرب أهلية وتفتح الطريق أمام تنفيذ المخطط الصهيوأمريكى الذى حذرنا منه مرارا لتدمير قوة مصر كما دمروا العراق وليبيا وسوريا محملا المعارضة وزر هذه الجرائم لأنها دعت إلى الفوضى وإلى إسقاط الشرعية بريئسها المنتخب لأنهم يعلمون عدم قدرتهم على الحصول على الأغلبية فى البرلمان القادم عن طريق الانتخابات النزيهة .
ووجه صابر تحذيرا للإسلاميين من مغبة هذا الانقلاب الممنهج ناصحا لهم اتحدوا يرحمكم الله واستعدوا للقاء عدوكم فالله سائلكم عن هذا البلد داعيا الشرفاء من أهل مصر إلى التصدي لهذا المخطط الإجرامي الذي سيدخل البلاد في فوضى سيصطلى بنارها كل من يعيش على أرضها .
ونصح صابر الذين يشعلون نار الفتنة أن يتقوا الله عز وجل في بلدهم وأن يرجعوا عن غيهم وضلالهم قائلا : أنتم أول من سيحرق بهذه الفتنة والتاريخ لن ينساها لكم وسنتصدى لكم بكل قوتنا ولن تنجحوا بإذن الله عز وجل .اللهم بلغت اللهم فاشهد.