سكينة فؤاد: حكم "الجنايات" في قضية بورسعيد السبت لن يكون نهائيا
قالت الكاتبة الصحفية، سكينة فؤاد، إن المشهد الثابت لنزيف دم شعب بورسعيد، يشير إلى أن المسؤولين في مصر "يتفرجون" على ما يحدث، وكأن بورسعيد ليست مصرية.
وأضافت فؤاد، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج" الحياة اليوم"، أن قوات الشرطة تتعامل مع أبناء بورسعيد مثل تعاملهم مع الإرهابيين، مشيرا إلى أن هناك أسلحة محرمة دوليا، صوبت نحو شباب بورسعيد.
وأوضحت الكاتبة الصحفية أن الحكم، الذي ستصدره محكمة الجنايات، السبت المقبل، بشأن مجزرة الاستاد، ليس نهائيا، داعية أهالي بورسعيد إلى التحلي بالهدوء، وقبول أحكام القضاء.