محمود شعبان يوصي بـ"النصارى" خيرا قبل توجهه إلى سوريا من أجل الجهاد
أعلن محمود شعبان أستاذ البلاغة بجامعة الأزهر، وصيته قبل التوجه إلى سوريا من أجل الجهاد في سبيل الله، كما أعلن من قبل.
قال شعبان، عبر قناة الأمة، إن وصيته تتضمن رسائل للدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، وللأمة العربية، وجاءت رسالته للرئيس مرسي، بالعودة إلى شرع الله والعمل به، بينما رسالته للأمة تضمنت الحياة والتعايش بالإسلام العملي، وأن يظل منهج الحياة، كما أكد شعبان ضرورة احترام النصارى داخل الوطن وفقا لما يقره المنهج الإسلامي، ولكن هذا لا يعني أن نهنئتهم في عيدهم بما يخالف معتقداتنا -على حد قوله.
وواصل شعبان، خلال الحلقة التي بثتها صفحته الرسمية على "فيس بوك"، وصيته وهو يبكي، بنشر ثقافة التراحم بين الشعب بعضه البعض، وعدم قطع الأرحام، والاهتمام بالوالدين.