"القوى الثورية" تفوز في انتخابات مجالس الاتحاد بـ4 كليات بـ"الإسكندرية"
فاز طلاب القوى الثورية بجامعة الإسكندرية، بمنصب رئيس الاتحاد والنائب، وذلك بعد الانتهاء من انتخابات مجلس الاتحاد بكلية الحقوق وطب وفنون جميلة وزراعة، بينما حصل الطلاب المستقلون على نفس المناصب بكلية تجارة وهندسة وتربية، وسياحة وفنادق.
فيما حصل طلاب الإخوان المسلمين على منصب رئيس الاتحاد ونائبه بكلية العلوم وتمريض وتربية رياضية، وما زالت تجرى انتخابات مجالس الاتحاد بباقي الكليات.
وأظهرت النتائج النهائية لانتخابات اتحاد الطلاب جامعة الإسكندرية، تقدم تحالف قوائم الطلاب الثوريين والطلاب المستقلين في الانتخابات إلى 56.40% من إجمالي عدد المقاعد في مجالس إدارات اتحادات 8 كليات هي التجارة والحقوق والآداب والتربية والطب وطب الأسنان والصيدلة والهندسة والعلوم والفنون الجميلة.