السيسي يأمر بإرسال طائرة طبية لنقل يسري فودة
أمر الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي اليوم الاحد بإرسال طائرة عسكرية طبية مجهزة لنقل الاعلامى يسرى فودة من مستشفى الجونة الى مستشفى دار الفؤاد بالقاهرة بعد تعرضه لحادث على طريق الغردقة.
من جهة أخرى صرح الدكتور مدحت ميلاد مدير مستشفى الجونة بأن الطائرة العسكرية سوف تنقل يسرى الى القاهرة، فيما أكد الدكتور حسام جميل مدير عام الاسعاف بالبحر الاحمر ان الاسعاف الطائر الخاص بوزارة الصحة تم استبداله بالطائرة العسكرية لنقل يسرى فودة.
وكان الاعلامى يسرى فودة قد تعرض لحادث مرورى على طريق الغردقة بسبب انقلاب سيارته بعد انفجار الاطار الامامى لها وتم نقلة الى مستشفى الجونة.