"بحارة السويس" يغلقون أبواب ميناء "بورتوفيق" ويشعلون الإطارات في محيطه
أغلق، عصر اليوم، العشرات من البحارة ومجموعة من الشباب العاطل بمحافظة السويس، أبواب ميناء "بورتوفيق"، وأشعلوا إطارات السيارات أمامه، ومنعوا دخول وخروج السيارات، ما تسبب في تكدس في محيط الميناء.
وأعرب البحارة عن غضبهم من تجاهل المسؤولين لمطالبهم المتمثلة في تنفيذ القانون رقم 15 لسنة 2003، والذي أكد -في أحد مواده- ضرورة الاستعانة بالبحارة المصريين بنسبة 90% على أن تكون النسبة الباقية مخصصة للأجانب، وذلك للعمل على السفن المارة بقناة السويس.
وأكدوا أن السفن العابرة للقناة وأصحاب التوكيلات الملاحية يستعينون بالبحارة الأجانب بنسبة تزيد على 99%، وأهملوا البحارة المصريين الذين يعانون البطالة وخراب بيوتهم.
وشارك العشرات من العاطلين في إغلاق الميناء، للمطالبة بتوفير فرص عمل لهم بالشركات والمصالح الحكومية المختلفة، مهددين بتصعيد احتجاجاتهم في حالة عدم توفير فرص عمل حقيقة لهم.