غاب «الزيت والسكر»  فلقى «الإخوان» هزيمة ساحقة فى انتخابات الجامعات
القوى المدنية تحصد 95% من مقاعد الاتحادات.. و«عيسى»: مؤشر ربما يتكرر فى انتخابات «النواب»
منيت جماعة الإخوان بهزيمة ساحقة فى انتخابات الاتحادات الطلابية، وفقدت سيطرتها على الجامعات، وحصد طلاب القوى السياسية المدنية بجامعات عين شمس والإسكندرية وقنا وطنطا، أكثر من 95% من المقاعد، وفسر خبراء وسياسيون ذلك السقوط المروع بأنه يرجع لوعى الشباب وغياب رشاوى السلع التموينية التى اعتادت الجماعة استخدامها.
فى جامعة «عين شمس» أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات كلية العلوم فوز قائمة «مع بعض» بـ 14 مقعدا بالفرقة الثالثة و13 مقعدا بالفرقة الأولى، بينما تراجعت قائمة التيار الإسلامى «قائمة طلاب» وحصلت على صوت واحد فقط.
وحصد تحالف «خطوة» بكلية الصيدلة، ويضم الطلاب المستقلين 61 مقعدا من أصل 70 مقعدا، بينما حصل طلاب الإخوان على 9 مقاعد فقط من الفرقة الأولى.
وفى كلية الآداب فاز تحالف «sufa» بـ 28 مقعدا، ولم تحصل قائمة الإخوان على أى مقعد، وكذلك فى انتخابات كلية الطب، حيث حصلت قائمة «كيان» على مقاعد الفرقة السادسة الـ 14، فى حين اقتسمت المقاعد الخاصة بالفرقة الثالثة مع طلاب الإخوان.
وفى جامعة جنوب الوادى بقنا، فازت القائمة المدنية فى الانتخابات الطلابية بكلية الحقوق، متفوقة على قائمة التيارات الدينية «قائمة البناء»، ليحصل تحالف أسرة صناع الحياة وحزب الدستور «القائمة المدنية» على نسبة 95% من مقاعد الاتحاد.
وفى طنطا أسفرت النتائج عن خسارة كبيرة لقوائم طلبة الإخوان، لتخسر نحو 95% من المقاعد، وفى جامعة الإسكندرية فاز طلاب القوى الثورية والمدنية بـ 42 مقعدا بانتخابات اتحاد كلية التربية، مقابل 16 مقعدا للإخوان.
من جانبه اعتبر الكاتب الصحفى صلاح عيسى رئيس تحرير جريدة القاهرة، أن هزيمة طلاب الإخوان مؤشر مهم، ربما يتكرر فى انتخابات مجلس النواب المقبلة، خاصة أن طلاب التيارات المدنية يؤثرون على اتجاهات أسرهم.
وقال عيسى: «وعى الطلاب واتجاهاتهم المعارضة لم تنفع معه حيل وألاعيب الإخوان ورشاوى الزيت والسكر، التى دأب الإخوان على تقديمها للمواطنين فى انتخابات البرلمان».