أبوالغار: معتصمو مدينة الإنتاج غاية فى الأدب
وصف الدكتور محمد أبو الغار، رئيس حزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، المعتصمين أمام مدينة الإنتاج الإعلامى بأنهم في غاية الأدب، نافيا ما بثته قناة الحياة عن تعرضه للاعتداء على أيديهم. 
وقال أبوالغار فى تصريحات صحفية : "لم أتعرض للاعتداء ولا حتى لمحاولة الاعتداء"، مشيرا إلى أن ما حدث أنه أثناء خروجه كان الباب مغلقا وخاطبهم سائقه الخاص بأن الدكتور أبو الغار يريد الخروج، مضيفا أن الشباب السني طلبوا من السائق أن يتحدثوا معي لبعض الدقائق وتحدثت معهم بالفعل ثم انصرفت بالسيارة.
كانت قناة الحياة قد أعلنت أن أبوالغار، تعرض لمحاولة اعتداء من قبل بعض المتظاهرين الذين يحاصرون مدينة الإنتاج الإعلامي، وهو ما ثبت عدم صحته.