مؤشرات إيجابية لمقاومة الجراد‏..‏ والفاو تتوقع اتجاهه لإسرائيل
أعلن المهندس محمد تميم وكيل وزارة الزراعة بالاسماعيلية أنه خلال الفترة الحالية ونظرا لما تعرضت له البلاد من هجوم أسراب الجراد فان المديرية وبالتنسيق مع الوحدات المحلية والإدارات الزراعية بالمراكز قامت باتخاذ الاحتياطات اللازمة لمقاومة هجمات الجراد الصحراوي
 حيث بدأ ظهور الجراد في بعض المناطق بالتل الكبير, والقنطرة شرق وفايد والقنطرة غرب والقرية الأوليمبية.
وأشار الي تفاوت أعداد الجراد في الأماكن المختلفة, فمنها ما لايشكل خطورة ولم يستدع التدخل بالمبيدات كما كان بالتل الكبير, فكانت البلاغات عن وجود الجراد وعند المعاينة وجدت أعداد صغيرة من الجراد العابر المتحرك من منطقة أخري.
كما وجدت أسراب كبيرة في القنطرة غرب وأسفل كوبري السلام وتم تشكيل3 لجان للتدخل بالمبيدات وبدء رش هذه المنطقة.
كما تم الإبلاغ عن وجود مجموعات كبيرة من الجراد في منطقة كسفريت علي الحدود مع السويس وتم تشكيل لجنتين للمكافحة بالمبيدات وأشاد وزير الزراعة بالجهود المبذولة من كل الأجهزة وطالب باستمرار المتابعة.
من جهة آخري.. أعلن المهندس صلاح معوض, رئيس قطاع الخدمات الزراعية, أنه تمت مكافحة الجراد في المناطق الزراعية لأشجار المانجو بالإسماعيلية وأضاف أن تقارير منظمة'' الفاو'' تشير إلي أن الجراد سيتوجه إما إلي الشمال الشرقي ناحية إسرائيل والأردن أو باتجاه الشرق ناحية السعودية, وهو الموقع المفضل للتكاثر الربيعي للجراد الصحراوي, مشيرا إلي أن بقايا تجمعات الجراد التي حطت, الأحد الماضي في مناطق التجمع الخامس والعبور والمطار, اتجهت إلي الإسماعيلية, وهو ما يعد مؤشرا جيدا علي أنه لن يهاجم أراضي الدلتا.
وأكد تقرير رسمي لوزارة الزراعة أنه تمت أعمال مكافحة الجراد في مناطق أدنان, قسطل( جنوب شرق بحيرة ناصر), أبو سمبل, العلاقي, توشكي, أبو رماد, الشلاتين, أبرق, درب الأربعين, حماطة, الداخلة, أبو منقار, مرسي علم, وادي النقرة, القصير سفاجا, رأس غارب, وادي عبادي بأسوان, وبعض المناطق بقنا, ولا تزال أعمال المكافحة مستمرة في بعض هذه المناطق.
وشدد التقرير علي أنه لم يتم رصد خسائر مادية علي المزروعات نظرا لطبيعة المناطق الصحراوية التي يوجد بها الجراد والتي لا يوجد فيها سوي شجيرات صحراوية وأعشاب, في حين لم توجد خسائر اقتصادية تذكر علي المناطق الزراعية التي تعرضت للإصابة نظرا لعدم بقاء الجراد عليها لفترات تساعد علي تغذيته, بالإضافة لعدم نضج العمر الحشري للأعداد التي هاجمت المزروعات.