يذبح زوجته بعد ضبطها في أحضان العشيق
عاد عامل فجأة الي منزله قبل انتهاء عمله ليلا ففوجئ بزوجته مع رجل آخر علي فراش الزوجية‏..‏ فجن جنونه وانقض عليها وقام بخنقها ولم يكتف بذلك‏.
بل قام بذبحها بسكين المطبخ حتي فارقت الحياة بينما فر العشيق هربا.. تم نقل الجثة الي مستشفي بركة السبع واخطرت النيابة فتولي شريف عيسوي وكيل النيابة التحقيق بإشراف محمد عبدالشافي مدير النيابة, حيث تلقي اللواء مجدي سابق, مساعد مدير أمن المنوفية, بلاغا من الاهالي بالحادث.. وتم اخطار اللواء أحمد عبدالرحمن مدير امن المنوفية, وأكدت تحريات اللواء جمال شكر مدير المباحث والعميد ياسر عيسي رئيس المباحث ان الزوجة كانت تربطها علاقة غير شرعية من سائق توك توك وفي يوم الحادث عاد الزوج من عمله فجأة ففوجئ بزوجته مع رجل آخر علي فراش الزوجية فانتابته حالة هيستيرية وقام بخنقها ثم ذبحها بسكين المطبخ وظل يطعنها بأكثر من عشر طعنات ولم يتركها الا وسط بركة من الدماء.