حرس الحدود يحبط محاولات لتهريب سماد مدعم وبانجو وأدوية عبر سيناء
تمكنت قوات حرس الحدود بالجيش الثاني الميداني من ضبط عربة نقل تعبر معدية القنطرة شرق وبداخلها 159 جوال سماد مدعم باجمالي 7500 كيلو جرام قبل تهريبها عبر سيناء‏.‏
كما ضبطت أحد الخارجين علي القانون فوق كوبري السلام وبحيازته 74 لفافة من نبات البانجو المخدر باجمالي 5.4  كيلو جرام.
واكتشفت الدوريات الأمنية لحرس الحدود مخزنين سريين بالقرب من خط الحدود الدولية يحتوي علي24 شيكارة بها مواد غذائية بما يعادل 2100 كيلو جرام.
وبالقرب من نفق الشهيد أحمد حمدي ضبطت قوات حرس الحدود حاوية محملة علي عربة نقل بداخلها 69 كرتونة ادوية مهربة غير خالصة الرسوم الجمركية وعربة نقل ثلاجة محملة بالبولي بورسلين غير المغزول وكذلك شاشاتLCD.
وأحبطت قوات حرس الحدود أيضا محاولة للتنقيب عن الذهب داخل المناطق الممنوعة بالمنطقة الجنوبية العسكرية وضبط 6 سودانيين وبحوزتهم2 جهاز للكشف عن المعادن, ولودر بدون لوحات معدنية.وأربعة سودانيين متسللين عبر الحدود لايحملون تحقيق شخصية وقد تم التحفظ علي المتهمين والمضبوطات وعرضهم علي النيابات المختصة.