موسى: حكم وقف الانتخابات هدية من السماء... وأطالب "مرسي" بعدم العناد
رحب عمرو موسى -رئيس حزب المؤتمر، بحكم محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية، قائلا " وقف الإنتخابات ، ليس مجرد حكم للقضاء وإنما "هدية من السماء"، مطالبا الرئيس محمد مرسي بعدم العناد والطعن على الحكم.
وقال موسى في تصريحات صحفية: "لطالما طالبت بتأجيل الانتخابات لأسباب من بينها مدى دستورية قانون الانتخابات بالإضافة إلى مدى مواءمة تاريخ إجرائها مع الظروف السياسية والأمنية فى مصر، والمتمثلة أمامنا الآن فى أحداث بورسعيد، المحلة الكبرى والمنصورة وكذلك القاهرة وغيرها، هذا كله إلى جانب الأوضاع الاقتصادية المتردية والمنتظر وصولها إلى نقطة نفاذ احتياطى النقد الأجنبى فى ذات الفترة الزمنية المقررة لإجراء الانتخابات".
واعتبر موسى أن إجراء الانتخابات فى هذا الوقت بالذات صعب قبوله، مؤكدا أن تأجيل الانتخابات يخلق موقفا جديدا يتعلق بوضع الانتخابات ومصداقية الإعداد لها، بل تأكيد مصداقية الانتخابات ذاتها.
ا ش ا
اخبارمصر-البديل