العريان: إلغاء الانتخابات ينتقص من صلاحيات الرئيس
أكد الدكتور عصام العريان - نائب ريس حزب الحرية والعدالة - أن اللجنة الدستورية والتشريعية والقانونية  تجتمع الآن بحزب الحرية والعدالة؛ لدراسة حيثيات حكم محكمة القضاء اﻹدارى الصادر اليوم بشأن دعوة السيد رئيس الجمهورية ﻻنتخابات مجلس النواب، مشيرًا إلى أن الحكم تعرض ﻷمرين فى غاية اﻷهمية، ويتعلقان بتفسير مواد الدستور المصرى الجديد.
وأوضح العريان، في بيان رسمي له، على صفحته على الفيس بوك، أن الأمر اﻷول يتعلق بمفهوم جديد ﻷعمال السيادة غير مسبوق فى الفقه الدستورى وﻻ أحكام القضاء اﻹدارى بما ينتقص من صلاحيات الرئيس، والثانى يتعلق بمعنى الرقابة الدستورية السابقة على القوانين، ومنطوق الحكم وحيثياته تعنى أن تقوم المحكمة الدستورية بوظيفة تشريعية ليست من اختصاصاتها إطلاقا ،بما يعنى تداخل بين السلطات وليس تكامل وتوازن بينها.
وأضاف أن الإعلام يتوقف فقط عند موعد إجراء اﻻنتخابات وهذا هام ،ولكن اﻷهم هو الفهم الصحيح للدستور، وإعمال أحكامه بصورة سليمة، مشيرا إلى أنه قطعا هناك آثار سياسية للحكم،وقد اعلنت الرئاسة الطعن على الحكم.
وقال :"أننا نتشاور مع بقية اﻷحزاب حول طريقة التعامل مع الحكم وتداعياته"، مؤكدا أن الجميع مدعوون للاستعداد الجاد ﻻنتخابات ﻷنها ستتم وبعد انتهاء الجدل لن تكون هناك حجة للمترددين فى الذهاب إلى الصناديق من أجل اﻻحتكام للشعب وحده.
 