عبدالفتاح: توكيلات الجيش "هراء سياسى"
قال الدكتور سيف عبدالفتاح المستشار السياسي السابق لرئيس الجمهورية أن بعض قوي المعارضة التي تدفع بعضا من المواطنين  لتذهب للشهر العقاري لتقوم بعمل تفويضات للمؤسسة العسكرية لإدارة البلاد هو هراء ومراهقة سياسية التي لا يجوز أن تمر من دون توقف.
وأضاف عبدالفتاح من خلال الحساب الرسمي له بموقع"فيس بوك" أنه علي القوي السياسية ذو الخلفية المدنية أن تتوقف ومن غير إبطاء عن تلك المطالبات الفجة لتدخل الجيش بأي شاكلة تجعله في مربع الفعل السياسي والميادين .
وأكد أن الشرعية لا ترتبط بالقوات المسلحة ولكنها ترتبط بعموم الناس الذين يمثلون في حقيقة الأمر ملح هذا الأرض وجوهر الشرعية في هذا الوطن.