قوات الشرطة تهاجم المتظاهرين ببورسعيدوتطلق قنابل الغاز المسيل للدموع
 
 
انطلقت 4 سيارات مدرعة تابعة للأمن المركزى، تطارد المتظاهرين فى شوارع بورسعيد، بعيداً عن محيط مديرية الأمن.. ووصلت إلى عمق شارع محمد على وشارع الثلاثينى بمسافة تبعد عن مديرية الأمن حوالى كيلو متر.
 
وأطلقت المدرعات القنابل الغاز المسيل للدموع فى عمق المدينة خلف خطوط المتظاهرين، بالإضافة إلى طلقات الخرطوش وسمع دوى أعيرة نارية دون أن يتبين وقوع إصابات.
 
وقد سقطت 5 قنابل غاز على المستشفى الميدانى وسيارات الإسعاف تحمل المصابين.
 
على جانب آخر، شب حريق محدود فى سور ميدان المسلة بسبب إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، وأدت إلى اشتعال النيران فى موقد غاز يستخدم فى صنع الشاى، مما أدى إلى اشتعال النيران بأشجار المتواجدة فى ميدان المسلة.