أمين «الحرية والعدالة» بالبحيرة: نحترم القضاء ومُستعدون للانتخابات في أي وقت
أكد المهندس أسامة سليمان، أمين حزب الحرية والعدالة بالبحيرة، أن الحزب يحترم أحكام القضاء، وأن قرار القضاء الإداري بوقف الانتخابات وإحالة القانون للمحكمة الدستورية العليا، يؤكد مبدأ الفصل بين السلطات، ويُعلي من سيادة دولة القانون.
 
وأضاف سليمان، في تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة"، قائلاً: "إن قرار القضاء الإداري بوقف الانتخابات، يوضح للشعب أن الرئيس كأي مواطن في الدولة، وليس "ديكتاتورًا"، وهذا من مكاسب الثورة، التي من أجلها ضحي الشهداء بأرواحهم، وبالتالي هذا القرار يوضح الاستقلال التام للقضاء".
 
وأشار أمين حزب الحرية والعدالة بالبحيرة إلى أن "هذا القرار يُعطي فرصة للأحزاب للاستعداد الجيد لخوض العملية الانتخابية"، مُضيفًا، أنه في الوقت نفسه، يمنح بعض القوى السياسية وقتا لمراجعة نفسها في ممارسة الحياة السياسية، والاحتكام للإرادة الشعبية".
 
وأوضح المهندس سليمان أن الحرية والعدالة كان ولا زال مُستعدًا للعملية الانتخابية، مُبينًا أن قرار وقف الانتخابات يُعطي فرصة أكبر للاستعداد التام .
 