الضباط الملتحون يواصلون اعتصامهم أمام "الداخلية" لليوم التاسع
واصل الضباط الملتحون اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية لليوم التاسع على التوالي، للمطالبة بتطبيق الوزارة للحكم الصادر من القضاء الإداري بعودتهم مرة أخرى للعمل.
 وحضر ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب السابق ، إلى مقر الاعتصام اليوم ، للتأكيد على أحقيتهم في إطلاق لحاهم حتى وهم ضباط بوزارة الداخلية.
وكان الضباط الملتحون قد أقاموا وقفة احتجاجية الجمعة الماضية أمام قصر عابدين تحت شعار "لا للإقصاء"، شارك فيها عدد كبير من قيادات حزب النور والتيار السلفي في مصر.