. وزير النقل: جميع حالات قطع وتعطيل المترو لأسباب خارجة عن الوزارة
التقى د. حاتم عبد اللطيف وزير النقل، اليوم الأربعاء، بالعاملين بالشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو، المتطوعين أعضاء حملة شرفاء المترو المتخذين شعار " لا لتعطيل المترو".
وقال الوزير انه ومن خلال دراسة إحصائية أعدتها الوزارة لتقديمها لمجلس الوزارء تبين أن جميع حالات قطع وتعطيل هذه المرافق لأسباب خارجة عن الوزارة وعن هيئاتها.
وأشار عبد اللطيف إلي المعاناه المستمرة التى تواجهها الوزارة خلال الفترة الحالية من تزايد ظاهرة إعتراض وقطع خطوط السكك الحديدية والمترو والطرق وما لها من تأثيرات سلبية علي مصالح كافة المواطنين.
ودعا د حاتم عبد اللطيف بعض الوزارات للتعاون والتنسيق فيما بينهم للتصدى لظاهرة قطع خطوط السكك الحديدية والطرق وخاصة وزارتى الداخلية والأوقاف.
وطالب عبد اللطيف رئيس شركة المترو عبدالله فوزى بسرعة توفير قطع الغيار الخاصة بماكينات الدخول والخروج بالمحطات للسيطرة على ظاهرة الركوب بدون تذكرة وأيضاً ضرورة مراجعة الشركة المتعاقدة مع شركة المترو لتنظيم الأمن بالمحطات وإعادة النظر فى العقد المبرم معها لتفعيل دورها أو إلغاء تعاقدها .