المناصب القيادية بدون أقدمية
لأول مرة منذ عهود طويلة تتخلي القطاعات الحكومية عن البيروقراطية والاقدمية في تولي المناصب القيادية ـ هذا ماحدث في وزارة القوي العاملة والهجرة‏.
حيث تخلت الوزارة عن الاسلوب الرسمي في تعيين القيادات مع اشتراط العديد من الضوابط فيمن يتم اختيارهم لتولي اي منصب في الوزارة.
وأصدر خالد الازهري وزير القوي العاملة والهجرة قرارا بإعادة تشكيل لجنة دائمة للوظائف القيادية من درجة مدير عام والدرجة العالية والممتازة برئاسته وعضوية عدد من رؤساء الادارات المركزية ولها ان تستعين بالاجهزة المختصة بالدولة.
وقال الوزير انه سيتم تجميع تقديرات اعضاء اللجنة عن كل متقدم علي الاستمارة الخاصة بذلك وتعرض هذه التقديرات علي اللجنة مجتمعة وفي حالة تساوي درجات اكثر من متقدم تحدد اللجنة اسبقية اي منهم بأغلبية عدد اعضاء اللجنة.
واشار الي أنه ستتولي اللجنة ايفاد الحاصلين علي اعلي الدرجات وفقا للتقييم النسبي للمعايير والمهارات والقدرات للتدريب اللازم لشغل هذه الوظائف.