بيان ينفي ومستشار مرسي يؤكد !!
ارتباك في الرئاسة حول قرار الطعن على حكم وقف الانتخابات
نفت رئاسة الجمهورية عزمها الطعن على قرار المحكمة الإدارية، بوقف الانتخابات البرلمانية والمقرر خوضها 22 أبريل المقبل، وجاء هذا في خبر عاجل على قناة الجزيرة مباشر مصر.
وكان قد صرح المستشار القانوني للدكتور محمد مرسي، بأن الرئاسة ستطعن على حكم القضاء الإداري اليوم، بوقف انتخابات مجلس النواب.
والجدير بالذكر، أن محكمة القضاء الإداري، قضت بوقف تنفيذ قرار رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 مع ما يترتب علي ذلك من آثار، أخصها وقف إجراءات انتخابات مجلس النواب المحدد لها 22 من أبريل 2013، ووقف نظر موضوع الدعوى، وإحالة الدعاوي للمحكمة الدستورية العليا، وعددها 14 دعوى للفصل في مدى دستورية القانون رقم 2 لسنة 2013.