مسلحون يستولون على سيارة أدوية بقيمة مليون جنيه بأبو النمرس
اعترض مسلحون سيارة محملة بالأدوية أثناء سيرها بأبو النمرس واستولوا عليها تحت تهديد البنادق الآلية، وتبين أن قيمة المسروقات تتخطى المليون جنيه، وتكثف الأجهزة الأمنية بالجيزة جهودها للقبض على المتهمين الهاربين.
كان العميد خالد منير، مأمور مركز شرطة أبو النمرس، تلقى بلاغا من سائق سيارة يعمل بإحدى شركات الأدوية، يتضرر فيه من ملثمين اعترضوا طريقهم، واستولوا على السيارة تحت تهديد البنادق الآلية.
وأضاف السائق أمام المقدم محمود عنتر، رئيس المباحث، أن المتهمين استولوا على الأدوية، وأدلى بأوصاف المتهمين أمام العميد خالد عميش، مفتش مباحث الجنوب، وتكثف الأجهزة الأمنية بالجيزة جهودها للقبض على المتهمين الهاربين، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.