صحة بورسعيد: 24 مصاباً بينهم 10 بطلقات خرطوش خلال اشتباكات اليوم
قال الدكتور حلمى العفنى، وكيل وزارة الصحة ببورسعيد، إن حصيلة الاشتباكات اليوم بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط مديرية الأمن، وصلت إلى 24 حالة، بينها 10 حالات بطلقات الخرطوش، و14 حالة اختناق بالغاز.
وأضاف "العفنى" فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن الحالات نقلت إلى مستشفيات بورسعيد العام ومركز الإيمان الطبى، للكشف الطبى والعلاج.
ويقوم رجال الإسعاف بعلاج حالات ضيق التنفس البسيطة فى الميدان، بينما يساعد المتظاهرون بعلاج المصابين بطلقات الخرطوش دون الذهاب للعلاج بالمستشفى تجنباً لتحرير تقارير طبية بأسمائهم خوفا من تتبعهم لاحقا.
وطورت قوات الأمن من هجومها باستخدام مكثف لطلقات الخرطوش خلال اليوم بعدما كانت تعتمد أكثر على قنابل الغاز المسيل للدموع خلال الأيام السابقة للاشتباكات.