وقفة لعشرات من ميناء القاهرة الجوى احتجاجا على تغيير رئيس الشركة
القاهرة- أ ش أ
نظم العشرات من العاملين بشركة ميناء القاهرة الجوي وقفة احتجاجية - ظهراليوم/ الاربعاء- أمام مبني وزارة الطيران المدني احتجاجا علي قرار تعيين الدكتور محمود عصمت رئيسا لشركة ميناء القاهرة الجوى، مطالبين برجوع المهندس ممدوح إبراهيم رئيس الشركة الذى تم تغييره أمس/ الثلاثاء.
ووصل العاملون فى الشركة إلى مقر الوزارة فى 3 سيارات تابعة لشركة الميناء ورددوا هتافات ضد الرئيس الجديد للشركة وطالبوا الوزير بالعدول عن قراره.
وقد تواجدت سيارتان كبيرتان تابعتان لقوات من المركزي لتأمين مبني الوزارة.
وكان المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى قد أصدر -أمس/ الثلاثاء- قرارا بتعيين الدكتور محمود عصمت رئيسا لشركة ميناء القاهرة الجوى خلفا للمهندس ممدوح ابراهيم والذى سيتم الاستعانة به للعمل كمساعد لمجدى عبد الهادى رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية .