مصدر: رئيس شركة ميناء القاهرة تقدم باستقالته بعد 5 أشهر من تعيينه
علم "اليوم السابع" من مصدر مطلع، أن المهندس ممدوح إبراهيم، رئيس مجلس إدارة شركة ميناء القاهرة الجوى تقدم باستقالته من منصبه لوزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى لإعفائه من منصبه، بعد 5 أشهر فقط من تعيينه.
وقال المصدر الذى فضل عدم الكشف عن اسمه، إن الوزير وائل المعداوى لم يبُت حتى الآن فى الاستقالة التى تقدم بها إبراهيم، وأن الاتجاه حاليا هو قبول استقالة رئيس ميناء القاهرة إلا أنه بانتظار اختيار البديل الذى سيخلف المهندس ممدوح إبراهيم.
وكان المهندس وائل المعداوى، قد أصدر قرارًا فى أكتوبر من العام الماضى أثناء توليه رئاسة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية بتعيين المهندس ممدوح إبراهيم، رئيسا لمجلس إدارة شركة ميناء القاهرة الجوى خلفا للمهندس مجدى بدر الذى كان قد بلغ سن المعاش.