القوات المسلحة: لن نرتدي قبعة الشرطة في بورسعيد أو غيرها
عـمرو جـلال
قال مصدر عسكري إنه ليس من المنطق قبول أي دعوة تطلب قيام الجيش بدور وزارة الداخلية ورجال الشرطة داخل محافظة بورسعيد  أو غيرها، مؤكدا أن القوات المسلحة لن ترتدي قبعة غير قبعتها.
 وأشار المصدر في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم  إلى أن الجيش له مهامه وتدريباته المختص بها  لحماية أمن مصر القومي.
وأوضح المصدر أن القوات المسلحة خلال تنفيذها للعملية "سيناء" لتطهيرها من البؤر والعناصر الإجرامية وفي جميع حملاتها الأمنية لم تقم بتنحية رجال الشرطة المدنية رغم تعرض أقسام الشرطة ومديريات الأمن في بعض الأحيان إلى هجمات شرسة مستمرة وصلت إلى ضرب بعضها بقذائف الـ "آربي جي" بعد ثورة 25 يناير.
 ولفا إلى أن من يتابع الوضع الآن في شمال وجنوب سيناء سيجد أن أقسام الشرطة تعمل حاليا بكفاءة كبيرة وتقوم بجزء كبير من المهام المكلفة بها ولا تتوانى القوات المسلحة على معاوناتها عند الحاجة.
وأشار المصدر إلى  أن القوات المسلحة لديها عقيدة  قتالية تختلف تمام عن العقيدة الأمنية لدى رجال الشرطة،  وحتى  في نوعية الاسلحة والمركبات والتي تتناسب مع طبيعة المهمة الأمنية لكل جهة.
وأوضح أن الجيش حريص كل الحرص على حماية المنشآت والأهداف الحيوية كما يساعد الشرطة المدنية على تأدية واجباتها، وفي  نفس الوقت يرفض تنحية الشرطة تماما من أداء مهامها المدربة عليها لأن ذلك سيؤدي إلى إنهيار جهاز الشرطة بالكامل بالإضافة إلى  بناء حاجز نفسي بينها وبين  المواطنين مع ابتعادهم عن الشارع.
وأكد المصدر أن القوات المسلحة تقدر تماما شعب بورسعيد الباسل ودوره التاريخي، مضيفا أن بعض المواطنين هناك لديهم  حالة من الاحتقان والتوتر ضد الشرطة يجب معالجتها سياسيا وبعيدا عن المصادمات أو وضع الجيش في المواجهة.
 