النور يهدد بنشر تفاصيل "الأخونة" بالإعلام
هدد الدكتور "يونس مخيون"، رئيس حزب النور السلفي، بنشر تفاصيل ملف "أخونة الدولة" بوسائل الإعلام إذا استمرت جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة على النهج الذي يسيران عليه حاليا.
وأوضح مخيون، في تعليق له عبر حسابه على موقع "فيس بوك": "أن ياسر عبدالرافع، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، نفى عملية "أخونة الدولة" التي طرحها أمام الرئيس، على إحدى القنوات الفضائية.
وأضاف أن النور يقف لعملية الأخونة بالمرصاد، ولا داعٍ لإخفاء الحقائق التي "يلمسها ويشاهدها عموم الشعب المصري".
 