مفاجأة.. لجنة "نقل الشورى" تكشف عن توقف 34 جهازا "للكشف عن البضائع" فى ميناء الإسكندرية..ومسئول الجمارك يبرر: التفتيش اليدوى أدق..وعضو اللجنة:الأجهزة فى "الغردقة ودمياط" مٌعطلة ما يؤكد أن الأمر مقصود
كشفت زيارة لجنة النقل والمواصلات بمجلس الشورى، برئاسة الدكتور محمد صادق، لميناء الإسكندرية التى استمرت لمدة يومين، عن مفاجأة من العيار الثقيل، حيث فوجئ النواب، بأن جمارك ميناء الإسكندرية التى تشهد نحو 60 % من حركة التجارة الخارجية المصرية، تعمل بلا أجهزة كشف عن البضائع منذ أكثر من عامين.
ورغم امتلاك جمارك الميناء 34 جهازاً كشف "إشعاع ذرى" عن البضائع الصادرة والواردة إلا أنه لا يعمل أيا منهم على الإطلاق منذ حوالى عامين، حيث أن هناك 10 منهم ُمعطل، فيما جرى إيقاف 24، وفقا لما قاله عونى تامر جرجس رئيس الإدارة المركزية لجمارك الإسكندرية.
وبرر جرجس توقف العمل عن "طريق الأجهزة" بأن التفتيش اليدوى أفضل وأدق من التفتيش بالأجهزة قائلا: "حتى لو أن الأجهزة شغالة هاشتغل يدوى لأن اليدوى بيكون التفتيش أمام عينى"، مشيراً إلى أن الجمارك تمكنت خلال العام الماضى من ضبط 47 حالة تهريب بضائع "مُجَرمة" من بينها السجائر غير الصالحة للاستخدام، وشماريخ.
إلا أن أحد المصادر بميناء الإسكندرية، والذى طلب عدم ذكر اسمه، قال إن تعطيل الأجهزة عن العمل وإخضاع البضائع الصادرة والواردة للتفتيش اليدوى فقط من خلال مفتشى الجمارك يفتح الباب أمام دخول بضائع مُجَرمة قانونا إلى مصر، وإلى تهريب البضائع الممنوع خروجها من مصر، ما قد يفتح الباب لتهريب الآثار على أنها بضائع ويفتح الباب للرشاوى، إضافة إلى تعطيل حركة التجارة.
تعطل أجهزة الكشف الذرى لم يكن قاصراً فقط على ميناء الإسكندرية بل أيضاً كان فى موانئ الغردقة ودمياط وفقا لما يؤكده النائب محمد الدنجاوى، عضو لجنة النقل، قائلاً "هذا الأمر يشعرنا أن تعطل الأجهزة أمر مقصود، وإن لم يكن مقصودا فهو إهمال جسيم، ومن المفترض عندما يتعطل جهاز أو جهازين أن يتم إصلاحهما، ولا يترك الأمر حتى تتعطل باقى الأجهزة، مشيرا إلى أن اللجنة ستستدعى مسئولى الجمارك فى اجتماع الأسبوع المقبل حول هذا الأمر".
من جانبه، قال النائب أحمد الراوى وكيل لجنة النقل، إن الطريقة اليدوية لن ترتقى بأى حال إلى مستوى الأجهزة، متسائلا "هل هذا الأمر متعمدا؟".