فيديو..منى الشاذلى تفضح كذب الرئيس
كشفت الإعلامية مني الشاذلي مقدمة برنامج "جملة مفيدة" علي قناة "إم بي سي مصر" كذب الرئيس محمد مرسي بشأن تصريحاته التي أدلي بها في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي عن إشراف الأمم المتحدة علي الانتخابات البرلمانية القادمة.
وأوضحت "الشاذلي" - في برنامجها مساء أمس الثلاثاء - أنهم تواصلوا مع المركز الرئيسي للأمم المتحدة في نيويورك للاستعلام حول إشرافهم علي الانتخابات المصرية, وكان جواب الإدارة السياسية هناك أنها لن تشرف علي الانتخابات, وأن مصر لم تتقدم بطلب من الأساس.
وأشارت إلى أن الأمم المتحدة أكدت لهم أنها لا تتطوع للإشراف علي أي انتخابات, وأشاروا إلي أن المرة الأخيرة التي تطوعوا فيها للإشراف علي انتخابات كان عام 1994 في جنوب أفريقيا.
وأضافت مني الشاذلي: "رجعنا للمكتب الإقليمي للأمم المتحدة عشان يمكن يكون المكتب الرئيسي بيضحك علينا أو بيستغفلنا, فأكدوا أنهم لن يراقبوا الانتخابات وأن مصر لم تتقدم لها بطلب بهذا الشأن".
شاهد الفيديو: