تموين الفيوم تكشف اختلاس 1260طن قمح بقيمة 5 ملايين جنية
 
كشفت مديرية التموين بالفيوم عن عملية اختلاس 1260 طن من محصول القمح بقيمة تخطت 5 ملايين جنية في شونة تطون بمركز إطسا في محافظة الفيوم، وحررت محضراَ برقم 3559 جنح إطسا ضد أمين الشونة لتصرفه واستيلائه على الكمية المضبوطة من القمح وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
وتلقي المهندس مصطفى القيسي مساعد وكيل وزاره التموين والتجارة معلومات الداخلية معلومات من الجهاز المركزي للمحاسبات بالفيوم والتابعة لبنك التنمية والائتمان الزارعى بالفيوم تفيد وجود تلاعب بكميات القمح الموجودة و شكلت الوزارة حملات مستمرة على شونه القمح لكشف التلاعب بها.
 
واكتشفت المديرية عجز يقدر بـ 1260 طن قمح غير موجودة بالشونة بعد مراجعة الكميات الموجودة والمنصرفة للمطاحن ، وبمراجعة جوده القمح تبين انه مخلوط بالأتربة مما يسبب ضررا بصحة المواطنين.
 
وقامت بالتحفظ على 50 طنا أخرى بالشونة وسيارة نقل محملة بكمية تقدر بنحو 20 طن كانت في طريقها للمطاحن للتأكد من صلاحية القمح وتم أخد عينات منها وإرسالها للمعامل المركزية بالقاهرة لمعرفه مدى صلاحيتها .
 
 