الإسكندرية : تصدعات خطيرة تهدد بانهيار أقدم مدرسة فوق رؤوس طلابها
 
يعاني طلاب مدرسة العباسية الثانوية العسكرية بينين بمحافظة الإسكندرية من وجود تصدعات عميقة في أحد مباني المدرسـة تهدد بانهيار مبنى المدرسة فقام الطلاب بإبلاغ مديرة المدرسة  و التي أبلغت مديرة التربية والتعليم  و لكن الإدارة تجاهلت الأمر.  
 
وترجع الأحداث إلى  الأسبوعين الماضيين حيث  لاحظ طلاب مدرسة العباسية الثانوية العسكرية بنيـن وجود تصدعـات عميقة فأبلغوا مديرة المدرسة و التى أبلغت بدورها  بإبلاغ مديرية التربية و التعليم بالمحافظة واستدعاء احد الخبراء لتقييم الموقف .
 
ولكـن حتى الآن لم يتم أي فعل لحماية الطلاب و المدرسين من خطر انهيار هذا المبنى فوق رؤوسهم مما أثار يثير ذعر و قلق طلاب المدرسـة حول احتمالية انهيار المبنى في أي وقت و حدوث خسائر مادية و بشرية  .
 
ومن الجديـر بالذكـر أن مدرسة العباسية هي واحدة من أقدم و اعرق مدارس الإسكندرية حيث أنشأها الخديوي عباس حلمي الثاني في عام 1901م بتبرعات جمعية محلية ضمت الكثير من الأسماء المرموقة في السياسة والاقتصاد فى ذاك العصر، وتخرج منها العديد من الشخصيات الهامة والأعلام المصريين في مجالات السياسة والعلوم والأدب.
                                                                                                     