معتصمو الإنتاج الإعلامى يعتدون على مارجريت عازر
قام عدد من المعتصمين أمام أبواب مدينة الإنتاج الإعلامى بالاعتداء اللفظى على مارجريت عازر السكرتير العام لحزب المصريين الأحرار فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الاثنين.
وحاول المعتدون إجبار مارجريت على النزول من سيارتها عند خروجها من المدنية، لكنها رفضت النزول أو فتح أبواب السيارة، حيث كانت عازر فى ضيافة الإعلامى معتز الدمرداش فى برنامج مصر الجديدة على قناة الحياة.
وقالت عازر، إن المعتصمين تعدوا عليها بألفاظ خارجة وشتائم، وأضافت أن عملية البلطجة التى يمارسها أتباع الرئيس مرسى لن تثنينا عن قول الحقيقة ومحاولة كشف فشل النظام فى إدارة شئون البلاد.
وحملت عازر وزارة الداخلية مسئولية تأمين مدينة الإنتاج الإعلامى باعتبارها إحدى مؤسسات الدولة وليس تأمين مقر جماعة الإخوان غير الشرعية.