ضبط سائق وبحوزته 8 أطنان بنزين قبل بيعها بالسوق السوداء
تمكنت مباحث تموين المنيا، برئاسة العقيد "عصام الشافعي"، بالتعاون مع إدارة البحث الجنائي بمركز مغاغة، من ضبط سيارة محملة بكمية كبيرة من البنزين، قبل تهريبها للقاهرة.
كان اللواء "أحمد سليمان" -مساعد وزير الداخلية لأمن المنيا- قد تلقى إخطارًا من الرائد "أحمد صلاح" -رئيس مباحث مركز مغاغة- من ضبط السيارة رقم  789 ف-ا-ب مصر، بقيادة تامر إسماعيل محمد 30 سنة، ومقيم بالجمالية القاهرة، ومحملة 8 أطنان بنزين 80 قبل تهريبها لبيعها في السوق السوداء.
تحرر محضر بالواقعة، وجاري العرض على النيابة لاستدعاء صاحب المحطة، التي حصل منها المتهم على كمية البنزين.