مصرع عاملة وإصابة أخرى فى هجوم مسلح على حديقة بسوهاج
لقيت عاملة مصرعها، بينما أصيبت أخرى بطلقات نارية، فى هجوم مجموعة من المسلحين على حديقة موالح بناحية بنى هلال بدائرة مركز المراغة بسوهاج.
تلقى اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج، إخطاراً من العميد عبد الحكيم العلكي مأمور مركز شرطة المراغة، يفيد تلقيه بلاغاً بوجود إطلاق أعيرة نارية و وجود متوفى ومصاب بحديقة موالح كائنة بناحية بنى هلال بدائرة المركز.
وعلى الفور، انتقلت قيادات قطاع الشمال وإدارة البحث الجنائى ومأمور وضباط المركز، حيث تبين من الفحص وجود جثة المدعوة سهى ـ ب ـ ع 20 سنة عاملة ، مقيمة بذات الناحية مسجاة على الأرض داخل حديقة موالح خاصة بالمدعو خليل صبحى سليمان 55 سنة مهندس زراعي مقيم ببندر المراغة، والمؤجرة للمدعو محمود أحمد خليفة وآخرون يقيم بالبدارى بأسيوط، وبمناظرة الجثة تبين إصابتها بطلق نارى أعلى الفخذ الأيسر، كما تبين إصابة المدعوة عزة ـ ع ـ ع 20 سنة عاملة بطلقين ناريين أعلى الفخذ الأيسر والأيمن واشتباه نزيف بالأوعية الدموية والأعصاب.
وبسؤال المدعوة شريهان ـ ع ـ ع 20 سنة عاملة تقيم بذات الناحية، قررت أنه أثناء عملها بصحبة المذكورتين، سمعت صوت إطلاق أعيرة نارية، واستغاثة من المذكورتين ، وعندما توجهت لاستطلاع الأمر شاهدت 3 أشخاص مجهولين بالقرب منهن ، يحمل أحدهم سلاحاً نارياً ، ثم لاذوا بالفرار .
تم نقل الجثة إلى مشرحة المستشفى المركزى، والمصابة إلى مستشفى سوهاج العام، وجاري استدعاء بعض أقاربهما لسؤالهم، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وتحديد الجناة وضبطهم والسلاح المستخدم، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 21 أحوال مركز المراغة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق. 
 