المتحدث باسم القوات المسلحة ينفي تكليف الجيش بتأمين بورسعيد
أخبار مصر- وليد مدكور
نفى المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة العقيد أحمد محمد علي تكليف القوات المسلحة بالمهام الأمنية فى مدينة بورسعيد.
وقال المتحدث - عبر صفحته الرسمية بالفيسبوك - أنه فى إطار ما تتداوله بعض وكالات الأنباء بشأن تكليف القوات المسلحة بالمهام الأمنية فى مدينة بورسعيد تؤكد القوات المسلحة عدم صحة هذه المعلومات شكلاً وموضوعاً .
وأوضح أن تواجد عناصر القوات المسلحة فى مدينة بورسعيد يعد أحد المهام الإستثنائية لها وتأتى فى إطار دعم عناصر وزارة الداخلية للقيام بمهمتها الرئيسية فى حفظ الأمن والإستقرار بالمدينة .
واختتم المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة بيانه بالدعاء "حفظ الله مصر وشعبها وقواتها المسلحة من كل سوء".