ائتلاف الثورة: العصيان يخدم أجندات ومصالح شخصية
أكد طارق الدسوقي منسق ائتلاف شباب الثورة بالإسكندرية، أن حملات القوى الثورية من حملة "مش دافعين" وكذلك السلاسل البشرية التى يدعون إليها فى عدة محافظات، لا تعبر عن آراء القوى الثورية الحقيقية وإنما هدفها خدمة مصالح وأجندات شخصية.
وأكد على ضرورة احترام دولة القانون التى يتغنون به ليل نهار كغطاء لحجب خباياهم الخبيثة، وقال: إن هؤلاء الأشخاص ينتمون للنظام السابق ومصرون على أن يعطوا صورة مشوهة لمصر فى الخارج، خاصة بعد نجاح ثورة أشاد بها العالم فى الداخل والخارج، محملا المسئولية لجبهة الإنقاذ التي هى فى أمس الحاجة إلى إنقاذ نفسها وأن تكف عن بث السم فى العسل.
ودعا الدسوقي من يدّعون أنهم قوى ثورية، أن تتجه إلى العمل وأن تترك المصالح الشخصية وأن تعلى المصلحة العليا للبلاد، خاصة بعد أن أوشكت أركان الدولة على الاكتمال من نظام منتخب ودستور جاء بعد دماء الشهداء ومجلس شورى وفى انتظار مجلس النواب.