بالصور.. يسري فودة يخرج من العناية المركزة ووزير الصحة يأمر بنقله لدار الفؤاد بالإسعاف الطائر
يسري فودة يخرج من العناية المركزة
خرج الإعلامي يسري فودة بع حادث السير عصر اليوم بمدينة الغردقة، من  العناية المركز بمستشفي الجونة والتي أكدت إصابة فودة بكسر في الضلعين  وكسر في الترقوة واصابة في الفقرة التاسعة في الظهر وقطع في فروة الرأس,  حيث أمر وزير الصحة بنقله عبر الإسعاف الطائر الى مستشفى دار الفؤاد  بالقاهرة عبر الاسعاف الطائر.
 
وتعرض يسري لإنقلاب سيارته  في الكيلو 100 بطريق راس غارب الغردقة  لمسافة  300 متر عن الطريق وقد نقل علي اثرها لمستشفي الجونة لتلقي العلاج اللازم.
 
 