إصابة متظاهر بطلق ناري بالرأس في محيط مديرية أمن بورسعيد
بورسعيد - طارق الرفاعي:
أصيب متظاهر بمحيط مديرية أمن بورسعيد اليوم الثلاثاء، بطلق ناري في الرأس، أثناء الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي بمحيط المديرية احتجاجاً علي نقل متهمي أحداث الاستاد إلي سجن وادي النطرون .
وكانت مستشفي بورسعيد العام ''الأميري'' قد استقبلت المدعو مسعد السرجاني محمد - 26 سنة، مصابا بطلق ناري في الرأس، وحالته العامة حرجة للغاية، وتجرى محاولات من قبل الطاقم الطبي بالمستشفي لإنقاذه.
يذكر أن اشتباكات تدور بمحيط مديرية الأمن بين العشرات من المتظاهرين، وقوات الأمن المركزي الذي يطلق القنابل المسيلة للدموع والغاز والخرطوش صوب المتظاهرين الذين يردون بالحجارة والمولوتوف.