إخلاء سبيل فتاة هددت نائب رئيس اتحاد الكرة بالتشهير والابتزاز
كتب ـ محمد الصاوي :
 أمرت نيابة العجوزة، برئاسة المستشار أحمد رفعت بإخلاء سبيل أميمة .م 25، سنة ربة منزل بعد اتهامها بمحاولة ابتزاز، المهندس حسن فريد، نائب رئيس اتحاد الكرة، ورئيس نادي الترسانة السابق.
 تعود تفاصيل الواقعة، عندما تقدم رئيس نادى الترسانة ببلاغ إلى قسم شرطة العجوزة، يفيد تلقيه اتصالا هاتفياً من فتاة تدعي "أميمة"، تقوم بابتزازه وتدعى أنها تملك عدة اسطوانات مدمجة تحتوي على مشاهد تضر بـ"سمعة" الشاكي، وطلبت منه مقابل ذلك 150ألف جنيه لتسليمه الاسطوانات وعدم نشرها.
 فقام رئيس نادي الترسانة السابق، باستدراجها وألقى رجال المباحث القبض عليها، وتم إحالتها إلى النيابة، وأكد حسن فريد عدم معرفته بالمتهمة، ووجهت النيابة عدة تهم إليها منها تهمة الابتزاز، والتهديد بالتشهير، وأمرت بحجزها لحين ورود تحريات المباحث، إلا أن الشاكي فاجأ النيابة، وقام بالتنازل عن المحضر.