المستشار الاعلامي للحرية والعدالة يسخر من مطالب أئمة الاوقاف
علق الاعلامي أحمد سبيع المستشار الاعلامي لحزب الحرية والعدالة على  الوقفة الاحتجاجية لأئمة الاوقاف لإعلان رفضهم لأخونة الدولة اليوم .
 
وقال سبيع خلال تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) " من  حقي أن أسالهم هل انتم من تعينات امن الدولة في عهد وزير الاوقاف حمدي  زقزوق ام انكم دخلتم الوزارة بمجهودكم " .
 
الجدير بالذكر أنه قد تجمع عدد من الأئمة أمام وزارة الأوقاف؛ للمطالبة  بصرف بدلات مع الراتب في استمارة واحدة, ووضع قانون للأئمة الدعاة يشتمل  على وضع مالي وإداري يليق بهم حتي يكفل ذلك كرامة الإمام التي أهينت في حكم  الرئيس مرسي.