مقتل بلطجي وضبط آخر انتحلا صفة ضابطي شرطة بالشروق لسرقة السيارات
شهد طريق مصر الاسماعيلية مطاردة مثيرة بالرصاص بين قوات الأمن و‏4‏ عاطلين انتحلوا صفة ضباط شرطة اثناء توقفهم امام جامعة مصر الدولية‏,‏ للاستيلاء علي السيارات وحمولتها تحت تهديد الأسلحة.
وقد أسفرت المطاردة عن مصرع بلطجي وضبط آخر, بينما فر الآخران هاربين, وأمر اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية الأمن القاهرة بإحالتهما الي النيابة وتم تشكيل فريق بحث بإشراف اللواء جمال عبد العال مدير الادارة العامة لمباحث العاصمة لسرعة ضبط الهاربين.
وكان العميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع الشرق قد تلقي عدة بلاغات بقيام مجموعة من الأشخاص بانتحال صفة ضباط شرطة وقيامهم بتهديد السائقين علي الطرق السريعة والاستيلاء علي السيارات, وعلي الفور تم تشكيل فريق بحث قاده العميد خالد جاد مفتش المباحث لضبط الجناة. وفي أثناء مرور الرائد محمد عصام رئيس مباحث الشروق والنقيب أحمد الصباغ معاون المباحث لتفقد الحالة الأمنية علي طريق مصر ـ الاسماعيلية عند جامعة مصر الدولية شاهدا سيارة ملاكي زجاجها فاميه تقف علي الطريق وبجوارها4 أفراد يرتدي أحدهم زي الشرطة وعند اقتراب القوات فوجئوا باطلاق الرصاص نحوهم, واستقلوا السيارة هاربين, وتمكن الضابطان من قتل أحدهم ويدعي محمد فرج23 عاما عاطل وضبط آخر يدعي هشام جمال(21 عاما) عاطل ومسجل خطر, بينما في الآخران هاربين, وضبط بحوزتهما أسلحة نارية وكمية من الذخيرة, اعترفا بارتكابهم عدة وقائع سرقات بالإكراة, وتولت النيابة التحقيق.