"امتياز الإسكندرية" يفضون اعتصامهم بعد الاستجابة لمطالبهم
 
 فض طلاب امتياز كلية الطب جامعة الإسكندرية اليوم (الثلاثاء)اعتصامهم المستمر منذ أسبوع بعد استجابة إدارة الكلية لمطالبهم بجعل تدريب الامتياز في وزارة الصحة اختياري وليس إجباري .
وبدأت الأزمة بعد قرار مجلس كلية الطب جامعة الإسكندرية بجعل التدريب في فترة الامتياز 6 أشهر في المستشفى الجامعي - الميري - و6 أشهر في مستشفيات وزارة الصحة ما اعتبره الطلاب محاولة لسد عجز أطباء التكليف المضربين عن العمل لحين تطبيق كادر الأطباء، وبعد مفاوضات تم تعديل التكليف إلى 8 أشهر في المستشفى الميري و 4 أشهر في مستشفيات وزارة الصحة  وهو ما رفضه أطباء الامتياز واستمروا في الاعتصام.
واستجابت الإدارة لطلبهم بعد اجتماع مجلس الكلية اليوم وعبر بعض الطلاب عن مخاوفهم من أن يكون القرار تضليلا لهم حيث لم يصدر القرار مكتوبا كما حدث في المرات السابقة وسوف يتجمع طلاب الامتياز غدا لاستلام القرار مكتوبا وملأ استمارات الرغبات صباح الغد في مبنى قنصلية الطب.
يذكر أن عميد الكلية قد اعتصم اليومين السابقين مع طلابه تضامنا معهم في مطالبهم ، وطالب بعقد اجتماع عاجل لمجلس الكلية هذا اليوم.
  