غدا.. وقفة لعمال أوراسكوم ضد قرار منع آل ساويرس من السفر
دعا موظفو  شركة أوراسكوم للإنشاءات المواطنين لمشاركتهم في وقفة  أمام أبراج نايل سيتي بكورنيش النيل غدا (الأربعاء) ،  للمطالبة بإلغاء قرار المنع من السفر الصادر بحق رجلي الأعمال أنسي ساويرس وناصف ساويرس ، على ذمة التحقيقات في قضية التهرب الضريبي.
وطالب الموظفون في بيان لهم النائب العام بالتراجع عن قراره بمنع آل ساويروس من السفر خوفا على شركتهم ومصدر رزقهم ، موضحين أن هناك تضارب بين قرار النائب العام وتقرير مصلحة الضرائب ، والتي تؤكد أنه لا توجد أي نزاعات مع الشركة.
وكان النائب العام قرر منع أنسي ، وناصف ساويرس من السفر، ووضعهما على قوائم ترقب الوصول، وأمر ببدء التحقيق في طلب وزير المالية بالتحقيق في واقعة تهرب رجلي الأعمال من دفع ضرائب مستحقة على المجموعة من أرباح بيعها لشركة "لافارج الفرنسية" قدرت بـ 14مليار جنيه.بيانا يدعوا المواطنين للانضمام إليهم في  مسيرتهم السلمية ، ظهر غدا (الأربعاء) ،  والتي تبدأ من أمام أبراج النيل سيتي إلى مكتب النائب العام لرفض قرار النائب العام ضد عائلة ساويروس.
 