"صحة المصريين" يحمل "سوزان مبارك" مسئولية الأحداث الأخيرة
حمل الدكتور باسم السواح "رئيس حزب صحة المصريين تحت التأسيس"مسئولية الأحداث الأخيرة إلى النظام السابق، مشيراً إلى أن استغلال أطفال الشوارع في تلك الأحداث من إغلاق الكباري وإشعال الإطارات وإلقاء المولوتوف هو نتاج أعمال سوزان مبارك.
 
وأضاف السواح – في تصريح له اليوم– أن المجلس القومي للأمومة والطفولة أهدر مليارات الجنيهات بدعوى إعداد خطط وبرامج خاصة بتنمية الطفل ولم ينتج عنها سوى تضاعف عدد أطفال الشوارع بطريقة مخيفة.
 
وأقترح السواح إنشاء مجلس بديل تحت مسمى "مجلس الأسرة المصرية للتنمية المستدامة" بهدف ربط الأسرة بكاملها ببرامج التنمية بشكل حقيقي.
 
وأوضح أن مصر تحتاج في الفترة الحالية إلى التغيير وليس الإصلاح، داعياً للتخلص بقايا الفساد في الوزارات والهيئات.
 
يذكر أن سوزان مبارك، حرم الرئيس السابق، كانت رئيسة اللجنة الفنية الاستشارية بالمجلس وتقدمت باستقالتها من المنصب أثناء ثورة 25 يناير.
 
وواجه المجلس القومي للمرأة العديد من الاتهامات منها شبهة التلاعب بالمنح الدولية واستغلال السيدة سوزان مبارك للمجلس للحصول علي جوائز دولية.