"الداخلية" تنفى شائعة إطلاق رصاص بمقرها
نفى مسئول أمنى بوزارة الداخلية ما نشره عمر عفيفى، الضابط السابق الهارب فى الولايات المتحدة الأمريكية، حول وجود إطلاق رصاص بالدور السابع بوزارة الداخلية على صفحته بموقع التواصل الاجتماعى، وتناقلته المواقع الإلكترونية.
وأكد المصدر الأمنى عدم صحة تلك الشائعات جملة وتفصيلا والتى يروجها عفيفى بين الحين والآخر.
كان العقيد عمر عفيفى الضابط السابق بالداخلية قد نشر على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعى خبرا عن إطلاق رصاص بالدور السابع بوزارة الداخلية، وقامت مواقع إلكترونية بنشر الخبر.