"قنديل": "المالكي" وعد ببحث أوضاع المسجونين المصريين بالعراق
وصف الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء مباحثاته مع نظيره العراقى نورى المالكى وكبار المسئولين العراقيين فى بغداد بأنها كانت إيجابية للغاية سواء على الصعيد السياسى أو الاقتصادى.
وقال قنديل فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط إننا نتوقع بعد هذه الزيارة والمباحثات التى أجريت خلالها حدوث انفراجة فى عمل الشركات المصرية بالعراق وفتح المجالات أمامها وانفراجة أيضا فى موضوع الديون المصرية على العراق والمتراكمة منذ فترات طويلة.
واوضح قنديل أن رئيس الوزراء العراقى وعد خلال المباحثات بدراسة وبحث أوضاع المسجونين الجنائيين المصريين بالعراق متوقعا أن يكون هناك نتائج طيبة فى هذا الملف خلال المرحلة المقبلة.