مصدر أمني: لن نستجيب لاستفزازات متظاهري مدينة الإنتاج
حاول عدد من أنصار حازم أبو إسماعيل، المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، الاقتراب من بوابة رقم 2 لاقتحامها، ورشقوا قوات الأمن بالحجارة، بحجة رؤيتهم لكاميرات تقوم بتصويرهم، وردت قوات الأمن بإلقاء قنبلتي غاز مسيل للدموع لتفريقهم.
من ناحية أخرى، صرح مصدر أمني رفيع المستوي بمديرية أمن الجيزة، أن المتظاهرين يحاولون منذ بدء التظاهرة استفزاز قوات الأمن لجرهم إلى خارج بوابات مدينة الإنتاج الإعلامي للاشتباك معهم، حيث يقومون بسب رجال الشرطة، ويرددون هتافات ضدهم إلا أن القوات تتبع أوامر وتوجيهات اللواء عبد الموجود لطفي مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة بضبط النفس.
ومن جانبه أمر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية القوات بالانتشار علي بوابات المدينة لحين تأمين دخول الإعلاميين إلي الاستوديوهات، دون تعرض المتظاهرين لهم أو الاشتباك معهم، ونجحت الخطة الأمنية التي نفذها العميدان مجدي عبد العال رئيس مباحث قطاع أكتوبر، وحسام فوزي مفتش المباحث في دخول كل من لميس الحديدي مقدمة برنامج هنا العاصمة بقناة سي بي سي وعمرو أديب المذيع بقناة القاهرة اليوم وإبراهيم عيسي الإعلامي بقناة القاهرة والناس، بالإضافة إلى الإعلامي معتز الدمرداش مقدم برنامج مصر الجديدة بقناة الحياة .