بدء توزيع البنزين بالكوبونات للسيارات الحكومية الشهر المقبل.. والمواطنين في يوليو
أكد أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي أن الحكومة ستبدأ في تطبيق تجريبي للكروت الذكية لتوزيع البنزين بدءا من أول مايو المقبل على السيارات الحكومية ، تمهيدا لتعميمها على سيارات المواطنين اعتبارا من أول يوليو المقبل. 
وقال العربي - في تصريحات للصحفيين المرافقين لرئيس الوزراء خلال زيارته للعراق - إنه سيتم تحديد 1800 لتر بنزين مدعم سنويا للسيارة فئة 1600 سي سي فيما أقل ، وسيتم محاسبة المواطن بالأسعار الحرة إذا تخطي الاستهلاك المحدد ، كما سيتم محاسبة السيارات الحديثة التي تزيد على 1600 سي سي بالأسعار الحرة.
وأوضح أنه لن يطبق نظام دعم سيارة واحدة لكل أسرة ولكن سيتم تطبيق الدعم للملكية الفردية للمواطن ، مشيرا إلى أنه سيتم منح المواطن كروتا ذكية للبنزين مع ترخيص السيارة وأنه سيتم تجهيز محطات البنزين بماكينات خاصة لخصم ما يحصل عليه المواطن من رصيده بالكرت ويحاسب بالسعر المدعم.
وأكد العربي أن نظام ترشيد دعم الطاقة سيطبق ولكن كل ما حدث هو تأجيله ، مشيرا إلى أن الحكومة تعمل حاليا على وضع نظام للانتهاء من تراخيص (التوك توك).
ومن جهة أخرى..أشار وزير التخطيط إلى أنه تم توجيه الدعوة بالفعل لبعثة صندوق النقد الدولي لزيارة مصر والتفاوض حول القرض ، بعد أن قدمت الحكومة برنامجا معدلا يهدف إلى تقليل عجز الموازنة لأقل من 11% بحلول العام المالي 2013/2014.
وقال العربي "نأمل ألا تعوق الأحداث المتصاعدة في الشارع من التوصل إلى اتفاق مع صندوق النقد الدولي" ، مشيرا إلى أهمية تحقيق الاستقرار السياسي.
وأوضح العربي أن الولايات المتحدة لها تأثير كبير في قرارات الصندوق باعتبارها الأعلى مساهمة ، كما أن هناك مؤشرات إيجابية في الموقف الأمريكي تجاه حزم التمويل لمصر منها ما أعلنه وزير الخارجية الأمريكي جون كيري من موافقة بلاده على منح مصر 190 مليون دولار من حزم التمويل الأمريكية التي أعلن عنها الرئيس باراك أوباما ، كما ستحصل مصر في وقت لاحق على الشريحة الثانية التي تقدر ب260 مليون دولار.
وقال "إن هناك مشكلة ستزيد إذا لم نتوصل إلى اتفاق مع صندوق النقد ، ولكن لا نريد التهويل من شأنها أو التقليل منها ، والحكومة مستمرة في تنفيذ برامجها الإصلاحية".