فيديو.قيادى بالإنقاذ: الذي يحدث الآن "عك سياسي"
توقع الدكتور وحيد عبد المجيد، قيادي جبهة الإنقاذ الوطني، الحكم على مجلس النواب القادم بالحل، "لأن قانون الانتخابات سيثير أزمة في القضاء الإداري"- حسب كلامه.
وقال عبد المجيد: "إن عوار قانون الانتخابات وانتهاكه لحق المحكمة الدستورية لعليا في الرقابة اللاحقة عليه، سيؤثر على المستقبل، ونحن في طريق مسدود"، محذرًا من استمرار الطريقة الحالية في إدارة البلاد.
وفي لقائه برنامج "آخر النهار" على قناة النهار الفضائية، مساء اليوم الاثنين، قال عبد المجيد، وهو خبير سياسي بمركز الأهرام للترجمة والنشر: إن جبهة الإنقاذ قررت المقاطعة الانتخابية "بسبب العك السياسي الذي تجاوز أحلك الدول في العالم الثالث".
كما أشار عبد المجيد، إلى أن ثمة سبل عديدة يكمن من خلالها حل الأزمة الراهنة سواء في السياسة أو بالنسبة للوضع الاقتصادي المتأزم، مضيفًا: "من هم في السلطة لا يريدون المساعدة من أحد، رغم أنهم بلا رؤية ولا يملكون حلًا".
وألمح إلى أن المعارضة لا تسعى للمشاركة بالحكومة القادمة، "هي فقط تريد وضع برنامج ورؤية يتم العمل وفق لها..هذه هي الشراكة".
شاهد الفيديو:
 
 
 