نواب "الوطنى": سنقاطع الانتخابات
قرر تحالف نواب الشعب الذى يضم حوالي 217 نائبا سابقا، أغلبهم من نواب الحزب الوطنى السابقين في مجلسي الشعب والشورى مقاطعة انتخابات مجلس النواب لعدم توافر الضمانات الكافية لنزاهتها ولعدم تشكيل حكومة محايدة لإجرائها، إلى جانب توقع الطعن بعدم دستورية قانون الانتخابات لعدم عرضه مرة أخرى على المحكمة الدستورية، كما قرر التحالف حشد الناخبين من مختلف الدوائر الانتخابية في المحافظات المختلفة للمقاطعة.
وصرح محمود نفادي المتحدث باسم "التحالف" بأنه تقرر قيام جميع أعضاء التحالف بتنظيم حملة لتحرير توكيلات لفريق الدفاع الفريق عبد الفتاح السيسي لقيام الجيش بإدارة شئون البلاد لسقوط شرعية رئيس الجمهورية الحالي محمد مرسي.
 وقال نفادي إن "التحالف" قرر أيضا تنظيم حملة طبية وغذائية لزيارة بورسعيد للتضامن مع شعبها في مواجهة عنف أجهزة الأمن وتحقيق مطالب أهل بورسعيد، خاصة بعد أن عرض نائب بورسعيد السابق طارق حسن عيد عمار حقيقة الموقف على "التحالف"، وكشف عن وجود دعوة شعبية لفتح باب الترشيح يوم 9 مارس في بورسعيد لانتخاب رئيس جمهورية بورسعيد وعدم الاعتراف بشرعية رئيس الجمهورية محمد مرسي.
وقال نفادي إن التحالف قرر تفويض الوزيرين السابقين مصطفى السعيد وعلي المصيلحي لإجراء اتصالات مع كل من عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر  وإبراهيم درويش رئيس حزب الحركة الوطنية لإقامة شراكة سياسية، وانضمام أعضاء التحالف إلى أحد هذين الحزبين أو السير في إجراءات تشكيل حزب سياسي جديد باسم الشارع المصري.