وزير الاثار يصدر قرارا بازالة التعدى على مقابر "الحاج قنديل" بالمنيا
أخبار مصر - محمد الخطيب
أصدرت وزارة الآثار قرارا بإزالة التعدي الذي قام به احد المواطنين بمنطقة الحاج قنديل الأثرية بتل العمارنة بمحافظة المنيا والمتمثل في التجريف بغرض الزراعة بأحد الطرق المؤدية لأهم مقابر بمنطقة الحاج قنديل الأثرية .
صرح بذلك د.محمد إبراهيم وزير الآثار ، مشيرا إلى انه جارى الآن التنسيق مع شرطة السياحة والآثار لتنفيذ قرار الإزالة رقم 1600 بتاريخ 4-3-2013 على الفور واتخاذ التدابير اللازمة لعدم تكرارها مرة أخرى .
كان د.محمد إبراهيم اصدر تعليماته فور علمه بحدوث التعدي بإيقاف مايحدث من تعديات وتشديد الحراسة بالمنطقة والتأكيد على تواجد مفتشي الآثار بصفة مستمرة وزيادة عدد الحراس لوقف أي محاولات من زرع أشجار أو بناء أو تشوين أحجار للبناء أو أي أعمال حفر، لافتا إلي محاولات القلة من المواطنين استغلال صعوبة تنفيذ قرارات الإزالة في ظل الوضع الأمني الراهن .