تأجيل دعوتى إلغاء تراخيص سلاح شباب الإخوان وإقالة وزير التنمية المحلية
أخبار مصر- رنا البلك
أجلت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة الدعوي للحكم بصفة مستعجلة بإلزامه بعدم إصدارتراخيص 470 سلاحا لشباب الإخوان المسلمين ،ودعوى إقالة وزير التنمية المحلية لجلسة 11 يونيه القادم .
وأكد سمير صبري فى دعواه التي حملت رقم 15628 "أن التسليح يكون للقوات النظامية كالجيش والشرطة وأن إصدارمثل هذا التصريح يحول مصر لدولة مؤهلة للحروب الأهلية وأن من يحمل السلاح دون أن يكون له صفة قانونية هو شخص خارج على القانون" حسب الدعوى .
كما أجلت الدائرة ذاتها الدعوى التي أقامها وائل حمدي السعيد المحامي والتي طالب فيها بوقف تنفيذ وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بتعيين الدكتور محمد علي بشر وزيرا للتنمية المحلية لذات الجلسة فى 11 يونيو.
وذكرت الدعوى التي حملت رقم رقم 19060لسنة 67قضائية أن الدكتور محمد على بشر كان ضمن المتهمين في قضية غسيل الأموال رقم 6 لسنة 2007 جنايات عسكرية ، وقضى ضده فيها بالحبس المشدد ثـلاث سنوات ، ولم يرد إليه إعتباره وعلى ذلك فالوزير ممنوع مـــن مباشرة حقوقه السياسية ولا يجوز اختياره في منصب الوزيروفق الدعوى .