"الادارى" تؤجل إطلاق أسماء الشهداء على الشوارع لـ11 يونيو
أخبار مصر- رنا البلك
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزية تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري تأجيل الدعوى التى تطالب بإصدار حكم قضائى بإطلاق أسماء شهداء ثورة 25 يناير على الشوارع والميادين العامة والرئيسية وتعويض أسرة كل شهيد لـ11 يونيه المقبل للاطلاع وتقديم الأوراق والمستندات .
كان المهندس حمدي الفخراني عضو مجلس الشعب السابق ومقيم الدعوى قد طلب من المحكمة بضرورة وضع أسماء شهداء الثورة على الميادين العامة للشوارع الرئيسية كل حسب المحافظة التى ينتمى اليها، كما طالب بتعويض قدرة مليون جنيه لأسرة كل شهيد و500 الف جنية لكل مصاب، وصرف معاش شهري لأسرة كل شهيد يقدر بـ5 آلاف جنيه .
كما طالب الفخراني أن تكون تلك الأموال من أموال الرئيس السابق حسني مبارك، ورئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف ووزراء الداخلية والإعلام السابقين فى عهد الرئيس السابق وباقي رموز النظام.