المصريين الأحرار: منع عائلة ساويرس من السفر "إبتزاز سياسي"
سمر جابر
 
قال "شهاب وجيه "، المتحدث الرسمي باسم حزب المصريين الأحرار، إن قرار منع عائلة ساويرس من السفر بحجة التهرب الضريبى تفوح منه رائحة الانتقام السياسي من رجال الاعمال المنتمين للمعارضة التى قررت مقاطعة الانتخابات  البرلمانية القادمة التي يريد النظام اجراءها باى طريقة، حتي وان كانت علي جثة دولة القانون.لإحكام سيطرته على مفاصل الدولة، مؤكدا أن عائلة ساويرس من العائلات المصرية الوطنية التى ساهمت فى اقتصاد مصر بشكل فعال ومحاولة لى عنق القانون لإبتزازها سيكون له تأثير سلبى على الاقتصاد المصري وعلى تدفق الإستثمار الاجنبي.
 
 
وأضاف إن نظام الرئيس محمد مرسي بدأ في سياسة الجباية من رجال الأعمال وبطريقة أقل ما توصف به، أنها "فجة"، للتغطية على فشل حكومته فى إدارة الإقتصاد المصري الذى أوشك علي الإنهيار، ومحاولة جمع أى أموال لسد العجز الرهيب في الإحتياطي النقدي بالبنك المركزي.
 
 
وتابع المتحدث الرسمى للحزب :"أن عملية الإستحواذ التي تدور حولها المطالبة الضريبية قد تمت منذ 5 أعوام وقد كانت أكبر صفقة تمت في هذا الوقت، فهل كانت مصلحة الضرائب آن ذاك غافلة، فقد قدمت الشركة بعد إتمام الصفقة إقرارتها الضريبية لمصلحة الضرائب وأدرجت الربح المحقق من الصفقة في نتائج أعمالها المعلنة، بل ووزعت الأرباح على المساهمين، ولم تقم مصلحة الضرائب بمطالبة الشركة بأي ضرائب على الأرباح المحققة من هذه الصفقة..