السادات يقترح مبادرة لحل أزمة الشارع المصري تشمل "السيسي"
 
اقترح رئيس حزب الإصلاح والتنمية أنورعصمت السادات مبادرة على القوى السياسية لحل الأزمة  التى يمر بها الشارع المصري ، وخاصة الشارع البورسعيدى ، والمنصورة.
 
 
 حيث تشمل المبادرة دعوة الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، لحوارعاجل مع شخصيات يختارها أهالى المحافظات .
 
وأضافت المبادرة  أن يكون الحوار مفتوحا، ويتم فيه ترك حرية مناقشة القضايا للحاضرين كما يشاءون، وعلنيا على مرأى ومسمع الجميع، عبر وسائل الإعلام المختلفة، وتلتزم القوات المسلحة بنتائج ومخرجات هذا الحوار،على أن يتم سحب الثوار ووقف المواجهات بمجرد دعوة السيسى للحوار.
 
وأضاف السادات خلال بيان توضحى للمبادرة  أن الأزمة الخاصة بالحوارات الوطنية ما بين مؤسسة الرئاسة وأى طرف آخر هى "أزمة ثقة"، مشيراً أن القوات المسلحة الآن هى أكثر المؤسسات التى تحظى بثقة الجميع وسوف يتم الاستجابة لدعوتها.
 
وتابع :  "علينا ألا نجعل أنفسنا أسرى لفكرة الزج بالقوات المسلحة فى الصراع السياسى، فى وقت يمكن أن تقدم حلا لأزمة تنزف فيها الدماء، وقد بدأت الدعوات لجمع توكيلات شعبية للسيسى بمبادرات من مواطنين بالشعب كتعبير رمزى عن رغبتهم فى إسناد الشأن السياسى المصرى كله للقوات المسلحة".