«الخارجية» تجدد نفي سقوط قتلى في مشاجرة مصريين وإندونيسيين بمكة
جددت وزارة الخارجية نفيها سقوط قتلى في مشاجرة وقعت بين مصريين وإندونيسيين في مدينة مكة المكرمة.
وقال المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إنه «لا صحة لما ذكرته تقارير إعلامية عن وقوع قتلى في المشاجرات التي وقعت بين مصريين وإندونيسيين في مكة».
اقرأ أيضًا
صحيفة: السعودية أبعدت دبلوماسيين سوريين بسبب خطة تفجير في مكة
«الخارجية»: القبض على متهمين بقتل مصري بالرياض.. ولا وفيات في «مشاجرة مكة»
صحيفة سعودية: ثلاثة مصريين وسوري وراء مقتل ممرض مصري بالرياض
وتساءل «النجاري» عن مصدر هذه المعلومات في ضوء ما أكده السفير عادل الألفي، قنصل مصر العام، في جدة من عدم صحة أي حديث عن وقوع قتلى، وأن هذه المشاجرة وقعت بين العاملين بإحدى الشركات السعودية، وأنه حدثت بعض الإصابات الطفيفة التي تم علاجها في حينه، وذلك بعد أن سيطرت قوات مكافحة الشغب السعودية على الموقف وأوقفت المشاجرة.
وأضاف «النجاري» أن قنصلية مصر في جدة اطمأنت على المصابين، مشيرًا إلى أن القنصلية أوفدت مستشارها القانوني لمتابعة الحادث مع السلطات السعودية، وانتهى الأمر بإطلاق سراح جميع المصريين.
وأشار مساعد وزير الخارجية إلى ضرورة توخي الدقة في متابعة هذه الأحداث والنشر بشأنها، والتأكد من المعلومة من خلال مراجعة الوزارة، التي تتابع أحوال المواطنين المصريين في الخارج عن كثب.