نور: "غد الثورة" لم يُجمد.. وقانون الجمعيات خطر
أكد "أيمن نور"- رئيس حزب غد الثورة- أنه لا صحة عن تجميد نشاط الحزب، لافتاً أن قرار لجنة شؤون الأحزاب بتجميد النشاط غير صحيح. جاء ذلك رداً منه على ما تردد بشأن صدور قرار من لجنة شؤون الأحزاب بتجميد حزب غد الثورة؛ استجابة للطلب الذي تقدم به المحلل الاقتصادي عز النجار الرئيس المؤقت لحزب غد الثورة للجنة، لتجميد الحزب وعدم الاعتراف بأية جمعيات عمومية تم عقدها بالمخالفة للائحة الحزب والقواعد المنظمة.
وأكد الدكتور أيمن نور، أن الحوار والتواصل بين الجميع السبيل الوحيد لمواجهة العنف الواقع الآن بين التيارات السياسية، لافتاً إلى أن حزب غد الثورة يرى أن المعارضة والحزب الحاكم السبب الأساسي في احتدام العنف في الشارع.
ووصف نور قانون الجمعيات الأهلية الذي يعده مجلس الشورى، أنه يمثل خطورة حقيقية على مؤسسات المجتمع المدني والجمعيات الأهلية، مطالباً الشورى بضرورة إعادة النظر فيه، قائلاً "نحن نريد قوانين تشرفنا أمام المجتمع الدولي، لا أن تصيبنا بالخزي والعار".
كما قال نور خلال كلمته في مؤتمر لحزب "غد الثورة" عقده مساء اليوم الأحد، لمناقشة الأوضاع السياسية الراهنة، أن الحزب يكرر تأكيده على المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، لأنها السبيل الوحيد في إصلاح الوضع السياسي والعودة إلى حالة الاستقرار وبناء الدولة والمؤسسات، لافتاً إلى أن الوضع الاقتصادي المصري أصبح في خطورة ولا يحتمل المزيد من العنف.
وأضاف أن حزبه يحترم الدستور الجديد، بالرغم من موقفه من الدستور واعتراضه على العديد من مواده، وأنه يجب إخراج قوانين تتسق مع روح ونص الدستور الجديد.