مرسى يعرض على "جبهة الإنقاذ" منصب نائب رئيس الوزراء
عرض مستشار الرئيس للشئون القانونية المستشار محمد فؤاد جاد الله، مبادرة لحل الأزمة السياسية فى البلاد من خلال تعيين نائب لرئيس الوزراء يتولى الإشراف على ملف الانتخابات البرلمانية على أن يسند المنصب لأحد الشخصيات التى ترشحها جبهة الإنقاذ.
وقال جاد الله فى حواره مع الإعلامى عمرو الليثى فى برنامج 90 دقيقة على قناة المحور أمس، إن مبادرته تتضمن أن ترشح الجبهة خمسة شخصيات تمثلها، على أن يختار الرئيس مرسى شخصية لتولى منصب نائب رئيس الوزراء للإشراف على المجموعة الوزارية المعنية بالإشراف على الانتخابات البرلمانية التى ستجرى الشهر القادم، وشخصية ثانية تتولى منصب نائب رئيس الوزاء للشئون الاقتصادية. 
وأضف جاد الله أن مبادرته تهدف إلى حلحلة الأزمة، والخروج بحلول إيجابية تحقق الاستقرار السياسى فى البلاد، مستبعدا إقالة حكومة قنديل، وانتظار تشكيل مجلس النواب الجديد لاختيار حكومة جديدة. 