محسوب: الانتخابات القادمة فرصة ليفرض الشعب حكومته
قال الدكتور محمد محسوب وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية سابقًا، إن البعض يتعامل مع مسيرة الشعوب كما يتعامل مع مشاهد المسرحيات، فإن لم يعجبه يعيده "كلاكيت ثاني مرة" فكلما انتخب الشعب مؤسسة يرغب البعض في إعادتها مشيرًا إلى أن الشعوب تواجه عقبات تطورها بالإصرار على استكمال مؤسساتها، ثم التفرغ لتجويد أدائها وليس بحل كل مؤسسة لا تلقى قبولاً من فريق فالاختلاف طبيعة.
وأكد محسوب عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن إصلاح مؤسسات الدولة يحتاج لاستكمال مؤسسات الشرعية، ومزيد من الإطالة والارتباك, وإعطاء فرصة للقديم ليضع مزيدًا من العصا بعجلة التحول الديمقراطي، موضحًا أنه لو توقفت دول أوروبا الشرقية عند كل مؤسسة منتخبة لا تعجب البعض والإصرار على إعادة تشكيلها فما كنا لنراها الآن ضمن دول الاتحاد الأوروبي.
وأوضح محسوب أن الانتخابات القادمة فرصة ليفرض الشعب حكومة تنبع من النواب وتكون تحت رقابة يومية منه وتهيمن على كل الشأن الداخلي آمنًا واقتصادًا
 
.
 
 