الوكيل: قرارات الحكومة يدفع المواطن ثمنها مرتين
صرح أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، أنه على الرغم من تأخر تعافى الاقتصاد، بسبب ندرة الاستثمارات وانخفاض السياحة، وتأخر اتفاقية صندوق النقد، إلا أن هناك أصوات مصممة على ترك بصماتها المدمرة التي ستؤدي لرفع الأسعار وخفض الصادرات وزيادة البطالة، وتحويل مصر لجزيرة منعزلة طاردة للاستثمار غير قادرة على خلق فرص عمل لأبنائها. وللأسف سيدفع الشعب المصري بكافة طوائفه ثمن ذلك التخبط للحكومة المؤقتة، ولسنوات عديدة قادمة.
وطالب الحكومة خلال بيان الاتحاد باحترام الحكومة المؤقتة لالتزامات مصر الدولية، تعليقا على سلسلة النداء بقرارات انغلاقية التي تفيد قلة قليلة على حساب الشعب المصري، مثل قرار وزير الصناعة والتجارة الخارجية رقم 626 في 17 نوفمبر 2011 والقرار رقم 660 بتاريخ 24 نوفمبر 2011 بتطبيق الفحص المسبق على الواردات من الملابس ومستلزمات إنتاجها، وهى قيود غير جمركية تؤدى لارتفاع تكلفة الواردات، بل ومستلزمات الإنتاج وبالتالي الإنتاج المحلى، دون مبرر، وللأسف سيدفع تكلفتها المستهلك المصري.
 