قنديل:الحكومة الحالية ليست حجر عثرة أمام الانتخابات
نفى الدكتور "هشام قنديل" -رئيس مجلس الوزراء- ما يردده البعض، من أن الحكومة الحالية تشكل حجر عثرة أمام الانتخابات البرلمانية المقبلة، وشدد على أن المسئول عن تلك الانتخابات هي اللجنة العليا للانتخابات، وهى لجنة مستقلة تمامًا، وأن دور الحكومة يقتصر فقط على تقديم الدعم اللوجيستي.
وأكد قنديل -في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط- أن الانتخابات، تجرى تحت إشراف قضائي كامل ويجرى مراقبتها من قبل مؤسسات المجتمع المدنى وان الحكومة ليس لها أى مصلحة إلا ان تخرج الانتخابات نزيهة.
وعما إذا كانت حكومته حكومة توكنوقراط ،أم حكومة سياسية، أوضح رئيس الوزراء، أن حكومته تركز على السياسات التى تجمع ولا تفرق مثل قضايا الوضع الاقتصادى ألذى يأمل الجميع ايا كان توجهه ان يتطور بشكل إيجابى.
 