مرسي يطالب وزير الداخلية بضبط النفس ببورسعيد
أكد مصدر برئاسة الجمهورية في تصريحات صحفية أن الرئيس محمد مرسي، التقى اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، اليوم الإثنين بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة. 
وأوضح المصدر أن اللقاء استمر قرابة ساعة ونصف الساعة، أطلع فيها الرئيس من وزير الداخلية على آخر تطورات الوضع في بورسعيد، بخاصة مع تزايد حدة الاشباكات منذ ليلة أمس، وتزايد الأنباء المتضاربة حولها فيما يخص الاحتكاكات بين الشرطة والجيش. 
وشدد المصدر أن مرسي طالب وزير الداخلية بأقصى درجات ضبط النفس وعدم مخالفة القانون في التعامل مع أي مظاهر للعنف، بل ضبط الخارجين على القانون وتقديمهم للعدالة، والعمل على سرعة إعادة الانضباط للشارع وتحقيق الأمن للمواطن البورسعيدي.