قيادي بالمصريين الأحرار: "الشاطر" هدد رجال أعمال بالطرد إذا لم يشاركوا "الإخوان"
قال أحمد خيرى -القيادى بحزب المصريين الأحرار، إن كثيرا من رجال الأعمال تلقوا تهديدات من قبل نظام الرئيس محمد مرسي، لمنعهم من تمويل أية حملات انتخابية معارضة، مؤكدا أن المهندس خيرت الشاطر - نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، هدد بعض رجال الأعمال بالطرد إذا لم يبيعوا شركاتهم للجماعة أو يشاركوها، عقب تولي مرسي للرئاسة.
ووصف خيري في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" استراتيجية الإخوان مع رجال الأعمال بقوله: "بيعوا أعمالكم لنا، أو شاركونا.. إما طاردناكم" .
 