قال إن تأجيل الانتخابات فى يد الجيش والشرطة..
أمين الحرية والعدالة ببورسعيد: نتواصل مع القوى لوقف العنف
أكد محمد زكريا، القيادى بحزب الحرية والعدالة وأمين الحزب بمحافظة بورسعيد لـ"اليوم السابع" أن اللجنة العليا للانتخابات هى صاحبة القرار فى تأجيل الانتخابات البرلمانية من عدمه وذلك وفقا لما قد يرفع لها من تقارير عن الحالة الأمنية من قبل الجيش والشرطة فى حال طلبهما تأجيل الانتخابات على ضوء ما سوف تصل إليه الحالة الأمنية، سواء فى محافظة بورسعيد أو أى محافظة أخرى قد تشهد أى نوع من أنواع الاضطرابات.
وناشد زكريا جميع القوى السياسية، ضبط النفس حرصا على حقن الدماء، ونبذ العنف حتى تهدأ الأمور، لافتا إلى أن الحزب يتواصل حاليا مع جميع التيارات والقوى السياسية بالمحافظة لاحتواء الأزمة ووقف العنف وتجنب تصعيد الأمور.