وزير التنمية المحلية‏:100‏ مليون جنيه اضافية لتطوير المناطق العشوائية
اعتمدت وزارة التنمية المحلية‏100‏ مليون جنيه إضافية لصندوق تطوير المناطق العشوائية ليصل إجمالي إعتمادات هذا العام الي‏400‏ مليون جنيه‏.‏قال الوزير الدكتور محمد علي بشر رئيس صندوق تطوير المناطق العشوائية أن عدد المناطق غير الامنة علي مستوي الجمهورية حتي الآن بلغ‏420‏ منطقة عشوائية مساحتها‏5066‏ فدانا تضم اكثر من‏242‏ ألف وحدة سكنية يقطنها نحو مليون نسمة.
 وإنه قد يتم تصنيف هذه المناطق طبقا لدرجة خطورتها حيث يبلغ عدد المناطق المهددة للحياة53 منطقة مساحتها742.4 فدان وتضم27.663 وحدة سكنية ويبلغ عدد المناطق ذات المسكن غير الملائم293 منطقة مساحتها2472 فدانا وتضم123.077 وحدة سكنية ويبلغ عدد المناطق التي تهدد الصحة العامة71 منطقة مساحتها1199.2 فدان وتضم63.663 وحدة سكنية ويبلغ عدد المناطق التي يفتقد القاطنون بها الحيازة المستقرة21 منطقة مساحتها652.2 فدان وتضم27.236 وحدة سكنية. وقال انه تم قياس الهجرة الداخلية في المناطق غير الآمنة بالتعرف علي محل قاطني هذه المناطق باستخدام عينة شملت أكثر من161 ألف رب أسرة من الحصر التفصيلي الذي تم من خلال الجهاز المركزي للتعبئة العامة والأحصاء. وبلغت اعلي نسبة هجرة في المناطق غير الآمنة بمحافظة البحر الأحمر وهي11.3% وبينما بلغت أقل نسبة هجرة الي محافظة سوهاج3.4%.