رئيس قطاع أمن «التلفزيون»: الأمن لم يتجاوز تجاه أحد مسئولي الاتحاد
نفى محسن الشهاوي، رئيس قطاع الأمن، ما ذكرته بعض المواقع الإلكترونية، حول حدوث تجاوزات من أفراد قطاع الأمن، تجاه أحد المسئولين باتحاد الإذاعة والتليفزيون.
 
وأكد الشهاوي، في تصريحات صحفية، قائلاً: " إننا أسرة واحدة والجميع يعلم حقوقه وواجباته، وأن ما لديهم من مطالب، هي مطالب مشروعة، حيث يطالبون بالمساواة مع باقي قطاعات الاتحاد لتحقيق العدالة بين الجميع" .
 
وأضاف رئيس قطاع الأمن، أن وزير الإعلام التقى بالعاملين بقطاع الأمن وطمأنهم، ووعد بحل مشكلاتهم وتطبيق المساواة بين كافة القطاعات، وأكد لهم اهتمامه بالرعاية الصحية للعاملين بـ"ماسبيرو" ورد على كافة استفساراتهم في هذا الشأن، وأن العاملين استقبلوا حديث الوزير بالترحيب والتصفيق .
 
وأوضح الشهاوي، أن جميع أبواب "ماسبيرو" منتظمة في العمل، وتسمح بحركة الدخول والخروج، كما أن جميع الأستوديوهات مستمرة في عملها، ولا يوجد ما يؤثر على البث، وأن ما ذكرته بعض المواقع حول هذا الشأن عار تماما عن الصحة ، مناشدا وسائل الإعلام بتحري الدقة وعدم نشر أخبار غير صحيحة.
 