ملتقى توظيف المطرية ينطلق تحت شعار «على فكرة إحنا مش إخوان»
«مندور» يؤكد: شقيق نائب إخوانى هو الذى يشرف على الملتقى وفى الآخر يقولك مش إخوان
«أكبر ملتقى توظيفى بالمطرية»، لافتة تحمل الكلمات بخط بارز معلقة بمكان بارز فى شارع المطراوى تؤكد «ليس لنا انتماء سياسى»، وتعرض العمل فى مطاعم الوجبات السريعة، منها «كنتاكى» و«بيتزاهت» و«أمريكانا» و«كوستا كافيه» تحت مسمى «وظائف لائقة من أجلك».
المعرض الذى يقام بقاعة الأحلام مقر «الحزب الوطنى المنحل» أكد محمد مندور، 25 سنة، أحد ساكنى المنطقة أنه إخوانى «بيقولوا إنهم مش إخوان، بس اللى عامل اليافطة أخو عضو مجلس شعب سابق، دول إخوان بس متخفيين».
إخفاء الهوية السياسية أمر يزعج «مندور»: «ليه مش بيعلنوا إنهم إخوان، هو ده عيب؟» مشيراً إلى أن «مافيش حد بيروح يقدم، لأن الوظايف للمحسوبين عليهم».
جمعية «بصمة» التى يتضمن الإعلان شعارها يؤكد «مندور» أنها «ذراع إخوانية متخفية»، فبعد أن ساءت سمعتهم فى المنطقة حاولوا -حسب مندور- تحسين صورتهم، خصوصاً قبل الانتخابات البرلمانية «بس المشكلة أن إحنا مش بنشوفهم غير دلوقتى».
يحكى «مندور»، الشاب العاطل إلى الآن عن تجربته فى التوظيف، فمنذ عدة أشهر وقبل انتخابات رئاسة الجمهورية ذهب الشاب إلى أحد مقار حزب الحرية والعدالة ليقدم فى الوظائف التى أعلنوا عن توافرها بشكل حصرى لديهم، كانت تضم فى وقتها -حسب «مندور»- شركات البترول والكهرباء، ملأ الاستمارة التى تضم بياناته الأساسية (اسمه الرباعى ورقمه القومى ومؤهلاته العلمية)، قدّمها للمسئول فى الحزب الذى طلب منه «انتخاب محمد مرسى»، بعد تسجيله فى «كشكول» يضم المئات من الأسماء، طالبوه بالرجوع بعد شهر «تكون الانتخابات خلصت يعنى»، يعلل «مندور»، وبعد فترة ذهب «مندور» مرة أخرى إلى مقر الحزب ليفاجأ بأن طلبه غير متوفر، يؤكد الشاب أن «الإعلانات دى نصب عشان خاطر ننتخبهم تانى، بس إحنا أتعلمنا الدرس».