«اتحاد الصناعات»: 43 مليون جنيه صادرات مصر لتونس في 2013
أكد سيد البرهمتوشي، رئيس لجنة الاستثمار باتحاد الصناعات، أن حجم الصادرات المصرية إلى تونس خلال عام 2013 المتمثل في شهري يناير وفبراير، بلغت نحو 43 مليون جنيه، أملا في زيادة التبادل الصناعي والتجاري بين البلدين.
 
وأوضح البرهمتوشي، خلال اجتماع لجنة الاستثمار وجمعيات المستثمرين باتحاد الصناعات مع وفد تونسي، أن الاستثمارات التونسية المصرية بلغت نحو 230 مليون جنيه، مشيرا إلى أن نسبة مساهمة الشركات التونسية التي تعمل على أراض مصرية، تبلغ قيمتها نحو 30 مليون دولار، والتي تعتبر استثمارات ضئيلة نسبيا. 
 
ودعا البرهمتوشي، رجال الأعمال التونسيين، إلى زيارة المدن الصناعية بمصر، بمناطق الصعيد والوجه البحرى ومدن القناة، للاطلاع على المشروعات والمصانع المقامة، والمساهمة في إمكانية زيادة الاستثمار التونسي فى مصر، مشيرا إلى قيام الحكومة بتعديل القوانين المنظمة للعمل، بما يتلاءم مع الصالح العام لينظم التعاون بين صاحب العمل والدولة والعمال، لضمان عدم نشوب الخلافات بين الأطراف. 
 
وفي سياق متصل، أشار محافظ منطقة "قابس" بتونس، حسين جراد، قائلاً: "إن الثورات التي شهدتها الدول العربية، تُحمل الشعب المصري والتونسي مسئولية كبيرة، في تحقيق التكامل الاقتصادي والصناعي، والتجاري بينهما".
 
وأوضح جراد، أن زيارة الوفد التونسي لمصر، تهدف إلى الاطلاع على المجالات المختلفة والأفكار الجديد، لتحقيق التعاون بين مصر وتونس، وإنشاء جسور تعاون وسوق مشترك، لفتاً إلى قيام الوفد التونسي، بزيارة القرية الذكية والمنطقة التكنولوجية بالمعادى، للاطلاع على الأفكار الجديدة التي يمكن لبلدهم تبنيها.
 