«الرئيس» يتعهد بتوطين «النوبة» ومواصلة تنميتها وإحالة مشاريعها للشورى
استقبل الرئيس محمد مرسى، اليوم الاثنين، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفدا ضم عددا من رموز أهالي النوبة، وذلك في إطار حرص سيادته على التواصل المستمر مع أبناء الوطن.
 
وعَبَّر أعضاء الوفد، أثناء اللقاء مع الرئيس، عن حالة التهميش والظلم التى عانى منها أهالي النوبة طوال السنوات الماضية، خاصة في ظل النظام السابق، داعين السيد الرئيس إلى رفع هذا الظلم عنهم، وإنصافهم من خلال إعادة حقوقهم المسلوبة، وفى مقدمتها توطين الأهالي المُهجرين، وتطوير وأعمار قرى النوبة، ومدها بالمرافق والخدمات اللازمة، وكذلك تمكين المرأة النوبية من المشاركة في الحياة السياسية، وتخصيص مساحة في الإعلام المصري تعكس الصورة الحقيقة عن النوبة.
 
 وتقدم الوفد بعددٍ من المطالب من بينها إصدار قانونَيّن، الأول حول التوطين، والثاني بشأن تحقيق التنمية الشاملة في النوبة، مع حث الحكومة في هذا السياق على أهمية الاستفادة من الإمكانات المُتوافرة في النوبة، والمُتمثلة في استثمار ما تزخر به من موارد بشرية وثروات طبيعية، وقدرات زراعية وسياحية هائلة.
 
وبعد استماع الرئيس باهتمام لكافة المطالب، وعد بالعمل على تلبيتها، مؤكدا أن النوبة، إلى جانب أهميتها التاريخية، فإنها جزءٌ أصيلٌ من النسيج الوطني لمصر، كما أن مصر تستمد ثراءها من تنوعها الثقافي والبشري، والذي تُعد النوبة وأهلها أحد روافده الأساسية. 
وشدد السيد الرئيس أيضا أثناء اللقاء، على توجيه الحكومة لإحالة المشروعين المُقترحين الخاصين بقانوني "التوطين"، و"التنمية الشاملة للنوبة" إلى مجلس الشورى لمُناقشتهما، وتعهد سيادته بمُتابعة الأمر شخصيا. 
 
كما وعد الرئيس بقيامه عقب اللقاء مباشرة، بتوجيه كل من وزيرَيّ الصحة، والري واستصلاح الأراضي لتطوير منظومة الري في منطقة النوبة، ولإعادة تأهيل وتجهيز المستشفيات بالمنطقة بالمعدات وإمدادها بالتخصصات الطبية اللازمة.
 
وقام الرئيس محمد مرسي، بالإشارة إلى تشكيل لجنة مُصغرة من أهالي النوبة، للتواصل مع مُؤسسة الرئاسة لمُتابعة تنفيذ مطالبهم، والاستفادة من الكفاءات البشرية من أبنائهم لوضع تصور شامل للنهوض بالخطط التنموية في النوبة. 
 