وزير الدفاع يزور العقيد العرايشى المصاب فى أحداث بورسعيد
قام القائد العام وزير الدفاع والدولة للإنتاج الحربي الفريق اول عبد الفتاح السيسى اليوم الاثنين بزيارة عقيد القوات المسلحة شريف جودة العرايشى الذى يرقد فى مستشفى الحلمية العسكرى ، اثر اصابته بطلق نارى فى احداث بورسعيد ليلة امس.
ودار حديث بين القائد العام والعقيد العرايشى ، عبر فيه الفريق أول السيسى عن تقديره له ولرجال القوات المسلحة فى دورهم الوطنى والقومى من اجل مصر
.
كما قام رئيس الأركان الفريق صدقي صبحى بزيارة العقيد شريف جودة العرايشى بمستشفى الحلمية العسكرى ، وذلك قبيل العملية الجراحية التى اجريت له ، عقب اصابته بطلق نارى فى ساقة الايمن ، الامر الذى تسبب فى احداث كسر مضاعف فى عظمة الساق
.
وخضع العقيد العرايشى ظهر اليوم لعملية جراحية لساقه اليمنى فى مستشفى الحلمية العسكرى ، بعد ان تم استخراج الرصاصه من ساقه
 