الأنابيب بالكروت خلال شهرين بأسيوط
أعلن الدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط عن بدء الاستعداد لتطبيق نظام الكارت في توزيع اسطوانات البوتاجاز خلال شهرين بحيث يتم تطبيقه بجميع مراكز المحافظة بحلول العيد القومي للمحافظة‏
 جاء ذلك خلال اجتماعه بمديري ادارات التموين بالمحافظة. وأشار كشك إلي تطبيق نظام الكارت في توزيع اسطوانة البوتاجاز بأحد مراكز المحافظة علي ان يتم تعميمه خلال المرحلة المقبلة مؤكدا علي اسبقية المحافظة في تطبيق الاقتراحات التي تساعد في رفع المعاناة عن المواطنين خاصة في توزيع المواد التموينية. وأعطي تعليماته بحصر السيارات التابعة للمحافظة لتوفير سيارات تساعد مسئولي التموين في عملهم ومراقبتهم لأماكن صرف المواد التموينية المقررة حتي يتم توصيل رغيف الخبز والسولار واسطوانات البوتاجاز لمستحقيه في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد.
وقال مجدي سليم وكيل وزارة التموين بأسيوط أنه بعد نجاح تجربة توزيع اسطوانة البوتاجاز بالكارت في4 مراكز هي( القوصية, ساحل سليم, البداري, الغنايم) سيتم تعميمها مراكز المحافظة مضيفا أن هناك خطة لربط المقررات التموينية بكروت ممغنطة يحصل من خلالها المواطن علي اسطوانة البوتاجاز والخبز والسلع التموينية سيتم تطبيقها قريبا.