ضبط‏582‏ ألف قرص مخدر بحوزة تاجر مستحضرات تجميل بالبحيرة
ضبطت مباحث البحيرة‏582‏ ألف قرص ترامادول مخدر وعقار لعلاج أمراض الصرع تقدر قيمتها بنصف مليون جنيه داخل مخزن تاجر مستحضرات تجميل بحوش عيسي‏.‏
كان اللواء محمد حبيب ـ مدير الأمن قد تلقي معلومات من محمد خليصة ـ مدير المباحث تفيد بقيام ع.ع(25 سنة ـ تاجر مستحضرات تجميل) باستلام شحنة من الأدوية المخدرة قادمة من محافظة مطروح.
وعقب استئذان النيابة تمكنت قوة يرأسها النقيب حسام أبو وافية ـ رئيس مباحث المركز من ضبط المتهم وبتفتيش المخزن الملحق بمنزله بإحدي القري عثر علي582 ألف قرص مخدر من نوع ترامادول ومبلغ مالي(82 ألفا و007 جنيه) من حصيلة البيع.
وأحيل إلي النيابة العامة التي تولت التحقيق بمعرفة كل من أحمد الصاوي وأحمد المكاوي وكيلي النيابة.