عمال "السكة الحديد" بالأقصر يوقفون حركة القطارات
قام العشرات من عمال الخدمات المتكاملة وعمال النظافة بالسكة الحديد بالأقصر، صباح اليوم الإثنين، بوقف حركة القطارات تصعيدًا لإضرابهم المفتوح عن العمل احتجاجا على عدم تنفيذ قرار وزير النقل العام في عام 2011 والخاص بتعيين 300 عامل بهيئة السكك الحديدية بالمحافظة.
وفي سياق آخر، قام سائقو سيارات الأجرة بالاقصر بغلق ميدان صلاح الدين، اعتراضا على نقص السولار نتيجة تهريبه من محطات الوقود وبيعه في السوق السوداء بأسعار مضاعفة.
وأكد السائقون أنهم تقدموا بالعديد من الشكاوي إلى المسئولين لتوفير السولار ولتشديد الرقابة على محطات الوقود، ولم يستجب أحد لشكاويهم المتكررة.
أخبار مصر - البديل