كمال: لا زيادة في أسعار البترول والسولار
نفي المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية زيادة أسعار البنزين والسولار تحت أي مسمي وطالب المواطنيين باستخدام كميات الوقود المعتادة لتموين سيارتهم.
وأشار الوزير إلي أن الغرض من اطلاق الشائعات أحداث بلبلة تؤدي إلي ظهور اختناقات وتكدس بالمحطات وظهورأزمات مفتعلة لتحقيق ثروة مالية لتجار السوق السوداء.
وأكد اتخاذ اجراءات رادعة تصل إلي اغلاق محطات الوقود وتحويل حصتها إلي محطات القوات المسلحة وطنية في حالة اثبات تورطها في اخفاء البنزين.
وقال الوزير - في تصريحات للوفد-  ان الخطة المعدلة التي تقدمت بها وزارة البترول لمجلس الوزراء شملت بيع كوبونات لمالكي السيارات المستخدمة للبنزين عند الترخيص اوالتجديد السنوي للترخيص بقيمة 25 جنيها لكل كابون مقابل استهلاك نمطي سنوي للمستهلك العادي بالقيمة الحالية لأسعار البنزين وما يزيد عن هذا الاستهلاك يتم شراؤه بسعر مختلف تحدده وزارة المالية وفقا لاسعار التكلفة لكل نوع بنزين.
واشار الوزير ان بيع البنزين او السولار الخالي من الدعم تحدد بطرق مختلفة منها منح السيارة التي تستنفذ رصيدها من الكوبونات دعم جزئي للسعر المحرر حتي 50% من الاستهلاك الجديد. 
ولفت الوزير إلي أنه بمجرد تطبيق توزيع البنزين والسولار بالكوبون تقوم هيئة البترول بمراجعة اسعار وكميات السولار المدعمة جزئيا لتعديلها بما يتناسب مع الحالة الاجتماعية والاقتصادية للبلاد كل فترة زمنية.
واوضح الوزير ان الإعلان عن السعر النهائي المحرر من الدعم يتم عقب انتهاء لجنة ترشيد الدعم من مراجعة الحجم الحقيقي للاستهلاك لكل سيارة وفقا لعدد الكليومترات التي تستهلكها كل سيارة ومراعاة الطرق للوفاء بالإستخدام النمطي لكل سيارة ويتم الربط  مع محطات توزيع وقود محدده بالسعر الحالي دون تغيير.