أبو حامد: استمرار مرسى يهدد بحرب أهلية
أكد النائب البرلماني السابق "محمد أبو حامد" على مقاطعته للانتخابات ودعوته للجميع بالمقاطعة .
وأضاف عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مع الأسف ما بني على باطل وظلم وتزوير لا يوصل إلا لما نحن فيه".
وقال: "مع الأسف الوضع صعب جدا وكل يوم يمر ومرسي موجود في الحكم يهدد بقاء الدولة المصرية موحدة ويهدد شعبها بالحرب الأهلية".
وأضاف: "إذا كان النظام الإرهابي مبيدافعش عن المسيحيين داخل مصر، يبقى هيدافع عنهم خارج مصر، فلا أمان لمصري إلا بإسقاط النظام".
 