الصحة:وفاة5 وإصابة579حصيلة اشتباكات القاهرة والمحافظات
قال الدكتور "خالد الخطيب" -رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة- "إن إجمالي عدد المصابين في الاشتباكات التي وقعت أمس، بالقاهرة والمحافظات بلغت 579 مصاب، إضافة إلى 5 حالات وفاة".
ففي محافظة بورسعيد، بلغت أعداد الوفيات نتيجة الاشتباكات، التي وقعت أمس بالمحافظة 5 حالات وفاة، إضافة إلى 568 مصاب.
فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير، 8 مصابين تم نقلهم لمستشفيات المنيرة العام والهلال والقبطي والشرطة بالعجوزة لتلقي العلاج، فيما بلغ عدد المصابين بمحافظة الدقهلية 3 مصابين فقط، وتم نقلهم لمستشفى طوارئ المنصورة.