مفاجأة..حادثة منطاد الأقصر بها شبهة جنائية وتعمُّد قتل السياح
فجّر الدكتور "إحسان كميل جورجي" -كبير الأطباء الشرعيين ورئيس مصلحة الطب الشرعي- مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما كشف أن حادثة المنطاد الهوائي، التي وقعت بمحافظة الأقصر وراح ضحيتها 19 سائحًا، تحمل شبهة جنائية وشكوكًا حول تعمد إسقاط المنطاد وقتل السياح.
ثم صرح، أنه تم تشكيل لجنة ثلاثية من الطب الشرعي، برئاسته وعضوية الدكتور محمود أحمد علي، نائب كبير الأطباء الشرعيين، والدكتور عبد الكريم حسن بيومى مساعد كبير الأطباء الشرعيين، لتشريح الجثامين الـ19، بينهم متوفًّى مجرى و2 من إنجلترا و2 من فرنسا و9 من الصين و4 يابانيين، وفتاة صغيرة السن مصرية الجنسية تُدعَى مروة.
موضحًا، أنه تم تقسيم الضحايا إلى 3 مجموعات، الأولى برئاسته شملت تشريح 7 جثامين، موزعة ما بين 3 فى مستشفى معهد ناصر و4 فى مستشفى الشيخ زايد، بينما تولى الدكتور محمود أحمد على نائب كبير الأطباء تشريح الجثامين الـ6 في مستشفى جراحات اليوم الواحد بمدينة نصر، والستة الآخرين فى جراحات اليوم الواحد بالبساتين، لضيق مشرحة زينهم عن استيعاب الجثامين بعد أن طلبوا تشريحهم داخل مشرحة زينهم ونقلهم بواسطة الإسعاف الطائر، ولكن كميل طلب نقلهم إلى تلك المستشفيات لعدم اتساع المصلحة لاستيعاب الجثامين ولأعمال الصيانة التي تجرى بها.
أضاف جورجي، أنه تبين من خلال تشريح الجثامين، وفاة المجموعة الأولى من الضحايا، إثر إصابتها بحروق نارية تصل إلى درجة التفحم، والمجموعة الثانية توُفِّيَت نتيجة كسور فى مختلف أضلاع الجسد بسبب الهبوط من ارتفاع عالي، مما تَسبَّب في نزيف دموى حادّ وغزير، والمجموعة الثالثة جمعت إصاباتها التى تسبب فى وفتها بين الحروق والكسور.
وأوضح، أن وجود حروق بإصابات نارية مشتعلة تصل إلى حد التفحم يشكِّك فى سبب الوفاة «لأن تلك المناطيد بها غازات الهيليوم، وهى غازات خاملة لا تساعد على الاشتعال، وهو ما يحمل شبهة جنائية، فقد تكون الحادثة متعمدة لقتل السياح الأجانب، وأن عنصرًا تَدخَّل لإحداث الحادثة».
وقال موضحًا: "إن عملية التعرف على الجثامين انتهت بالفعل، وتم التنسيق مع المسئولين بالسفارات والقنصليات لمتابعة الإجراءات"، منوهًا بأن أعمار جميع الضحايا تتجاوز الـ50 عاما، باستثناء الطفلة المصرية التى لقيت مصرعها فى الحادثة، لافتًا إلى أنه استقبل أول من أمس السبت، عديدًا من المسئولين من سفارات بلاد الضحايا في مقر المصلحة، كان آخرهم القنصل الصينى، بهدف متابعة تسلُّم الجثامين وما وصل إليه الطب الشرعي في تشريح الجثث.
وأضاف جورجي، أن النيابة العامة هي التي تتولى تسليم نسخ التقارير النهائية، وتسليمها للسفارات التابع لها الضحايا.
 