شقيقان يطعنان نجار مسلح بسبب خلافات سابقة بالمنيا
اتهم نجار مسلح، شقيقين بالتعدي عليه؛ وإصابته بجرح شبه نافذ بالصدر والبطن، وتم نقله لمستشفى المنيا الجامعي، في حالة سيئة، بسبب خلافات سابقة، وفرا هاربان بالمنيا.
كان اللواء "أحمد سليمان" -مدير أمن المنيا- قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة المنيا، بتلقيه بلاغًا من نقطة شرطة المستشفى الجامعي، بوصول طارق سيد أحمد 19 سنة، نجار مسلح ويقيم عزبة إسكندر، مصابًا بجرح شبه نافذ بالصدر وآخر بالبطن حالته سيئة.
وبمناقشته شفاهة، اتهم الشقيقين ملاك ومدحت بشرى، بالتعدي عليه بالضرب والتسبب فى إصابته، بسبب خلافات سابقة بينهم، فتحرر عن الواقعة المحضر رقم 4917 لسنة 2013 جنح مركز شرطة المنيا، وتولت النيابة التحقيق، وكلفت البحث الجنائي بسرعة ضبط المتهمين، والأداة المستخدمة في الواقعة.
 