سكرتيرعام حزب الوفد:ما يحدث فى المنصورة جريمة مكتملة الأركان
طالب فؤاد بدراوى سكرتير عام الوفد، وزير الداخلية محمد إبراهيم، بوقف العنف الشرطي فى مواجهة المتظاهرين خلال الأحداث الدموية فى مدينة المنصورة طوال الأيام الماضية.
وقال بدراوي- فى تصريحات صحفية- تعقيبًا على اعتداءات قوات الأمن على مقري التيار الشعبي والتحالف الاشتراكي بالقرب من مبنى محافظة الدقهلية: يجب أن تعرف وزارة الداخلية إن مهمتها الأساسية هى حماية المواطنين، وليس قتلهم وسحلهم ودهسهم لحماية نظام الإخوان الذي يتهاوى ويفقد شرعيته كل يوم، نتيجة لسقوط الضحايا الذين يدركون أن الوطن لا يمكن أن يدار بطريقة السمع والطاعة، وقال نريد وزارة محايدة لا تميل لحماية النظام على حساب الثورة، ولا يجب أن تدفع الوزارة ثمن سوء الإدارة السياسية للبلاد.
وحذر سكرتير عام الوفد من استمرار السياسة المنهجية للوزارة فى مواجهة المتظاهرين، مشيرًا إلى أنها سوف تؤدي إلى مزيد من العنف، وقال العصيان المدني الذى انتشر فى العديد من محافظات مصر لا يمكن معالجته أمنيًا، ولكنه نتاج لعمليات الأخونة التى تتم فى كل مؤسسات الدولة والاختراق الإخوانى لكل المواقع الرسمية بطريقة يشعر بها المواطنين فى الأقاليم ولا يمكن أن تستقر مصر أمنيًا بدون إيقاف عمليات الأخونة التى لن تؤدى إلا إلى نتيجة واحدة، وهى انتشار الفوضى فى كل مكان.
وأشار بدراوي، إلى أن أعضاء الوفد بالدقهلية، أكدوا تضامنهم مع المتظاهرين الذى تعرضوا لاعتداء غير مسبق على أيدي ميليشيات جماعة الإخوان المسلمين والشرطة، مؤكدًا أن ما يجرى فى المنصورة من قتل وسحل هو جريمة مكتملة الأركان وامتهان لكرامة كل مصرى، مشددًا على أن استمرار الثورة فى المنصورة وغيرها من المحافظات دليل على استمرار ثورة الشعب المصري ضد سيطرة حزب الحرية والعدالة وعن رفض الشعب المصري لممارستهم.