ضبط 230 سلاحا و21 سيارة مسروقة وتنفيذ 14 ألف حكم قضائي
القاهرة _أ ش أ
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاته التفتيشية الموسعة لتحقيق الانضباط في الشارع المصري وبث الشعور بالأمن والطمأنينة في نفوس المواطنين.
وأسفرت جهود الحملة ، التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية وقادها مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام اللواء أحمد حلمي على مدى 24 ساعة ، عن 10 بنادق آلية، ورشاش، ومدفع جرينوف، و6 بنادق غير مششخنة، و11 طبنجة، و33 فرد محلى الصنع، وقنبلتي غاز، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، و1267 طلقة نارية، و163 قطعة سلاح أبيض، و3 سجناء هاربين من السجون العمومية و5 تشكيلات عصابية ضمت 19 متهما ارتكبوا 40 حادث سرقة متنوعة.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 132 قضية مواد مخدرة ( 82 أتجار + 50 تعاطى) ضبط خلالها 37 كيلو جراما من مخدر البانجو، و5ر5 كيلو جرام من مخدر الحشيش، و549 جراما من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و52 إلفا و944 قرصا مخدرا، وضبط 8 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وبحوزتهم بندقية آلية، وصندوق مولوتوف،و4 قطع أسلحة بيضاء، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 14 ألفا و81 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 194 دراجة بخارية مخالفة استخدمت في حوادث جنائية و21سيارة مبلغ بسرقتها.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجارى استمرار الحملات الأمنية لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين عن الشرعية والقانون في الشارع المصري.