مصرع شاب أثر مشاجرة مع ميكانيكي بالسويس
السويس حسام صالح
لقي شاب بالسويس، الأحد 3 مارس، مصرعه بطلق ناري بعد مشاجرة مع ميكانيكي بالسويس.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من الرائد احمد هدية رئيس مباحث فيصل يفيد بمصرع شاب بالمنطقة الصناعية.
تبين أنه خلال قيام شاب يدعى عمرو د. بإصلاح سيارته بالمنطقة الصناعية بدائرة القسم نشبت مشادة بينه وبين الميكانيكي صاحب الورشة، تطورت إلى مشاجرة استخدم فيها المتهم سلاح ناري طلق خرطوش وأطلق النار على الشاب فأصابه ببلي الخرطوش في وجهه وصدره مما أدى إلى وفاته. تم نقل المتوفى لمشرحة المستشفى. وأخطرت النيابة لتولى التحقيق وأمرت بضبط المتهم.