فرغلي: لا يوجد مسؤول واحد تحرك لوقف ما يحدث ببورسعيد
رضا خليل
أكد عضو مجلس الشعب السابق البدري فرغلي أنه لا يوجد في البلد رجل مسؤول يتكلم ولا رئيس ولا وزير ولا غفير تحرك ليتحدث عن ما يحدث ببورسعيد.
وأضاف فرغلي من خلال حوارة مع الإعلامي عمرو الليثي في برنامج "90 دقيقة" والذي يذاع على قناة "المحور" أن مايطلبه أهالي بورسعيد هو إجراء التحقيقات ومعاقبة المجرمين وقرار من الرئيس لوقف الأحداث مؤكدا أنهم ليسوا لديهم مطالب جوهرية ولكن الضغط النفسي يوميًا يخلق تطور منحرف.
وتابع أن الرعب اجتاح المدينة والخسائر فادحة معترفًا بفضل قوات الجيش ذات العلاقة التاريخية الجيدة بالمواطنين في بورسعيد والتي تحاول الآن إقامة حائط بين من يمتلكون القنابل والخرطوش وبين شباب لا يملك سوى طوب وعدد من المصابين بالجيش والمواطنين بالمستشفيات.
وأكد فرغلي أن لدينا شهداء و600 جريح ولم يسأل عنا أحد وما من إجراءات فهل نحن جزء من هذا الوطن أم أُلقى بنا النظام في البحر الأبيض المتوسط؟ إذا كان النظام ينتظر أن تعلن المدينة هزيمتها ونرفع الرايات البيضاء وأن الجوع والفقر سيجعلنا نستسلم فلن يحدث هذا إطلاقا.