هال سيتي يسدد قيمة صفقة ثنائي الأهلي
أجري عاصم علام رئيس نادي هال سيتي إتصال تليفوني بحسن حمدي رئيس النادي الأهلي أبلغه خلاله بتحويل 600 الف يورو إلى خزينة النادي قيمة انتقال محمد ناجي جدو وأحمد فتحي إلى صفوف الفريق الإنجليزي لمدة ستة أشهر بدأت يناير الماضي.
وكان النادي الاهلي قد أرسل خطابا الي هال سيتي طالبه فيه بضرورة تحويل باقي قيمة صفقة الثنائي جدو وفتحي، وهو ما رد عليه النادي الانجليزي اليوم بتحويل باقي المبلغ .
ويسعي النادي الاهلي إلى استغلال هذه الاموال في دفع مستحقات اللاعبين المتاخرة لدي الفريق الاحمر، فضلًا عن تجهيز بعض الصفقات الجديدة للفريق الاحمر ، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة .