إصابة 11 شخصًا في تصادم سيارتين على الطريق الزراعي الغربي بسوهاج
أصيب مساء أمس 11 شخصًا إثر اصطدام سيارتين "أجرة" على الطريق الزراعي الغربي بسوهاج.
انتقلت قيادات قطاع الشمال وإدارة البحث الجنائي على الفور،  وتبين من الفحص أنه أثناء قيادة "أ. أ. م." (20 سنة) مقيم بمركز طما للسيارة رقم (10479) أجرة سوهاج على الطريق اختلت عجلة القيادة من يده؛ نتيجة انفجار الإطار الأمامي الأيمن، واصطدم بالسيارة رقم (11579) أجرة سوهاج التي كان يقودها "م.ع. س." (25 سنة) مقيم بمركز طهطا، ونتج عن الحادث إصابة 10 أشخاص من مركز طهطا يقيمون بناحية السوالم، وتم نقلهم للمستشفى المركزي، إضافى إلى مصابة من مركز طما، وتم تحويلها لمستشفى أسيوط الجامعي.
أيد قائدا السيارتين والمصابون ما جا ء في الفحص، وتحرر عن ذلك محضر رقم 3363 جنح المركز لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة.