إنقاذ 7 تعلقوا  داخل مصعد في طب بنها
تمكنت قوات الحماية المدنية من إنقاذ حياة 7  موظفين بكلية الطب جامعة بنها إثر تعلق مصعد الكلية بالدور السادس بسبب ماس كهربائى أدى إلى تعطله ما تسبب فى حالة من الذعر بالكلية تحسبا لسقوطه.
كان اللواء  محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، قد تلقى بلاغًا من الدكتور توحيد موافى، عميد الكلية، بتعطل مصعد الكلية وبه مجموعة من الموظفين، تم الدفع بفرق من إدارة الحماية المدنية وتم انزال المصعد يدويًا وإنقاذ الموظفين المتواجدين به، تحرير محضر بالواقعة.
من جانبه قرر الدكتور  على شمس، الدين رئيس الجامعة، تشكيل لجنة فنية لفحص أسباب تعطل المصعد وإحالة المتسببين عن الواقعة للتحقيق.