"قنديل" : لا أحد فوق المساءلة القانونية
قال الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء إنه لا توجد خطوط حمراء يمكن أن تشكل قيدًا على عمل هيئة الرقابة الإدارية،مشيرًا إلى أن الجميع في مصر أمام القانون سواء، ولا أحد فوق المساءلة.
وأضاف قنديل عبر بيان صدر على صفحته الرسمية على "فيس بوك" أنه دعا خلال زيارتة لمقر هيئة الرقابة الإدارية القيادات والمسئولين الشرفاء فى المواقع كافة إلى ممارسة عملهم واتخاذ القرارات بجرأة وإقدام دون خوف أو تردد طالما توافقت قراراتهم مع القوانين واللوائح.
وأكد قنديل مكافحة الفساد والرقابة الصارمة للقرارات والإجراءات الإدارية التي لا ينبغى أن تتحول إلى قيود تمنع المسئولين والقيادات المختلفة فى أجهزة الدولة عن اتخاذ القرارات التى تتعلق بصالح العمل وتحفظ حقوق الدولة وتحقق مصالح المواطنين.