إصابة 14 متظاهرًا بطلقات نارية خلال الاشتباكات بمحيط مديرية أمن بورسعيد
أصيب 231 متظاهر في محيط مدير أمن بورسعيد، اليوم، أثناء الاشتباكات التي اندلعت بين الأهالي وقوات الأمن، بينهم 14 إصابة بطلقات نارية وأعيرة خرطوش. يشار إلى ترحيل 39 متهمًا في قضية "مذبحة استاد بورسعيد"، صباح اليوم إلى سجن وادي النطرون.
كما أصيب 3 مجندين من قوات الأمن المركزي بـ"الخرطوش"، وآخر بطلقة نارية في الذراع.
وكان أهالي بورسعيد حاولوا اقتحام مديرية الأمن، احتجاجًا على نقل المتهمين في أحداث "الاستاد" إلى السجن سرًا، خلال الساعات الأولى صباح اليوم، تحت حراسة الفرقة 777، لحضور الجلسة الثانية للنطق بالحكم، والمقررة يوم 9 مارس المقبل.