"الشباب القبطي" تهدد بتصعيد قضايا المسيحيين فى المحافل الدولية
أصدرت جبهة الشباب القبطي بيانًا لها عقب انتهاء مؤتمر "الأقباط بين الوطن واللاوطن" أكدت فيه على إمهالها الحكومة المصرية 48 ساعة قبل البدء في إجراءاتهم التصعيدية.
وأعلنت الجبهة خلال البيان: "عن "أسبوع الغضب القبطي"، وفيه سوف تقوم بالتوجه لمجموعة من السفارات لتقديم ملف لمسئولي حقوق الإنسان ويشمل الملف التعديات الواقعة على الأقباط والطرق الفاشلة التى تقدمها الحكومة المصرية لحلها والاعتصام أمام تلك السفارات.
وجاء بالبيان: "توجهنا إلى كل مؤسسات الدولة لعرض قضيتنا، من خلال الحركات القبطية المختلفة، ولكننا لم نجد سامعًا ولا مستمعًا، ففي زمن الاخوان وجدنا أن النظام الحاكم في مصر يمتاز بصفتين الوعد بلا وفاء والكذب، وليس أمامنا خيار آخر سوى إلزام المؤسسة الرئاسية والحكومة باحترام القانون واحترام قيمة الإنسانية، باجبارها بالمواثيق الدولية التي وقَّعت عليها مصر".
وأضاف: "فى ظل التصاعد الملحوظ للأعمال الطائفية ضد الأقباط وخصوصًا منذ تولي التيار الديني سُدة الحكم فى مصر، لم نر خلال الثمانية أشهر الماضية منذ تولى محمد العياط وظيفة رئيس الجمهورية سوى أنه أثبت وبجدارة أنه المندوب الدائم لجماعة الاخوان المسلمين بالمؤسسة الرئاسية، وأن كل السبل والطرق العلاجية التي استخدامها لمعالجة المشكلات لم تخدم سوى أهله وعشيرته التي لا يملك الاعتراض على أوامرها الصادرة إليه.
وأوضح أن كل ما يفعله العياط ما هو إلا هدم لدولة القانون؛ لأن جماعة الإخوان هم من تولوا مهمة إيصاله إلى الكرسي الرئاسي، ومولوا حملته، لذا فلهم الحق بالطاعة لا القانون وهما الأحق بالولاء لا مصرنا الحبيبة، وهم من هربوه من السجون فهم أحق بالرعاية والحماية، ويتوجب عليه فتح بوابة الوطن على مصراعيه ليستقبل من قاموا بتهريبه.