القوات المسلحة تنفى وجود اشتباكات بين قواتها والشرطة ببورسعيد
نفت القوات المسلحة، فى بيان لها، على صفحة المتحدث الرسمى العسكرى بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، ما تردد حول وجود اشتباكات بين قوات الجيش والشرطة ببورسعيد.
فيما يلى نص البيان:
فى إطار ما يتردد عن وقع اشتباكات وتبادل للنيران بين عناصر من وزارة الداخلية وعناصر من الجيش، تؤكد القوات المسلحة على الآتـــى:
عدم صحة تلك المعلومات شكلاً وموضوعاً، وأن عناصر القوات المسلحة الموجودة بمنطقة الحدث، تقوم بأعمال تأمين مبنى المحافظة، ومحاولة الفصل بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية.
وأسفرت المناوشات بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية عن إصابة قائد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة "طلق نارى فى الساق" واستشهاد جندى من قوات الأمن "طلق نارى فى الرقبة"، نتيجة إطلاق النيران بواسطة عناصر مجهولة.
وتناشد القوات المسلحة شعب بورسعيد العظيم بعدم الاقتراب من أو مهاجمة مبنى المحافظة أو المنشآت التى تؤمنها عناصر الجيش الثانى الميدانى، حفاظاً على أرواح المواطنين والممتلكات العامة للدولة.