أمن أسوان ينفى وصولها..
وفد من أهالى فتاة كوم أمبو المختفية يتسلمها من جنوب سيناء
أسدل الستار مساء اليوم الأحد على مشكلة المدرّسة المسلمة المختفية منذ عدة أيام بمدينة كوم أمبو.
سافر اليوم إلى محافظة جنوب سيناء عدد من أهالى المدرّسة حسب ما أكده مصدر أمنى لـ"اليوم السابع"، حيث أضاف المصدر أن شقيق المدرّسة قام بتسلم شقيقته وجار عودتهم لمدينة كوم أمبو.
وأضاف المصدر بأنه حتى الآن لم يصل إلى أسوان وكانت "اليوم السابع" قد انفردت على مدار الثلاثة أيام الماضية بمتابعة كافة تفاصيل الواقعة.
وكانت الجهود الأمنية قد توصلت لمكان المدرّسة بمنطقة الرويسات بجنوب سيناء، وبأنها غادرت بلدتها بمحض إرادتها بدون أسباب دينية وراء ذلك.
بعكس ما اعتقده المحتجين من أهالى كوم أمبو الذين تجمهروا على مدار ثلاثة أيام أمام كنيسة مارى جرجس بمدينة كوم أمبو لاعتقادهم أنها بالداخل.