ممدوح إسماعيل يطالب باستخدام الشرطة حقها في ردع الفوضى
طالب
ممدوح إسماعيل،
عضو مجلس الشعب السابق السلطات المصرية بتقديم الدعم القانوي الكامل لجهاز الشرطة ووزارة الداخلية للتعامل والتصدي لمثيري الشغب والمظاهرات الغير سلمية ، و السماح لها باستخدام حقها القانوني لردع الفوضى وفرض الأمن.
 
وقال
إسماعيل
خلال اتصال هاتفي لشبكة "
رصد
" الإخبارية: إن الوضع الحالي في مصر من اعتصامات وتعطيل مصالح المواطنين وحرق وانفلات أمني سيستمر إذا لم نفعل القانون.
 
 وأضاف
إسماعيل
، ما يحدث في مصر الآن لا تقبله أي دولة في العالم، ولابد من دعم الأمن بالقانون وتدشين حملة إعلامية لدعم شعبي للأمن، ورفع الغطاء السياسي عن البلطجية وتعرية مواقف الإعلاميين المشجعين للفوضى.