ايقاف الشركتين المتسببتين فى حادث ابو سمبل لحين انتهاء التحقيقات
اخبار مصر - محمد الخطيب
اتخذ هشام زعزوع وزير السياحة اليوم - الاحد - قرار بايقاف الشركتين المتسببتين فى وقوع الحادث الذى وقع لميكروباص سياحى يقل عددا من السائحين بطريق أسوان- أبو سمبل السياحى صباح أمس السبت والذى أسفر عن مصرع سائح صينى ،وذلك حتى الانتهاء من التحقيقات الخاصة بالحادث.
وأشارالوزير فى تصريح له-الاحد- إلى أنه وجه بعقد اجتماعا طارئا مع غرفة شركات ووكالات السفر والسياحة للانتهاء من تركيب أجهزة الـ GPS فى جميع المركبات السياحية مع التأكيد على أن الشركة التى تتقاعس عن تركيب ذلك الجهاز سوف يتم إلغاء ترخيصها.
وأكد زعزوع على أنه قد كلف السيد حسين بدران مستشار الوزير والاتحاد المصرى للغرف السياحية لتنمية الموارد البشرية بوضع منظومة متكاملة تربط بين التدريب العملى فى مركز تدريب السائقين والوحدة الخاصة بمتابعة جهاز الـ GPS بالوزارة.
علاوة على تكليفه بتحديد النقاط الواجب رفع كفاءتها بالنسبة للطرق المؤدية للمحافظات السياحية وتشديد الإجراءات بالتنسيق مع قطاع الشركات السياحية بالوزارة وذلك لتلافى وقوع مثل هذه الحوادث التى تعوق الجهود التنشيطية التى تبذلها الوزارة من أجل جذب المزيد من الحركة السياحية الوافدة وذلك بالتنسيق مع القطاع المختص بالوزارة.