التموين: رغيف خبز جديد منتصف أبريل 100% قمح
القاهرة-اخبار مصر
عقد وزير التموين والتجارة الداخلية، د.باسم عودة، اجتماعاً موسعاً، بحضور كافة قيادات ومستشاري الوزارة، تم خلاله عرض إنجازات الوزارة خلال الشهر الماضي.
وأكد الاجتماع على تمكن الوزارة من تحقيق نجاح ملموس في ملف منظومة الخبز الجديدة، حيث بدأت التجربة حتى الآن في ست محافظات (كفر الشيخ، بورسعيد، المنيا، القليوبية، الدقهلية، البحر الأحمر).
كما صرح وزير التموين، أن الأسبوع الجاري سيشهد بدء تطبيق المنظومة في 4 محافظات جديدة هي المنوفية وسوهاج وبني سويف والبحيرة، وسيصل العدد إلى خمسة عشر محافظة بمنتصف الشهر الحالي.
وأكد الوزير، خلال الاجتماع على جهد الوزارة بالتعاون مع الجهات المعنية بالتيسير على المزارعين في توريد القمح المحلى مع التخلص من أي سلبيات شابت توريد القمح العام الماضي وشدد مع ضرورة التيسير الكامل على المزارعين.
كما أعلن وزير التموين خلال الاجتماع أن رغيف العيش المصري سوف يصنع من دقيق القمح بنسبة 100% بدءً من منتصف أبريل المقبل، ولن يكون هناك خلط بأي نسبة بالذرة بدءً من هذا التاريخ.