كيري: مصر في حاجة لاصلاح اقتصادها وابرام اتفاق مع صندوق النقد
وزير الخارجية الأمريكي جون كيري قال إن حاجة مصر إلى عودة اقتصادها للوقوف على قدميه أمر بالغ الأهمية وملح وإنه يتعين على الحكومة التوصل لاتفاق بشأن قرض مع صندوق النقد الدولي.
وقال كيري لمديري شركات مصريين وأمريكيين في القاهرة مصر في حاجة لاصلاح اقتصادها وابرام اتفاق مع صندوق النقد الدولي.
مقتطف صوتي:
"إنه لأمر بالغ الأهمية وضروري وملح أن يشتد عود الاقتصاد المصري وأن يعود للوقوف على قدميه. من الواضح لنا أنه يجب التوصل إلى اتفاق مع صندوق النقد الدولي وأننا يجب أن نمنح السوق تلك الثقة لنحرز تقدما ويكون هناك شعور بالامان."
كما التقى جون كيري وزير الخارجية المصري محمد كامل عمرو في مقر وزارة الخارجية المصرية اعقبه مؤتمرا صحفيا مشتركا اوضح من خلاله عمرو ان مصر تتوقع من واشنطن المساعدة في تحقيق استقرار الاقتصاد.
مقتطف صوتي:
يأتي ذلك في الوقت الذي نظم فيه مجموعة من المحتجين تظاهرة احتجاجية خارج مقر وزارة الخارجية اعتراضا على زيارة كيري لمصر اذ حمل بعض المتظاهرين رسوما كارتونية تصور كيري بلحية ويقول بعضها إن كيري عضو في جماعة الإخوان المسلمين.
مقتطف صوتي:
وتراجعت احتياطيات مصر من العملات الأجنبية إلى ما يزيد قليلا على ثلث مستوياتها قبل ثورة عام 2011 وفقدت عملتها أكثر من ثمانية بالمئة مقابل الدولار منذ نهاية العام الماضي.
ولا تزال مصر منقسمة بشدة بعد عامين من الإطاحة بالرئيس السابق حسني مبارك مع تعهد كثير من أحزاب المعارضة بمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقرر أن تجرى على أربع مراحل بين أبريل ويونيو هذا العام.