‏60%‏ نقصا في الأدوية بالوحدات الصحية
اعترف الدكتور محمد حامد‏,‏ وزير الصحة‏,‏ بوجود نقص في الأدوية الخاصة بالوحدات الصحية بنسبة‏60%.‏ وكشف الوزير ـ في لقائه مع المشاركين في المؤتمر القومي لبرلمان الطلائع من مختلف المحافظات
الذي تنظمه وزارة الشباب ـ عن سعي الوزارة لوضع كادر للأطباء لتحسين أوضاعهم المالية والاجتماعية والتدريبية لمواجهة عزوف الأطباء عن العمل بالوزارة لتدني المرتبات.
من ناحية أخري قام العشرات من العاملين بمركز شباب الجزيرة بالتجمهر أمام مركز التعليم المدني المجاور للمركز, وذلك لدي وصول وزير الشباب الدكتور أسامة ياسين مطالبين بمقابلته احتجاجا علي ما وصفوه بالظروف السيئة التي يمرون بها بالمركز. وحاول بعضهم اقتحام مركز التعليم المدني بالقوة للقاء الوزير الذي كان في استقبال وزير الصحة بعد انهاء لقائه بالطلائع في مؤتمر البرلمان.
وأمر ياسين علي الفور بفتح القاعة الرئيسية للمحتجين ولقائهم حيث عرضوا مشاكلهم.