الإخوان‏:‏ الاعتداءات ممنهجة‏..‏ وتستهدف إعاقة مسيرة البناء
عقدت جماعة الإخوان المسلمين مؤتمرا صحفيا مساء أمس لكشف ملابسات ماحدث من عدوان المتظاهرين المعارضين علي مقرات الإخوان بالمحافظات المختلفة وما تعرض له شباب الإخوان من اعتداءات في أثناء مسيراتهم في المقطم أمس الأول.
 ووجه الدكتور محمد بديع المرشد العام للاخوان المسلمين الشكر لشباب الاخوان الموجودين بالمقر وأشاد بصبرهم وتحليهم بضبط النفس أمام أعتداءات البلطجية علي حد وصفه.
وبدأ المؤتمر بعرض عدد من لقطات الفيديو توضح قطع طريق المقطم الصاعد من قبل المتظاهرين واحتجاز سيارات المواطنين والسرفيس وتحطيمها وترويع المارة. واستعرض المتحدث الإعلامي للجماعة صورا تبين حرق المتظاهرين المعارضين لعدد من الحافلات والسيارات الخاصة التابعة لأفراد الجماعة.
واستنكر المتحدث الإعلامي إلقاء المتظاهرين المعارضين زجاجات ملوتوف علي شاب من شباب الإخوان في أثناء الاشتباكات