مصدر أمني‏:‏ عملية ردم الأنفاق بين مصر وغزة مستمرة
أعلن مصدر أمني أن عملية ردم الأنفاق بين مصر وقطاع غزة مستمرة‏,‏ وأن الأجهزة الأمنية بشمال سيناء تعمل بكامل طاقتها للسيطرة علي الأنفاق‏,‏ ومنع محاولات التسلل،
والتهريب من خلالها حفاظا علي الأمن القومي المصري. في الوقت نفسه أعرب سكان المنطقة الحدودية بسيناء أن إسرائيل أصبحت تشكل خطرا ملحوظا علي وسائل الاتصال خاصة هواتف الجوال والتي ترصد محادثتهم ومكالمتهم وذلك لعدم وجود شبكة خدمة الهواتف المحمولة المصرية بهذه المنطقة, وطالبوا المسئولين بسرعة التدخل لتقوية الشبكات المصرية بالمنطقة. من ناحية أخري أعلن اللواء سميح بشادي مدير أمن شمال سيناء أنه لاصحة علي الإطلاق لما يتم تداوله من حين لآخر حول سرقة إحدي ماكينات البطاقات للرقم القومي من المحافظة أثناء مهاجمة الأقسام أثناء الثورة, وأشار إلي أن جميع الماكينات الموجودة بالمحافظة تم حصرها بالكامل ولايوجد اختفاء لأي ماكينة. وأضاف مدير الأمن أن بعض الفلسطينيين الذين يتم القبض عليهم داخل مدينة العريش غالبا مايحملون جوازات سفر منتهية الإقامة