بالصور- أفراد شرطة يرشقون متظاهرين ببورسعيد من فوق أسطح المباني
بورسعيد - طارق الرفاعي:
قام العشرات من أفراد الشرطة باعتلاء أسطح ديوان عام محافظة بورسعيد ومديرية الأمن اليوم الأحد، وإلقاء الحجارة علي المتظاهرين المتواجدين بمحيط مديرية الأمن المجاورة للديوان .
ونجح رجال الجيش الثاني الميداني المسئولين عن تأمين ديوان عام المحافظة من إخلاء سطح مبني المحافظة، بينما مازالت عناصر الداخلية تعتلي سطح مديرية الأمن وتلقي بالحجارة علي المتظاهرين.
يذكر أن اشتباكات قد اندلعت صباح اليوم بين غاضبين من أولتراس المصري، وأسر المتهمين في قضية مجزرة الاستاد مع قوات الشرطة بمحيط مديرية الأمن علي خلفية نقل المتهمين من سجن بورسعيد إلي سجن أخر خارج المحافظة، استخدم خلالها الغاضبون الحجارة والمولوتوف بينما ردت قوات الأمن بالقنابل المسيلة للدموع والدخان.