«الوطن» يعلن خوض الانتخابات على جميع المقاعد بالاسكندرية
قال اسامة البدرشينى القيادى بحزب الوطن، ومسئول ملف الانتخابات بمحافظة الاسكندرية، ان الحزب يعتزم خوض الانتخابات فى محافظة الاسكندرية على جميع مقاعد المحافظة.
وأضاف البدرشينى، تمكنا من اختيار أفضل الشخصيات بالمحافظة للدفع بها على قوائم الحزب هناك، وان منهم من لا ينتمى إلى الدعوة السلفية أو التيار الاسلامى.
وتوقع البدرشينى حصول الحزب على عدة مقاعد بالاسكندرية، نظرا لاختيار شخصيات عليها توافق فى المجتمع السكندرى كما انها شخصيات جديرة بالاحترام وذات كفاءات عالية.