السيسى لـ"كيرى": لا خلافات مع "مرسى"
قال مصدر عسكري إن وزير الدفاع عبد الفتاح السيسي أكد خلال لقائه بوزير الخارجية الأمريكية جون كيري اليوم الأحد عدم وجود أي خلافات بين المؤسستين العسكرية والرئاسية .
وأوضح المصدر أن السيسي شدد خلال لقائه بكيري بمقر وزارة الدفاع أن "القوات المسلحة" ليست طرفا في الصراع السياسي الدائر الآن في مصر.
وقال السيسي إن الجيش المصرى هو الضامن الحقيقى لأمن البلاد وأن المؤسسة العسكرية تمارس مهامها بتجرد تام لا يعنيها إلا شعب مصر الذى تنحاز إليه دائما دون التدخل فى الصراعات والممارسات السياسية لمخاطر ذلك على الأمن القومى والاستقرار الداخلى، بحسب المصدر.
وأشار المصدر العسكري إلي أن اللقاء الذي عقد صباح الأحد بين كيري والسيسي تناول العلاقات الثنائية بين البلدين وتحديدا الجانب العسكرى منها والشأن العام المصرى من وجهة النظر المرتبطة بالتعاون الاستراتيجى والذى يشمل الجانب الأمنى والسياسى.