اشتباكات بـ"تجارة السويس" بسبب منع "عجلان" من دخول الكلية
وقعت اشتباكات بكلية التجارة بالسويس، اليوم، بين طلاب الكلية وشباب الإخوان، بعد محاولتهم منع محافظ السويس وقيادات الجماعة من دخول الكلية.
ونظم طلاب كلية التجارة وقفة احتجاجية على أبواب الكلية، حاملين لافتات مُعادية لحكم الإخوان تتقدمها لافتة كبيرة كُتب عليها " التجارة حرة والمحافظ الإخواني يطلع بره "، ما تسبب في نشوب مشادات مع الوفد المنظم لزيارة محافظ السويس اللواء سمير عجلان، والذي كان مقرر له زيارة الكلية لحضور مؤتمر بعنوان " الملتقى التوظيفي للشباب تحت مبادرة توظيف أفضل للشباب ".
وبعدها توافد العشرات من شباب جماعة الاخوان المسلمين على مقر كلية التجارة بـ "24 أكتوبر" بالسويس، ما تسبب فى نشوب مشادات وحالة من الهياج لتمزيق أعضاء الجماعة لافتات الطلبة المحتجين، والذي رد عليهم الطلبة بتمزيق لافتات المؤتمر وتحطيم معدات الصوت وتجهيزات المؤتمر، وتسبب ذلك في عودة اللواء سمير عجلان إلى ديوان عام محافظة السويس، وجاء بدلا منه الدكتور "محمد مرسى" سكرتير عام المحافظة، والذي استقبله الطلبة بهتافات: " أخوّن أخوّن فيها كمان .. وأبعت هات نائب عجلان، شالوا حرامية وجابوا حرامية .. جابوا أبو دقن وجلابية، علّى في صوتك كمان وكمان .. يسقط يسقط سمير عجلان، التجارة حرة حرة .. الإخوان يطلعوا بره ".
فيما توافد عدد من قوات الجيش والشرطة لتأمين الكلية بينما احتج عدد من طلاب الكلية على دخول شباب من الإخوان للكلية، بينما أكّد مصدر بالكلية أن الشباب الذين يطالبون بخروجهم هم من يقومون على تنظيم المؤتمر.