نور: جبهة الإنقاذ التقت مسئولين أمريكيين قبل زيارة كيري
 
أكد د. أيمن نور زعيم حزب غد الثورة، أن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري التقى كل أطياف المعارضة وممثلين عن جبهة الإنقاذ، مضيفا أن اللقاء كان تشاوريا حول الأزمة الاقتصادية التي تمر بها مصر، والخلافات السياسية
.
وأضاف نور- في مداخلة هاتفية ببرنامج "النيل" على فضائية النيل للأخبار- أنه يرفض أن تكون هناك وساطة أجنبية أو عربية بين المعارضة والحكومة، معتبرا من يطلب هذه الوساطة فهي تعد إهانة لمصر وشعبها وتاريخها وثورتها، موضحا أن قادة جبهة "الإنقاذ" قد اجتمعوا منذ أسابيع مضت مع مسئولين أمريكيين
.
وقال نور: إن كيري أكد خلال اجتماعه أنه تواصل مع العديد من قيادات جبهة "الإنقاذ"، والتقى منفردا    عمرو موسي القيادي بجبهة "الإنقاذ
".