ضبط دقيق مدعم وبنزين وذخيرة بحوزة عاملين بسوهاج
نجحت الأجهزة الأمنية بسوهاج، في ضبط كميات من الدقيق البلدي المدعم والبنزين، وطلقات نارية وسلاح أبيض في حملة أمنية بناحية جهينة الغربية بسوهاج.
شنت الأجهزة الأمنية؛ بمركز شرطة جهينة، حملة أمنية استهدفت جهينة الغربية، وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تم استهداف منزل كل من: المدعو صفوت ـ خ ـ ص 38 سنة، عامل مقيم بناحية جهينة الغربية.
وعثر بالمنزل، على عدد 25 جوال دقيق بلدي مدعم، زنة الواحد 50 كيلو جرام وعدد 20 جركن بنزين مدعم سعة 25 لترًا؛ وجركن واحد سعة 20 لترًا، ومبلغ مالي قدره ألف جنيه من متحصلات البيع.
والمدعو يحيى ـ إ ـ م 22 سنة، عامل ويقيم بذات الناحية، وتبين عدم وجوده بالمنزل ـ جاري ضبطه ـ وعثر على عدد 25 طلقة عيار 7,62 × 39 وسلاح أبيض مطواة.
كلفت إدارة البحث الجنائي، بالتحري عن الواقعة وصولاً لمصدر المضبوطات، وضبط المتهم الهارب، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 521 إداري مركز جهينة لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
 