محفوظ: لا يجوز تحميل المتظاهرين مسئولية خراب البلاد دون محاسبة المسئولين
طالبت "أسماء محفوظ" -الناشطة السياسية- محاسبة المسئولين عن إهدار دم المصريين، مشيرة أنه لا يجوز تحميل المتظاهرين السلميين، مسئولية خراب البلاد، دون محاسبة المسئولين عن الدم الذي سال.
جاء ذلك، عبر تغريدة لمحفوظ عبر حسابها الخاص بتويتر، حيث قالت "مينفعش تبقى بتحمل خراب البلد للمتظاهرين عشان بيدافعوا عن نفسهم وعن صحابهم اللي اتقتلو وسايب الحكومة اللي محاسبتش مسئول واحد على الدم اللي سال".
وأضافت الناشطة السياسية: "عايز ترفض عنف المتظاهرين حقك، لكن مينفعش تلومهم و تطالب بمحاسبتهم قبل ما تحاسب اللي وصلهم للأسلوب ده وتحاسب العنف الأكبر من جهة الحكومة".
 