أولتراس أهلاوي:إما القصاص من الداخلية أو الدم
وجهت رابطة أولتراس أهلاوي، إنذارًا شديد اللهجة إلى الداخلية، وذلك مع اقتراب موعد محاكمة المتهمين، في أحداث مجزرة بورسعيد، والتي راح ضحيتها 72 من جماهير أولتراس أهلاوي، في فبراير من العام الماضي.
وكانت محكمة جنايات بورسعيد، والتي انعقدت في فبراير الماضي، قد قضت بإحالة 21 متهمًا إلى فضيلة مفتى الجمهورية، كما حددت جلسة 9 مارس الجارى، موعدًا للنطق بالحكم على باقي المتهمين الـ53، والتي من بينهم قيادات الداخلية المتورطين فى الجريمة.
وأكدت الرابطة -في بيان لها نشرته على صفحتها الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"- على ضرورة القصاص من بلطجية الداخلية، الذين لا يزالوا في منصبهم وخيرت بين القصاص منهم أو دمهم.
وجاء نص البيان كالتالي:
9" مارس القصاص من الداخلية ... 9مارس القصاص من قتلة الشهداء .. 9مارس القصاص من بلطجية الداخلية الذين لا يزالوا في منصبهم .... 9مارس القصاص منكم أو دمكم !".
 