حبس 3 متهمين باقتحام كمين أمنى بالطالبية وحيازة أسلحة نارية
أمرت نيابة العمرانية برئاسة المستشار مدحت مكى، بحبس 3 مسلحين قاموا بإطلاق النيران على كمين شرطة بشارع خاتم المرسلين بمنطقة الطالبية، 4 أيام على ذمة التحقيقات.
وكشفت تحقيقات محمد فوزى وكيل أول النيابة، عن أن المتهمين كانوا يستقلون سيارة ملاكى ومروا بكمين، وأثناء محاولة الضباط استيقافهم فروا هاربين بالسيارة فقام الضباط بمطاردتهم بسيارات الشرطة لمدة طويلة تم خلالها إطلاق النار من قبل الضباط لإرهاب المتهمين واستيقافهم، كما قامت سيارة المتهمين بالاصطدام بسيارة الشرطة أكثر من مرة فى محاولة لإبعادها عنهم.
وأضافت التحقيقات التى تمت بإشراف معتز عشوش مدير النيابة، أن الشرطة أجبرت المتهمين على التوقف بعد الاصطدام بسيارتهم، وألقت القبض عليهم وعثروا بحوزتهم على بندقية آلية وخزينة تحتوى على 24 طلقة، بالإضافة إلى طبنجة و12طلقة، وسلاح أبيض مطواة، وضبط بحوزتهم السيارة الملاكى التى حاولوا الهرب بها.
وأمرت النيابة بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد أن وجهت لهم تهم مقاومة السلطات وحيازة أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص والبلطجة، وإثارة الذعر بين المواطنين إثر المطاردة بالشارع.