العريان: لا حاجة لإعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أنه لا حاجة لإعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة مرة أخرى، قائلا: وإلا سنكون قد درنا فى حلقة مفرغة.
وأوضح العريان عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن المادة (177) تنص على "الرقابة السابقة للمحكمة الدستورية على قانون الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية"، كما تنص فى فقرتها الثالثة على "عدم خضوع تلك القوانين بعد أعمال مقتضى قرار المحكمة الدستورية" للمادة (175).
مضيفا أن المادة (175) تعطى المحكمة وحدها اختصاص الرقابة الدستورية اللاحقة على القوانين واللوائح.