بالصور .. "جمعة" و"شوقى" يصلان دار الإفتاء لبدء مؤتمر تسليم المفتى الجديد مهامه
وصل منذ قليل إلى دار الإفتاء المصرية، الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية المنتهية ولايته، والدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية الجديد المنتخب من قبل هيئة كبار العلماء، وذلك لتسلمه مقاليد دار الإفتاء خلفاً للدكتور على جمعة.
وسيبدأ بعد قليل المؤتمر الصحفى المشترك بينهما، وذلك ليتسلم إدارة الإفتاء رسمياً من الدكتور على جمعة فى سابقة هى الأولى من نوعها، وعلم "اليوم السابع" أن كلاً من جمعة وشوقى سيتوجهان عقب المؤتمر الصحفى إلى وزارة العدل، للقاء المستشار أحمد مكى وزير العدل.