عاجل..تجدد الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين بكورنيش النيل.. وتبادل القاء الحجارة وقنابل الغاز
كورنيش النيل - أرشيفية
قام عدد من المتظاهرون بشارع كورنيش النيل، بإلقاء الحجارة وزجاجات  المولوتوف على قوات الامن، في الوقت الذي تسيطر حالة من الكر والفر بين  المتظاهرين  وقوات الأمن المركزي، وذلك على خلفية الاشتباكات  الدائرة  بينهما.
 
وكان المتظاهرون قد استخدموا الحواجز الحديدية لقطع طريق كورنيش النيل،  بينما تقدمت قوات الأمن ناحية فندق سميراميس وميدان التحرير، وقاموا  بإالقاء القنابل المسيلة للدموع فى محاولة لتفريق المتظاهرين.