وزير التخطيط : اتوقع ارتفاع معدلات الفقر لـيتجاوز نسبة ال 25%
القاهرة - اخبار مصر
قال الدكتور أشرف العربى، وزير التخطيط والتعاون الدولى، إن الحكومة الحالية تواجه العديد من التحديات على رأسها معدلات البطالة التي تجاوزت 13%، والفقر الذي يُتوقع ارتفاع معدلاته لتتجاوز الـ25%.
وأوضح العربي خلال لقائه برؤساء اللجان الاقتصادية بالأحزاب السياسية بمقر وزارة التخطيط مساء اليوم الخميس،، أن الحكومة تستهدف تحقيق نمو مستدام لا يقل عن 7%، على مدار الـ25 عاما القادمة.
وأشار إلى أن العدالة الاجتماعية قوة دافعة للنمو الاقتصادي، وهذا فكر جديد لم يكن متبعًا من قبل، حيث كانت الحكومات قبل الثورة تعتقد أن العدالة الاجتماعية تابعة لارتفاع معدلات النمو الاقتصادي وليس العكس.
من جانبه، أكد رامي لكح، عضو مجلس الشورى، ورئيس حزب مصرنا، أن مصر تستورد هواتف محمولة سنويا بـ 3.7 مليار دولار، كما تستورد سيارات فارهة بـ 2 مليار دولار، وهى نفس قيمة ما تستورده من القمح، ولابد من أن تعيد الحكومة النظر بهذه الأرقام، خصوصًا أن لدينا أزمة فى الاحتياطي الأجنبي
وأشار لكح إلى ضرورة ترشيد الاستيراد للسلع غير الأساسية، والترفيهية، خصوصًا فى ظل الظروف الاقتصادية المتردية التى نعيشها الآن، مطالبًا بضرورة أن يتم تحديد أسعار شرائح الكهرباء وفقا للسكن وليس وفقا للاستهلاك.
كما طالب الدكتور أيمن رفعت المحجوب رئيس لجنة الشئون المالية والاقتصادية والإدارية بالمجلس الأعلى للصحافة، الحكومة الحالية بضرورة دعم المنتج، فالجميع يطالب بدعم المستهلك ولا أحد يتحدث عن سبل دعم المنتجين.
وأشار إلى أن دعم المنتج من شأنه المساهمة فى محاربة الارتفاع فى أسعار السلع وتوفير المزيد من فرص العمل، موضحًا أن الأساس في ضبط الأسعار هو دعم المنتجين وليس المستهلكين كما يعتقد البعض.