صباحي: النظام فاقد للشرعية.. والثورة مستمرة ولن نترك حق الشهداء
القاهرة - أخبار مصر
زار حمدين صباحي زعيم التيار الشعبي مدينة بلطيم -مسقط رأسه- وحضر نهائي دورة رياضية على كأس فقيد شباب بلطيم مجدي الغباري، بعد حضوره عزاء والدة وفاء المصري القيادية بالتيار الشعبي بمدينة الإسكندرية.
وقال صباحي: "إن الثورة مازالت مستمرة، وأن قرار عدم المشاركة في الانتخابات القادمة جاء بعد دراسة عميقة ومتأنية، ولن نترك حق الشهداء."
وفي سياق متصل، نعى صباحي أسرة شهيد المنصورة السبت، منددًا بما يجري في المدينة من قتل وسحل ودهس بمدرعات الشرطة، ومنع وصول الأدوية للمصابين، وطالب بتحقيق في الأمر ومحاسبة الجناة.
وأضاف، أن هذا النظام فاقد للشرعية بعد الدماء التي سالت ومازالت تسيل ولم يحرك أحد ساكنًا.