نقيب صيادي كفر الشيخ يطالب مرسى بالتدخل للإفراج عن طاقم "إخناتون"
طالب أحمد عبده، نقيب الصيادين بكفر الشيخ الرئيس محمد مرسى والخارجية المصرية بالتدخل للإفراج عن طاقم  المركب المصري "إخناتون" وطاقمه المكون من 14 صيادًا مصريًا من قرية برج مغيزل التابعة لمركز مطوبس بمحافظة كفر الشيخ .
وأضاف عبده أن قوات حرس السواحل  الليبية ألقت القبض، اليوم السبت المركب وطاقمه وأن السلطات الليبية وجهت إلى الصيادين تهمة اختراق المياه الإقليمية للبلاد، رغم أنها قبضت عليهم في المياه الدولية والتي يسمح لجميع الجنسيات الصيد بها.
وأوضح عبده أن الصيادين خرجوا من برج مغيزل منذ أسبوعين من أجل الإبحار والصيد  فى البحر المتوسط، ولكن المركب تعطلت بالصيادين داخل المياه الإقليمية الدولية وبعيدا عن المياه الإقليمية الليبية.
وأكد أن الصيادين أرسلوا إشارات استغاثة إلى حرس السواحل الليبية، فجاءت إليهم أحد السفن الليبية وقامت بسحبهم والقبض عليهم ومركبهم الذي يبلغ ثمنه مليون جنيها إلى مدينة بنى غازي الليبية ووجهوا لهم عدد من التهم، أهمها خرق المياه الإقليمية الليبية والصيد فيها دون تصريح مسبق والاعتداء على الثروة السمكية الليبية.