محافظ سوهاج يلتقي أمناء وأفراد قسم شرطة طهطا لحل مشاكلهم
عقد الدكتور
يحي عبدالعظيم
، محافظ سوهاج مساء اليوم لقاء مع أفراد وأمناء وضباط قسم شرطة طهطا للاستماع إلى شكواهم ومحاولة حل الأزمة التي دخلت يومها الخامس من اعتصام وإضراب.
 
وقام الأفراد والأمناء والضباط بعرض مشكلتهم، بسبب قيام بعض المواطنين بمحاولة اقتحام قسم الشرطة وإطلاق أعيرة نارية مما جعل قوات الامن تقوم بمبادلتهم اطلاق النيران وذلك على اثر اعتراض الطرف الاول على تنفيذ حكم قضائي صادر ضدهم بتسليم محل تجاري،وأكد المحافظ بعد سماعه لشكواهم وأحاطته بالمعلومات والمستندات علي قيامة بتوصيلها للواء وزير الداخلية لاحتواء الموقف وتلبية طلباتهم.
 
كما شهد القسم قيام الأفراد بطرد رئيس مجلس ومدينة طهطا والذي كان مرافقا للمحافظ ومنعه من دخول القسم وغلق الاجتماع على المحافظ والأفراد فقط، وعقب انتهاء الاجتماع قام الأهالي بالهتاف للشرطة والضباط وتعبيرهم عن مساندتهم في قضيتهم وتطهير الفساد بمديرية الأمن.
 
يذكر أن زيارة المحافظ جاءت بناء على رغبة الأمناء والأفراد لعرض ما لديهم من مشكلات وتقديم ما لديهم من مستندات تفيد تورط عدد من القيادات الأمنية مع بعض الخارجين عن القانون والاتصال بهم أثناء تنفيذ الحملات عليهم.