عاجل - مصرع وٳصابة 3أشخاص بقرية ببلبيس بسبب أولوية الحصول على السولار
منى محمد
 
لقى شخصان منذ قليل مصرعهما وأصيب آخر بأعيرة نارية بسبب الخلاف على أولوية الحصول على السولار بقرية البلاشون التابعة لدائرة مركز بلبيس بمحافظة الشرقية.
تلقى الرائد"عمروسويلم" رئيس مباحث مركز بلبيس بلاغ من مستشفى بلبيس العام يفيد وصول شخصان ٳلى المستشفى جثث هامدة نتيجة ٳطلاق أعيرة نارية عليهم وٳصابة آخر بطلق نارى وجارى عمل اللازم لعلاجه.
وأفادت التحقيقات الأولية نشوب مشاجرة بقرية البلاشون التابعة لدائرة المركز بسبب تدافع الناس على محطة وقود بالقرية مما أدى ٳلى قيام صاحب المحطة بٳحضار مسلحين لحمايتها ومنع تدافع السائقين وأثناء ذلك قام مجهول بٳطلاق أعيرة نارية نتج عنها مصرع شخصان وٳصابة آخر , وجارى مباشرة التحقيقات وضبط أطراف المشاجرة.
 
الجدير بالذكر أن هذه الواقعة تُعد الثانية فى نفس اليوم حيث شهدت قريتان بمدينة ههيا معارك دامية بالأسلحة النارية بسبب أولوية الحصول على السولار نتج عنها إصابة "6" أشخاص وقيام الأهالى بتحطيم محطة تموين سيارات.