فندى : مصر تقترب من "جمهوريات الموز " و"مرسي" يتساهل مع الأمريكيين أكثر من "مبارك"
هيثم السايس
 
قال الدكتور مأمون فندى ، مدير المعهد الدولي للدراسات الإستراتيجية ، أن مصر تقترب من نموذج جمهورية الموز التي كانت النموذج السياسي الوحيد في أمريكا الجنوبية في يوم من الأيام ، مشيرا الي أن الرئيس محمد مرسي يتساهل مع الولايات المتحدة أكثر من مبارك .
 
 
وأكد فندى خلال مداخلة هاتفية في برنامج القاهرة اليوم ،علي قناة أوربت ، أن الإخوان المسلمين يحتاجون مساعدة الولايات المتحدة لأن نظام مرسي يعاني من أزمة متفاقمة خاصة في الإقتصاد الذى سيدخل مرحلة " الإفلاس " في خلال 80 يوما فقط .
 
 
وأضاف فندى ان بعض الذين قابلوا وزير الخارجية الأمريكي جون كيرى في القاهرة اليوم أشتكوا من نظام مرسي الذى يقيد الحريات ولا يحترم حقوق الإنسان ، مؤكدا الي ان الرئيس الأمريكي باراك أوباما ،اتصل بمرسي الأسبوع الماضي وطالبه بإحترام الأقليات وحقوق الإنسان ولم يطلب منه زيارة واشنطن ،حسب قوله . 