مصادر : تشكيل حكومة جديدة خلال أسبوعين
كشفت مصادر مطلعة أن هناك اتجاها لدى مؤسسة الرئاسة، لتشكيل حكومة جديدة، خلال الأسبوعين القادمين على الأكثر. وأضافت المصادر أن مؤسسة الرئاسة ستتلقى خلال أيام عدة تقارير رقابية حول عدد من الأسماء المرشحة لتولى مناصب وزارية بالحكومة المقبلة، جميعهم ليس لهم انتماءات سياسية أو حزبية.
وكان الدكتور عماد عبدالغفور، مساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعى، قام منذ عدة أيام بطرح مبادرة على القوى الثورية من خلال وثيقة تنص على عقد هدنة سياسية، وعدم التظاهر أو تنظيم مليونيات، مقابل تحقيق عدد من مطالبها، مثل تشكيل حكومة ائتلافية وطنية، وتشكيل لجنة وطنية لضمان نزاهة انتخابات مجلس النواب المقبلة.