تكثيف التواجد الأمنى أمام منزل الرئيس بالشرقية
عززت قوات أمن الشرقية من تواجدها أمام منزل الرئيس محمد مرسى بالشرقية، وأغلقت جميع المداخل المؤدية إلى منزله والدفع بعدد من تشكيلات الأمن المركزى للسيطرة على حالة الغضب التى تسود الموقف.
وقد علت هتافات الثوارالمعادية لحكم المرشد والمطالبة بسقوط النظام، ونتيجة للمناوشات بين الثوار وقوات الأمن فقد قامت بإلقاء القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم .
من جانب آخر يقوم السيد اللواء محمد كامل جلال -مدير أمن الشرقية-، بالإشراف على تأمين منزل "مرسى"، والدفع بعدد من السيارات المصفحة لتأمين المناطق الحيوية ومقرات الأحزاب بالمحافظة.