مصر القوية: البرلمان القادم مهدد بالبطلان
أكد حسن البشبيشى عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، أن جماعة الإخوان وحزبها الحرية والعدالة، يتعنتان فى إصدار قانون الانتخابات بالمخالفة للتعليقات التى نوهت إليها المحكمة الدستورية.
وقال البشبيشى فى تصريح له: إن الإخوان لا يستوعبون أن توزيع الدوائر الجديد مازال غير عادل، والقانون الذى أصدروه بمجلس الشعب لم يستجب لكل قرارات المحكمة الدستورية، وهكذا فإن المجلس القادم مهدد بالبطلان كما حدث ما سابقه، قائلا: هذه مسئوليتكم السياسية فلا تهدروا أموال الشعب وترهقوه
 
معكم.
وأشار إلى أن الإخوان يقولون دائما "لا توجد رقابة لاحقة وهنعمل اللى إحنا عاوزينه
".  
 
 