صباحى: اعتذرت عن لقاء كيري لارتباطات مع جماهير غلبانة
قال المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي، إن قرار مقاطعة جبهة الإنقاذ لانتخابات مجلس النواب والحوار الوطني الذي دعت له الرئاسة جاء بالإجماع.
وأضاف صباحي في تصريحات لصحيفة "الشرق الأوسط": «شخصيا اعتذرت عن لقاء كيري لوجودي خارج القاهرة لارتباطات مسبقة مع جماهير غلبانة مثلي، وقد شكرت لهم دعوتي»، معربا عن مخاوفه من وجود اتجاه لدى واشنطن للضغط على المعارضة للمشاركة في الانتخابات التي ستبدأ مرحلتها الأولى يوم 22 أبريل المقبل.
ونفى صباحي وجود اتصالات مع أي من الجهات أو الأشخاص الذين حضروا الحوار الوطني الذي عقد يوم الثلاثاء الماضي في رئاسة الجمهورية لإقناع جبهة الإنقاذ الوطني بحضور جلسات مقبلة للحوار. وقال: "لا مجال لهذا لأن ما يدور ليس حوارا أصلا.. بل يوجد سلطة تريد تجميل وجهها وتنفيذ ما تريده لو كان هناك حوار لحضرناه وشاركنا فيه
".
واعتبر صباحي أن الاشتباكات التي تشهدها بعض المدن المصرية والتي كان آخرها في مدينة المنصورة بدلتا مصر أول من أمس تدل على أن الشعب لن يرضخ لسلطة مستبدة، ومضيفا أن مرسي لم يخدم الشعب والشهداء والثورة، وهو ما اكتشفه المصريون فغضبوا في بورسعيد والمنصورة.
وعن الدعوات التي تطلقها بعض القوى السياسية لعودة الجيش إلى حكم البلاد، أعرب صباحي عن رفضه لتلك الدعوات قائلا: "من غير المقبول الزج بالجيش في النزاع السياسي الذي يدور في الشارع المصري".
وقال صباحي: "جماعة الإخوان المسلمين تسعى إلى أخونة الجيش وقياداته والشعب لن يسمح بأن يسيطر على جيشه فصيل معين لأن الجيش ملتزم بمشروع الدولة المصرية، ولا بد أن يصان ضد محاولات الأخونة".
 