"التيار الشعبي" يجهز جنازة شعبية لـ"محمد الشافعي" بمسقط رأسه في دمياط
قال محمد الشاتوري، المتحدث باسم التيار الشعبي بدمياط، إنه من المقرر التجهيز لجنازة شعبية للشهيد محمد الشافعي ابن محافظة دمياط، في مسقط رأسه بـ"كفر سعد البلد"، إلى جانب قيام عدد من شباب التيار برسم جرافيتي في شوارع المركز.
يشار إلى أن الشافعي "21 سنة"، خرج من مقر سكنه في حي السيدة زينب، متوجهًا إلى ميدان التحرير يوم 29 يناير الماضي، حتى وجدت جثته بمشرحة زينهم يوم 24 فبراير الماضي، مقتولاً بطلق ناري في الرأس.
من جانبها، أصدرت الحركات والأحزاب السياسية بدمياط، بيانًا لإدانة استمرار قتل شباب الثورة بلا حساب أو مساءلة. وطالب البيان، بالتحقيق مع مسؤولي "مشرحه زينهم"، "وقسم الأزبكية"، و"مستشفى الهلال" بدعوى تواطؤهم لمنع أهل الشافعي من الوصول إليه، بحسب نص البيان.