حرس الحدود يضبط كميات كبيرة من الأقراص المخدرة والبضائع المهربة
أحبطت قوات حرس الحدود التابعة للمنطقة العسكرية الغربية، الأربعاء، محاولة تهريب مليون و957 ألف قرص ترامادول وأكثر من 34 ألف «قاروصة» سجائر وبضائع غير خالصة الرسوم الجمركية بمناطق سيدي براني ومطروح ورأس الحكمة.
كما تمكنت القوات من ضبط 26 أفريقياً أثناء محاولتهم التسلل عبر حدود مصر الجنوبية بمنطقة شرق العوينات، وأحبطت محاولة 29 مصرياً الهجرة غير الشرعية عن طريق البحر.
اقرأ أيضًا
سلطات مطار القاهرة تحبط محاولة مصري تهريب آلاف من أقراص «الترامادول»
إحباط تهريب «ترامادول» إلى السعودية داخل بط محشي
ضبط 13 مليون قرص «ترامادول» بهضبة الأهرام
كما تم ضبط سيارة بها مهربان اثنان وبحوزتهما 48 «بالة» بداخلها ملابس وبضائع غير خالصة الرسوم الجمركية، وضبط أكثر من 19 ألف قرص ترامادول بالقرب من المجرى الملاحي لقناة السويس في نطاق الجيش الثاني الميداني.
وتمكنت عناصر حرس الحدود في نطاق الجيش الثالث الميداني بمنطقة رأس سدر من ضبط 140 لفافة من نبات البانجو قبل تهريبها بالبحر بإجمالي 280 كيلوجراما، وتم عرض المتهمين والمضبوطات على النيابات المختصة واتخاذ كل الإجراءات القانونية حيالهم.