بدء مؤتمر تيار الاستقلال للإعلان عن مشروع قانون انتخابات جديد
بدأ منذ قليل المؤتمر الصحفى لتيار أحزاب الاستقلال، عصر اليوم الأحد، لطرح مشروع قانون الانتخابات الجديد المقدم من أكثر من 50 حزبا، وذلك حتى يتسنى للأحزاب والقوى السياسية التوافق حول قانون موحد للانتخابات يلبى مطالب معظم القوى السياسية.
ومن المقرر أن يكشف المؤتمر، أسباب رفض رئاسة الجمهورية والحكومة لتقسيم الدوائر، إضافة إلى طرح مشروع كامل للدوائر الانتخابية وعدد الناخبين وتقليل حجم القوائم بما يضمن تمكين المواطن من الاختيار المناسب.
ويعلن المؤتمر عن الخطوات والإجراءات التى تتخذ فى وقائع جمعة رد الكرامة بالمقطم وتحديد المسئول عنها وتقديمه إلى محاكمة عاجلة.