"حزب النور" يدين أحداث بورسعيد ويحمل الحزب الحاكم مسؤلية مايحدث
وائل محمد
 
 قال الدكتور محمود حجازي أمين حزب النور ببورسعيد قبل ان نستبق نتائج التحقيقات وإذ نقدر الظلم الواقع على المصابين ونسأل الله لهم الشفاء العاجل ندين بأن يكون رد الفعل إتلاف وإحراق ممتلكات هى فى حقيقتها ملك لشعب بورسعيد.
    وأضاف: حزب النور يدين تلك الأحداث ويحمل الحزب الحاكم مسؤلية مايحدث فى بورسعيد خاصة وفى مصر عامة نتيجة عدم فتح حوار جاد مع أطياف الشعب المصرى وليس حوار الطرشان لإزالة الإحتقان فى الشارع وأن يتم إشراك سائر القوى الوطنية فى هذا الحوار وإن كان هناك يداً عابثة فلتصأصلها الحكومة العاجزة.
    وأخيراً فحزب النور يعاهد الله أن يسعى جاهداً لإسترداد حقوق المظلومين وأن يسعى لعودة الأمان والإستقرار إلى بورسعيد.