عمرو موسى: لن نعود للخلف أبدا
 
قال عمرو موسي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن أحداث المنصورة من عنف و قتل ووحشية استكمال لسيناريو غياب دولة القانون، مشيرا أن قتل المتظاهرين في المنصورة يستدعي تحقيقا فوريا و نتائج سريعة.
 
وأضاف موسى،عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى" تويتر"، قائلا:"أوقفوا الاعتداء علي شباب مصر"، مؤكدا أن التظاهر السلمى حق أصيل للمواطن المصرى وأحد مكتسبات ثورة يناير.
 
وأكد موسى قائلا:"لن نعود للخلف أبدا"، مطالبا جميع القوي السياسية و المنظمات الحقوقية لأخذ موقف من الأحداث الخطيرة في محافظات مصر التي تؤذي المسيرة المصرية و مسار الثورة.