العمال والفلاحون يتجاهلون دعوات المقاطعة ويخوضون الانتخابات
نقيب الفلاحين: لن نتأثر بدعوات المقاطعة.. "اتحاد العمال": نسعى لتمثيل جاد فى البرلمان
أعلن اتحاد عمال مصر ونقابة الفلاحين خوض انتخابات البرلمان القادمة، مؤكدين عدم تأثرهم بدعوات المقاطعة، وكشف قيادات اتحاد العمال أن مئات العمال قرروا خوض الانتخابات على عدد من القوائم على مستوى محافظات الجمهورية والتي تصل إلى أكثر من 20 قائمة، منها قوائم أحزاب النور والإصلاح والتنمية، وقد تم تقديم مقترح بتأسيس قائمة موحدة تضم فلاحين وعمالاً لضمان فوزهم بنسبة 50% حتى يكون لهم عمال وفلاحون حقيقيون يدافعون عن حقوقهم.
وقال محمد عبد القادر، نقيب الفلاحين، إن النقابة قررت الدخول على قوائم مستقلة، نظرا لأن التحالفات التي تمت بين الأحزاب كانت غير مرضية للنقابة، مؤكدًا أنه في الفترة الأخيرة ظهرت بعض الأحزاب التي تدافع عن الفلاحين كحزب النور والإصلاح والتنمية والجبهة, وقد تم الاتفاق على الدخول على قوائم هذه الأحزاب.
وأشار عبد القادر إلى أنه تم الاتفاق على عدم الترشح على قوائم "الحرية والعدالة"، مشيرًا إلى أن نقابة الفلاحين الرئيسية والفرعية قد قررت عقد جمعية عمومية الخميس القادم لتحديد القوائم والأسماء المرشحة، لافتا إلى أن عدد القوائم سيصل إلى أكثر من 20 قائمة بمعدل 10 أسماء في القائمة الواحدة.
وأوضح عبد القادر أن مقاطعة الجبهة ليس له أى تأثير على الفلاحين، خاصة أن موقف النقابة تم تحديده من البداية بخوض الانتخابات وبشكل مكثف يضمن الحصول على نسبة 50% بالإجبار داخل البرلمان.
وفى السياق نفسه، أكد الجبالى محمد المراغي رئيس اتحاد عمال مصر وعضو مجلس الشورى، أن هناك مناقشات تجرى على قدم وساق داخل الاتحاد حول إعداد قوائم خاصة من قيادات العمال والمؤيدين لهم لخوض انتخابات مجلس النواب القادمة
.
وأكد المراغى أن الاتحاد سيسعى خلال الانتخابات القادمة للدفع بقياداته لدخول مجلس النواب لضمان وجود من يدافع عن حقوق العمال، مشيرًا إلى أنهم سيعملون على تشكيل قوائم يحتل فيها العمال النصيب الأكبر، لأنه لو انتهت الدورة القادمة لن يكون هناك نسبة للعمال والفلاحين فى البرلمان بعد المقبل، وسينتهى وجود مَن يدافع عن حقوق العامل والفلاح فى البرلمان المصري
.
وأشار إلى أن رؤية الاتحاد تسعى لتأييد أى قيادى عمالى يخوض الانتخابات على أى قائمة بعيدًا عن الانتماء الحزبي؛ لضمان وجود تمثيل حقيقي للعمال.