البناء والتنمية: الفلول يُنفقون الأموال لنشر الفوضى بالبلاد
 قال علاء أبو النصر, الأمين العام لحزب البناء والتنمية, الذراع السياسية للجماعة الإسلامية, إن فلول النظام السابق يُنفقون أموالهم ليلاً ونهاراً لدعم الفتن والوقيعة بين المصريين.
وأعرب أبو النصر عن أسفه لما شهدته مدينة "المنصورة" أمس, من أحداث عنف ومحاولة البعض جر البلاد إلى الفوضى والاعتداء على مؤسسات الدولة, داعياً كافة المصريين إلى الوحدة وعدم الانسياق وراء الشائعات التى يروجها الفلول لهدم مؤسسات الدولة.
 
وأضاف أن التظاهر هو حق مشروع للجميع, طالما أن المتظاهر لم يعتد على حق غيره, مؤكداً أن المتظاهر إذا حاول الاعتداء على المؤسسات وقام بأعمال عنف وشغب، فهو فى هذا التوقيت أصبح مجرماً وعليه أن يُعاقب لأنه أخطأ فى حق غيره.
 
 
 