"شيحة": أعضاء الحزب لم يطالبوا بسحب الثقة من حرب
نفى ناجى شيحة – نائب رئيس حزب الجبهة الديمقراطية ما تردد عن سحب أعضاء الحزب للثقة من الدكتور أسامة الغزالى حرب رئيس الحزب, مشيرًا إلى أن كل ما فى الأمر أن حمدى بلاط عضو الحزب بالدقهلية هو من طالب بذلك.
وأشار شيحة، فى تصريحات خاصة إلى"المصريون" إلى أن "بلاط" كان قد جمد عضويته داخل الحزب لعدم حصوله على أى منصب داخل المكتب السياسى للجبهة مما جعله يحاول إثارة البلبلة دخل الحزب بادعائه أن الأعضاء يريدون سحب الثقة من حرب.
وأكد أنه بصفته رئيس لجنه الانتخابات بالحزب يجرى يوميًا اتصالات بأمانات الحزب المحافظات ولم يخبره أى أحد بوجود نية لدى الأعضاء هناك بسحب الثقة من الغزالى حرب.
وأوضح أن الدليل على أن أعضاء الحزب لم يطلبوا من حرب سحب الثقة منه هو أنهم ضغطوا عليه للترشح على منصب رئيس الحزب، بالإضافة إلى حصول منافسه عبد المجيد المهيلمى الذي ترشح على منصب رئيس الحزب على 4 أصوات فقط مما يعكس مدى شعبية حرب داخل الحزب.
 