الزراعة: استصلاح مليون فدان خلال 10 سنوات لخلق مجتمعات عمرانية جديدة
أعلن د. صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أن مصر ستقوم باستصلاح نحو مليون فدان خلال عشر سنوات من أجل خلق الأساس لمجتمعات عمرانية جديدة في عدد من المناطق بمختلف محافظات الجمهورية منها مناطق "منخفض القطارة، والمحور الغربى والأوسط وجنوب وشرق العوينات.
وقال: إن استصلاح مليون فدان يحتاج إلى التنسيق مع كل الوزارات والجهات المعنية ومشاركة شعبية، مشيرًا إلى أن هذا الموضوع تمت الموافقة عليه من جانب مجلس الوزراء عندما نوقش بداخله، لافتا أن الوزارة عقدت أيضًا مؤتمرا شعبيًا الأسبوع الماضي والذى تم فيه أخذ كل الآراء المشاركة حول هذا المشروع.
وأكد أن الهدف من هذا المشروع هو وضع سياسة زراعية تعمل على خدمة كل من البلد والمواطن فى نفس الوقت من خلال خلق مجتمعات جديدة قادرة على الاستمرار.
وأوضح أن ضمان استمرار هذا المشروع وعدم توقفه مثل عدد آخر من المشروعات؛ يتمثل فى المشاركة الشعبية والحكومية مع سياسية جديدة تتمثل يإنشاء المجتمعات وتجهيزها بتوفير سُبُل الحياة حتى تكون صالحة للاستخدام مباشرة وذلك بدلا مما كان يتم من إعطاء الأراضي "صحراء جرداء" للمواطنين أو المستثمرين، وبذلك تكون لدينا القدرة على محاسبة من يقوم بالتقصير فى هذه المشروعات القومية وإفشالها.
 