إنهاء اعتصام ممرضي المنيا الجامعي بعد اعتذار الإدارة
أنهي ممرضو مستشفي المنيا الجامعي اعتصامهم بعد اعتذار الدكتور عفت أحمد نائب رئيس المستشفي والذي أكد لهم أن التعامل سيكون مع الدكتور ياسر محروس مدير عام المستشفي و نهاد أبو السعود رئيسة قسم التمريض وتنحية الدكتور عبده اللبان مديرعام المستشفيات الجامعية جانبا.
وأشار "عفت" خلال لقائه المعتصمين داخل مكتبه إلى ضرورة فض الاعتصامات خاصة مع تضرر شريحة كبيرة من المرضي جراء تلك الاعتصامات إلي جانب تعدي عدد من الممرضين علي "اللبان" باللفظ.
أسفر الاجتماع أيضا عن عدم قبول استقالة كانت قد تقدمت بها رئيسة التمريض بعد تحويلها وعدد 4 من الممرضين إلي النيابة العامة بعد أن دخلت إحدى الحالات الحرجة إلى العناية المركزة للقلب وامتنع ثلاثة من تمريض العناية عن التعاون مع الطبيب المعالج فى إجراء الإسعافات للمريض وعمل صدمات كهربائية لتنشيط عضلة القلب مما أدى إلى وفاة المريض.