مصدر عسكري ينفي"شائعة"رفض السيسي مقابلة البرادعي
نفى مصدر عسكري مسئول، ما تناولته المواقع الإلكترونية، والحسابات الخاصة ببعض النشطاء السياسيين، بخصوص رفض الفريق أول "عبدالفتاح السيسي" -القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربي- مقابلة الدكتور محمد البرادعي.
وقال: "الخبر عار تمام من الصحة وليس له أساس"، نافيًا توسط البعض لتنظيم اجتماع مع الفريق السيسي، مشيرًا إلى أن الشائعات المنتشرة من شأنها زرع أوصل الفرقة بين المواطنين وبين القيادات والسياسيين والقوات المسلحة، وهو ما تتفادها القيادة السياسية والعسكرية، منذ بداية اندلاع حرب الشائعات، لافتًا إلى أن الشخصيات السياسية والوطنية، محل احترام وتقدير القوات المسلحة، وأن القيادات بالمؤسسة العسكرية، تقف مسافة واحد مع جميع الأطياف السياسية، لأنهم أبناء الوطن الذي تقوم المؤسسة العسكرية بحمايته.
يشار، إلى أن المواقع الإلكترونية تناقلت أخبار نسبت إلى  - مصادر مطلعة -  تؤكد أن الفريق أول "عبد الفتاح السيسي" -القائد العام للقوات المسلحة المصرية وزير الدفاع والإنتاج الحربي- رفض مقابلة البرادعي الذي طلب مقابلته عبر وسطاء، حيث كان رد السيسي - حسب المصدر- أن الوقت غير مناسب و الوزير مشغول بتنفيذ برنامج مكثف لتحديث قدرات الجيش ليكون قادرًا على ردع العدو، في الداخل والخارج.
وأكد، أن الجيش لن يدخل في أي صراع سياسي، يشغله عن مهمته الأساسية، مؤكدًا على  أن الجيش لديه معلومات مؤكدة، عن مخطط لإغراق الجيش في مستنقع السياسة و شغله عن مهمته الأساسية في حماية البلاد من عدو الخارج، الذي يتربص بنا، ومحذرًا من استدراج الجيش للصراع السياسي، مؤكدًا على دور الجيش في حماية الوطن والأمن القومي.