سيف عبد الفتاح: الإنقاذ تناقض نفسها
وجه الدكتور "سيف عبدالفتاح" -مستشار رئيس الجمهورية السابق- رسالة لجبهة الإنقاذ الوطني، بألا يلعنوا الصناديق، ولا الانتخابات، ولا يتهموا هذا الشعب بأنه في حالة من عدم الوعي والأمية، لا يقوم بالتصويت الملائم أو يتمتع بالوعي التصويتي اللازم.
وأشار "عبد الفتاح" -عبر صفحته الشخصية على الفيس بوك- هذه الرؤية، تعبر في النهاية عن رؤى متناقضة، تطالب فيها جبهة الإنقاذ بضرورة تأجيل الانتخابات التى تتعلق بتأسيس البرلمان، بينما تطالب فى ذات الوقت بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة لتكشف عن مقصودها، لكونها في حقيقة ممارستها لا تهتم بانتخابات تتعلق بشكل مباشر بالجماهير ومصالحها وبالشعوب ومعاشها.
كما قال: "إنه في كل مرة، طلبت هذه القوى تأجيل الانتخابات حتى يكون الظرف السياسي، مواتيًا، ولم تقدم المرة تلو المرة أي مسوغ أو أي معايير، يمكن أن نستند إليها فى إطار تعيين الوقت المناسب لإجراء انتخابات حقيقية، يمكن أن تدخلها هذه القوى من غير طلب للتأجيل، ومن غير أي تأويل".