الكنيسة المصرية تشارك فى انتخابات بابا الفاتيكان
أكد الأب رفيق جريش المتحدث الإعلامى للكنيسة الكاثوليكية إنه لأول مرة منذ 50 عاما تشارك الكنيسة الكاثوليكية المصرية في انتخابات بابا الفاتيكان وسوف يشارك البطريرك الكاردينال أنطونيوس نجيب البطريرك الفخري للأقباط الكاثوليك.
في مجمع الكرادلة الكونكلاف المنوط به اختيار البابا الجديد للفاتيكان وأشار جريش أن البطريرك انطونيوس نجيب سيسافر إلى الفاتيكان الثلاثاء القادم لحضور اجتماع مجلس الكردالة بناء على طلب المسئولين في الفاتيكان خاصةً وأن الرعاية الطبية ستكون متوفره هناك.
وقال البطريرك أنطونيوس نجيب يسعدني أن أكون قادرا على المشاركة في هذه اللحظة الهامة من حياة الكنيسة وأوضح أن إقامته ستكون مع بقية الكرادلة في فندق خاص داخل أسوار  الفاتيكان موضحا أنه من حق البطريرك انطونيوس الترشح والانتخاب مشيرا إلى أن وفد الكنيسة الكاثوليكية المصرية سوف يسافر إلى الفاتيكان وقت افتتاح الباباوية وعقب اختيار البابا الجديد.