صيادو بلطيم يتظاهرون أمام شرطة المسطحات المائية
 
نظم صيادو بلطيم وقفة احتجاجية اليوم (السبت) أمام شرطة المسطحات المائية ببلطيم ، اعتراضاً على وجود لنشات الصيد المخالفة ببحيرة البرلس ، الأمر الذي يؤدى لإهدار الثروة السمكية ، وحرمان آلاف الصيادين من أرزاقهم.
 
وطالب الصيادون سعد الحسيني ، محافظ كفر الشيخ ، بتطهير البحيرة من اللنشات المخالفة لأنها تأتى على أرزاق الصيادين.
 
وأكد صابر محمود -أحد الصيادون- إلى أن أصحاب اللنشات يعترضونهم واشتبكوا معهم أكثر من مرة ، ويقومون بتمزيق شباكهم أثناء صيدهم باللنشات ، فيما تبرر الشرطة  الأمر بإمكانياتها الضعيفة لمواجهة أصحاب اللنشات المخالفة .
 
وكان الصيادون قد احتجوا عدة مرات الشهر الماضي  بقطع الطريق الدولي وقامت المحافظة بتوفير لانشين لضبط المخالفين إلى أن المشكلة مازالت قائمة .