الكرامة:  نرفض تحميل المعارضة أحداث العنف في المنصورة
 
 انتقد حزب الكرامة اليوم السبت  التصريحات التي صدرت عن قيادات حزب البناء والتنمية والتي حملت حمدين صباحي القيادي بالحزب مسئولية أعمال العنف في المنصورة.
 
وقال محمد سليمان أمين الإعلام بالحزب إنه لولا صباحي والرموز الوطنية التي كانت في الصفوف الأولى لثورة 25 يناير وكانت دائما ما تدافع عن تلك الأصوات وهى داخل السجون، وتعمل في الظلام .
 
وأوضح سليمان أن الأحداث التي تشهدها مصر الآن من عنف هي بسبب الاعتداء على المعتصمين العزل أمام قصر الاتحادية ، وكذلك محاصرة المحكمة الدستورية العليا .
 
جاء ذلك بعد وفاة أحد المتظاهرين بالمنصورة ويُدعى " حسام الدين عبد الله " وذلك أثناء الاشتباكات أمام مبنى محافظة الدقهلية بين قوات الأمن و المتظاهرين المعارضين للنظام  
                                                                    
 