إضراب هيئة تمريض مستشفى جامعة الأزهر بأسيوط لسوء حالة المستشفى واحتجاجا على أوضاعهم الوظيفية
وقفة للممرضات
اضرب اليوم  السبت العشرات من أفراد طواقم التمريض بمستشفى جامعة الأزهر بأسيوط  احتجاجا على سوء أوضاعهم الوظيفية وسوء حالة المستشفى وتدنى الخدمات بها.
وقال  العاملون أنهم يعملون منذ 10 سنوات دون صرف العديد من مستحقاتهم ومنها بدل  العدوى وبدل النوبتجيات وطالب العاملون بفتح الباب للتعيينات خاصة بعد  زيادة أعداد المرضى وقلة عدد فريق التمريض بعد تسوية الكثير منهم للدرجات  الوظيفية الأعلى.
كما  طالبوا بفتح ملفات الفساد بالمستشفى الجامعي للوقوف على مدى الإهمال  والحالة المتردية التي وصل إليها العمل فى كل الأقسام بسبب اهتمام بعض  الأطباء بمرضاهم وتحويلهم من عياداتهم الخاصة إلى المستشفى لخدمة مصالحهم  فقط .
وهدد المضربون بالاستمرار فى الإضراب عن العمل حتى تتم الاستجابة لمطالبهم  والتي سبق وان تقدموا بها فى عدة مذكرات الى كل من مدير المستشفى ورئيس  الجامعة ولكن دون جدوى