عاجل.. اشتباكات بين الأمن والمشيعين لجنازة شهيد الدقهلية امام سجن المنصورة العمومي
جنازة شهيد الدقهلية
وقعت اشتباكات منذ قليل امام سجن المنصورة العمومي بين الالاف من المشيعين للجنازة وقوات الامن المسئولة عن حماية السجن.
 
حيث قام العشرات من الشباب المشيعين للجنازة الشهيد حسام الدين عبدالله عبدالعظيم وفور اقتراب موكب الجنازة من سجن المنصورة العمومي في شارع عبدالسلام عارف بالتعبير عن غضبهم من الداخلية ورشق السجن بالحجارة مما ادي الي حدوث تلفيات بسيطة باكشاك الحراسة الموجودة اعلي سور السجن.
 
وقامت قوات الامن المسئولة عن تأمين السجن باطلاق دفعات من الرصاص الحي في الهواء تحذيرا للشباب من الاقتراب من اسوار السجن.
 
وقد انضم الشباب مرة اخري لموكب المشيعين للجنازة وقامت مديرية امن الدقهلية بدعم السجن بفرقتين من قوات مكافحة الشغب مدعومة بأربعة سيارات مدرعه خوفا من تجدد الاشتباكات بعد عودة الشباب من موكب تشييع الشهيد.