 «النور» يطالب بإعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية   
طالب الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، بإعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية من جديد، لإبداء الرأي النهائي والبت فيه وليس مجرد الإخطار، حتى لا يتعرض البرلمان الجديد لخطر الحل، كما حدث في المجلس السابق وتدخل البلاد في دوامة الفراغ التشريعي وإهدار أموال الشعب. 
 
وأشار مخيون ـ في تصريح اليوم السبت ـ إلى أن تصريحات المستشار ماهر سامي نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا والمتحدث باسمها، تؤكد على تخوفات حزب النور من إمكانية الطعن على البرلمان وحله.
 
وصرح المستشار ماهر سامي، لوسائل الإعلام، بأن عدم مراجعة المحكمة الدستورية لقانون الانتخابات سيتسبب في حل البرلمان، لأنه إذا لم يتم تنفيذ أي ملاحظة للمحكمة الدستورية أو تم التغاضي عنها أو تعديل المواد على غير ما قصدته المحكمة الدستورية العليا، فمن حق أي صاحب مصلحة أن يطعن بعدم دستورية القوانين بعد سريانها، وعلى المحكمة الدستورية العليا أن تفصل في هذه الطعون.
 