ماضي: الحرية الآن في مصر تحولت إلى فوضى
سوهاج - خالد حسن
أكد رئيس حزب الوسط أبو العلا ماضي أن الحرية التي ننعم بها الآن في مصر تحولت إلى فوضى في الوقت الذي كان يجب أن تكون الحرية نبراسا يقود الوطن إلى شط الأمان.
لافتا إلى أن كرامة الإنسان المصري في عهد الرئيس المخلوع كانت مهضومة داخل وخارج مصر  وقال أبوالعلا ماضي خلال المؤتمر الشعبي الذي عقد بنقابة المهندسين بمدينة ناصر شرق سوهاج أن في مصر ثروات هائلة تحتاج إلى توظيف وان ما يحدث على ارض مصر الآن هو لحظة فارقة في تاريخ الوطن.
وأضاف أن الذين يحاولون عرقلة مسيرة الدولة لن يصلوا بأي حال من الأحوال إلى كراسي السلطة وأكد أن مصر لا تتحمل أن يفشل الرئيس الحالي مهما كانت شخصية هذا الرئيس  لكن للأسف البعض لا يعرف تلك الحقيقة ولا يعمل إلا لمصلحته الشخصية  وقال إن لم تستح فاصنع ما شئت.
 
شهد المؤتمر د. محمد محسوب نائب رئيس الحزب وأمين الحزب بسوهاج المهندس محمد كمال، ودعا محسوب إلى الوحدة  بين كل الطوائف الشعبية وقال إن نهضة مصر تعتمد على أبناء الصعيد وأهل الريف والقرى والمناطق الشعبية وليس على المناطق التي يسكنها النخبة.