حريق غامض يلتهم ملفات بنك التنمية بالبداري
أسيوط – محمد منير
شب حريق كبير ببنك التنمية والائتمان الزراعي بمدينة البداري التهم الأثاثات وملفات القروض الخاصة بعملاء البنك.
وتشير المؤشرات إلى وجود شبهة جنائية وراء الحريق الذي حدث فجر السبت 2 مارس، وتم العثور على عبوتين بنزين فارغتين وعلبة ثقاب بالقرب من الغرفة المحترقة.
تلقى مدير أمن أسيوط  اللواء أبوالقاسم أبوضيف بلاغا من رفعت عجيب بعزق "42 سنه - معاون خدمة بالبنك" بنشوب حريق بالبنك بالدور الأرضي نجم عنه احتراق 4 دولاب و2 مكتب و2 كرسي خشبي وملفات الأعمال المصرفية وملفات قروض الائتمان الخاصة بالعملاء وملفات الحركة الحسابية بالبنك، وتم السيطرة على الحريق بمعرفة قوات الحماية المدنية دون حدوث ثمة إصابات بشرية.
وتم التحفظ على 2 جركن صغير الحجم وعلبة ثقاب كبريت تم العثور عليهم أسفل الغرفة المحترقة، وتمت إحالة القضية إلى النيابة التي قررت صرف كل رفعت عجيب بعزق، عمر مرتضى حسن مؤقتا وطلب الخفير النظامي أحمد سعد من قوة المركز لسرايا النيابة وتكليف المعمل الجنائي لاتخاذ اللازم، وتشكيل لجنة ثلاثية من الفرع الرئيسي لبنك التنمية والائتمان الزراعي لدرج وفحص الملفات وطلب تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها، جاري تنفيذ قرارات النيابة، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها ..وضبط مرتكبها .