النور: أخونة الدولة تتم من وراء ظهر الرئيس مرسي
أكد الدكتور أشرف ثابت القيادي البارز في التيار السلفي ونائب رئيس حزب النور أكبر الأحزاب السلفية أن الحزب أعد ملفا شاملا موثقا عن عمليات الأخونة التي تتم في محافظات مصر ، وأن الحزب لديه الآن مستندات دامغة على التجاوزات التي تتم من خلال عمليات أخونة مؤسسات الدولة في ثلاثة عشر محافظة على الأقل.
وأكد القيادي البارز في حواره مع التليفزيون المصري في برنامج «صوت مصر» أمس الجمعة، على أن يونس مخيون رئيس حزب النور في لقاء سابق له مع الرئيس محمد مرسي عرض عليه الملف الذي يثبت أخونة الدولة والرئيس انزعج من هذا الكلام، وأضاف: "الرئيس قال إنه ليس عنده علم بذلك بعد أن أتينا له بالأسماء والوظائف التي تم أخونتها".
ثابت استنكر حديث جماعة الإخوان عن أن نتخاب الدكتور محمد مرسي لرئاسة الجمهورية كان يعني تزكية الجماعة ومنحها صلاحيات حكم مصر ، مؤكدا أن الشعب المصري حينما ذهب إلى صندوق انتخابات الرئاسة اختار الرئيس محمد مرسي فقط ولم ينتخب معه جماعة الإخوان المسلمين أو حزب الحرية والعدالة، حتى يكون لهم الحق في تشكيل الحكومة.
ونفى ثابت أن يكون بين حزب النور  وبين الرئاسة أو حزب الحرية والعدالة خصومة، كما استنكر وصف بعض الإعلاميين لتظاهرات القوى السياسية أمس الجمعة أمام النصب التذكاري أنها من أجل عودة الجيش مرة أخرى إلى الحكم، مؤكدا أن: "الذين نظموا الوقفة اليوم أمام النصب التذكاري لم يدعوا إلى عودة الجيش المصري مرة أخرى لتولي المسؤولية".