محسوب: البرلمان القادم ينتظر المحترمين
قال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية سابقًا، إن الشعب المصري لا يمكن اختصاره في الأحزاب السياسية، وأنه لا يمكن للديمقراطية أن تزدهر دون أحزاب، مشيرًا إلى أن ما يهدد الأحزاب ليس اختلافها وإنما هو صراعها.
وأكد محسوب عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن البرلمان القادم ينتظر المحترمين أمثال مصطفى النجار وعبد الرحمن يوسف ممن يقدرون معنى المشاركة والعودة للشعب وذلك على حد تعبيره موضحاً أن الخائبين ملة واحدة لا يؤمنون بشعبهم ولا بقدرته على الاختيار وأنه إذا أعيتهم الحيل شتموا وسبوا وخونوا والقوا فسادهم على غيرهم متسائلاً :" أليس الصبح بقريب ؟ "
وأضاف محسوب أنه حين ترضي عقلك بسب غيرك وحين تبني وجهات نظرك على أساس كراهية غيرك وتستقي معلوماتك من كوميديا الهزل فانت تحتاج لوقفة ومراجعة .  