"برهامي": مرسي ملتحي.. وأطالبه بقرار سياسي لحل أزمة الضباط الملتحين
قال الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس مجلس إدارة الدعوة السلفية، إن اللحية لا تعوق جهاز الشرطة فى شيء بل هي خطوة فى طريق عودة الثقة بين الشرطة والشعب، معربًا عن أمله في تدخل الرئيس محمد مرسي بقرار سياسى لحل أزمة الضباط الملتحين، ونشر هذه السنّه ولا سيما أنه ملتحي.
وأضاف برهامي في رسالة أذيعت عبر مكالمة هاتفية أعلى منصة الوقفة الاحتجاجية للضباط الملتحين أمام قصر عابدين: "طاعة الله لا تأتى إلا بالخير وأن المعصية لا تأتى إلا بالشر، وأن الشرطة هيئة مدنية ومن حقهم إطلاق لحاهم طبقاً لفتوى الشيخ جاد الحق على جاد الحق"، مشيرًا أن اللحية ليست أمرًا فيه تحزب، لأنها موجودة فى جميع الدول العربية والغربية ولا يوجد فيها مشاكل.