محافظ القاهرة يكافئ حارسه لإلقاء القبض على تشكيل عصابى
قرر الدكتور اسامة كمال محافظ القاهرة صرف مكافأة لأمين الشرطة سامح حجازى مصطفى التابع لطاقم حراسته بعد تمكنه بمساعدة الاهالى من إلقاء القبض على تشكيل عصابى مكون من 3 عاطلين أثناء قيامهم بسرقة الموطنين بالإكراه تحت تهديد السلاح بمحور الشهيد.
وتم القاء القبض على اثنين من المتهمين وفر الثالث هاربا، واقتيادهم الى قسم شرطة ثانى مدينة نصر وبحوزتهم أسلحة ومواد مخدرة و تحرير محضر بالواقعة رقم 1189 لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق مباشرة .
وكانت تفاصيل الواقعة قد بدأت عندما قام أمين الشرطة سامح حجازى مصطفى التابع لطاقم حراسة محافظ القاهرة اثناء توجهه لمأمورية الحراسة بأغاثة أحد المواطنين أثر مشاجرة مع أحد السيارات المارة بمحور الشهيد ، وعندما أقترب من مصدر الاستغاثة تبين وجود ثلاثة بلطجية يشهرون السلاح الأبيض ، ويهددون المارة بالطريق العام ، وتم السيطرة على الموقف بمساعدة بعض الأهالى.
واثناء الضبط أصيب الأمين المذكور بقطع غائر فى يده اثر الأشتباك مع أحد المتهمين بأستخدام " مطواة " ، وبالفحص تبين أن السيارة التى يستقلونها تحمل  ( مسروقة ) وتمكن الأهالى من القبض على اثنين فقط من المتهمين بعد هروب الثالث ، الشخص الأول ويدعى ياسر هشام محمد 20سنة بدون عمل والثانى يدعى حسنى هشام محمد 16سنة "عاطل" وبحوزتهما أسلحة بيضاء ، اثناء قيامهم بارهاب المارة والسطو على السيارات بطريق محور الشهيد .
وتلقى العميد مأمور قسم ثانى مدينة نصر بلاغ بالواقعة وتم اقتياد المتمهين الى رئيس المباحث لفحص البلاغ وجارى القبض على المتهم الهارب ، وأحالة المتهمين لعرضهم على النيابة لمباشرة التحقيق.
أ ش أ
أخبارمصر-أخبار-البديل