ضبط موظفين بحوزتهما قطع أثرية بأحد المقاهى بالهرم
ألقى ضباط الجيزة القبض على موظفين بحوزتهما قطع يشتبه فى أثريتها ومبالغ مالية، على أحد المقاهى بالهرم.
ترجع أحداث الواقعة، أثناء مرور الملازم أول محمود محمد عدلى الضابط بالادارة العامة لمرور الجيزة بشارع الملك فيصل، أبلغه " هشام.م" طالب، أنه أثناء جلوسه على أحد المقاهى بشارع الملك فيصل، تناهى الى سمعه قيام شخصين من رواد المقهى بالاتفاق على بيع قطعة أثرية.
على الفور قام الضابط بإخطار شرطة النجدة، وتوجهت قوة الى المقهى وتمكنوا من ضبط كل من "محمد.ع" 56 سنة مدير بشركة تصدير واستيراد ، "أشرف.ذ" 49 سنة مندوب مبيعات، وبحوزتهما "تمثال حجرى فرعونى صغير الحجم، ديك معدنى بقاعدة ، قطعة زجاجية على شكل فراشة " يشتبه فى أثريتهم بالاضافة الى مبلغ 10 آلاف جنيه، وجهاز لاب توب.
تم تحرير محضر بالواقعة، والعرض على النيابة التى تولت التحقيق.