‏7‏ مشروعات زراعية بتكلفة‏200‏ مليون جنيه بأسيوط
تنفذ مديرية الزراعة بأسيوط‏7‏ مشروعات تنموية بهدف دعم التنمية وتوفير فرص عمل للشباب بتكلفة‏200‏ مليون جنيه معظمها من منح الهيئات الدولية‏.
صرح بذلك المهندس أحمد رفعت وكيل وزارة الزراعة بأسيوط في بيان تم تقديمه للدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط حول البرامج والمشروعات التي تقوم بها المديرية في الوقت الحالي.
وقال رفعت إن المشروعات تتضمن المشروع القومي لتطوير نظم الري الحقلي بالأراضي القديمة بهدف رفع كفاءة الري, وبدأ تطبيقها علي ترعة الحمام بمركزي أبنوب والفتح علي مساحة5 آلاف فدان ويستغرق العمل به5 سنوات بتكلفة15 مليون دولار ممولة كمنحة من منظمة الايفاد الدولية, فضلا عن مشروع للتنمية الريفية بصعيد مصر بهدف توفير فرص عمل لصغار الحائزين والعمالة المعدومة عبر مشروعات متناهية الصغر ومن خلالها تم اقراض2300 شاب وفتاة.