وزير التموين‏:‏ لجنة لتنظيم تسليم القمح تسهيلا علي المزارعين
عقد الدكتور باسم عوده وزير التموين والتجارة الداخلية اجتماعا أمس مع لجنة إعداد ومتابعة برامج شحن القمح والدقيق والذرة تللاطمئنان علي أرصدة البلاد من القمــح المستورد والمحلي والذرة.
حيث أكد الوزير أنها تكفي حتي نهاية العام الحالي برصيد2.998 مليون طن مستورد فضلا عن المتوقع توريده من القمح المحلي لهذا الموسم بكميه تبلغ4.5 مليون طن.
واستعدادا لموسم توريد القمح المحلي الذي يبدأ في شهر أبريل المقبل استعرض الوزير الإجراءات التنفيذية لإنجاح الموسم لتحقيق المستهدف منه هذا العام وقال أنه تم تشكيل لجنة لتنظيم استلام محصول القمح المحلي هذا العام ووضع الضوابط بما يسهل علي المزارعين توريد محصولهم ومنع التكدس أمام أماكن التسلم.
وشدد وزير التموين علي ضرورة مراعاة أصول التخزين السليمة وتجهيز وتطهير وتبخير الشون قبل الاستلام وسرعة التدوير من أجولة البلاستيك إلي الجوت والتخــزين علي طبالي خشبية مع تغطية القمح المخزن بالشــــون, مشيرا إلي أنه سيتم الاستعانة بالمتخصصين من وزارة الزراعة مع دراسة إمكانية الاستعانة بالفرازين الذين تم إحالتهم للمعــــاش في حالة عدم كفاية مندوبــي الفرز بالهيئة العامة للرقابة علي الصادرات والواردات وذلك لتغطية جميع منافذ الاستلام الموجودة بالمحافظات.
بدأ تطبيق منظومة الخبز الجديدة وهي تحرير أسعار الدقيق بمحافظة البحر الأحمر بالكامل من أمس حيث وقع جميع أصحاب المخابز بالمحافظة علي عقود تنفيذ المنظومة لافتا إلي أن المشروع يسير بخطي منتظمة طبقا للمخطط الزمني والجغرافي له حيث بدأت بمحافظة بور سعيد وبعض المراكز في محافظات كفر الشيخ, المنيا, القليوبية ومنتصف مارس الحالي سيتم التطبيق في15 محافظة بالكامل.
أصحاب المخابز: مستمرون في الانتاج حفاظا علي السلم الاجتماعي
أكد فرج وهبة رئيس شعبة المخابز بغرفة القاهرة التجارية ان اصحاب المخابز ملتزمون بالانتاج حفاظا علي الامن والسلم الاجتماعي, مشيرا إلي انهم تقدموا لوزير التموين د. باسم عودة بعدة مطالب أهمها تعديل العقد المبرم بين المخابز والوزارة. ويتضمن تعديل تكلفة انتاج جوال الدقيق من80 جنيها طبقا لاسعار الوزارة إلي120 جنيها طبقا لاسعار التكلفة الفعلية علي ان تتم مراجعة بتكلفة الانتاج كل ثلاثة اشهر, مؤكدا اعطاء الوزارة مهلة اسبوعين لتلبية المطالب. كما طالب اصحاب المخابز بسرعة صرف فرق السولار الذي لم يصرف منذ عام2009 وحتي الآن, بالاضافة إلي سرعة صرف الحافز الذي يقدر بمبلغ5 جنيهات من كل جوال دقيق والذي لم يصرف منذ8 أشهر, بالاضافة إلي حذف بند الجزاءات والغرامات في العقد.