التعرف علي‏6‏ من ضحايا منطاد الأقصر‏..‏ ومخاطبة سفارات الباقين
أكد الدكتور إحسان كميل جورجي كبير الأطباء الشرعيين أنه تم نقل ضحايا الأقصر الأجانب الي عدد من المستشفيات بالقاهرة وتشكيل فريق طوارئ برئاسته يضم الدكتور محمود محمد علي والدكتور ماجد همام لمناظرة الجثث داخل المستشفيات للتعرف علي أسباب الوفاة.
وأضاف أن مستشفي معهد ناصر يرقد به ثلاث جثث والشيخ زايد التخصصي بها4 جثث وجراحات اليوم الواحد بمدينة نصر بها6 جثث و6 جثث أخري بجراحات اليوم الواحد بالبساتين وأكد أن اسباب وفاة جميع الضحايا هي حروق ناريه والسقوط من علو.
وأكد إنه تم التعرف علي ست جثث لضحايا الحادث من دول المجر وبريطانيا وفرنسا واليابان بواسطة سفراء بلادهم في القاهرة من خلال عرض صور فوتوغرافية لهم حيث تم التعرف عليهم من خلال الصور وسوف تقرر النيابة تسليم الجثث لمندوبي سفارات بلادهم في مصر.
وأكد أنه خاطب سفراء دول الضحايا الذين لم يتم التعرف عليهم لمخاطبة أسرهم في الخارج لإحضار صور فوتوغرافية لهم حتي يتسني التعرف عليهم من خلال وجوههم واذا تعثر التعرف عليهم من خلال الوجه فسوف يتم اجراء تحاليل الحامض النووي للضحايا بأخذ عينات من الأب أو أشقاء الضحية وبعدها يتم تسليمها لذويها بعد التعرف عليها.