"عبدالله كمال" يعقد مقارنة بين نجلى "مرسي ومبارك"
 
قام الكاتب الصحفى عبدالله كمال، بعقد مقارنة بين نجل الرئيس محمد مرسى، ونجلى الرئيس السابق مبارك، عن معاملة كل منهما مع الشرطة.
حيث استشهد كمال ببعض الوقائع التى حدثت مع نجلى الرئيس السابق مبارك، وحادثة نجل الرئيس مرسى أمس مع أحد الضباط المكلفين بتأمين منزل الرئيس بالشرقية.
وكتب كمال عبر حسابه على "تويتر": "لايمكن أن أقارن بين ابني الرئيس السابق مبارك وأبناء الرئيس الحالي مرسي ولكن الوقائع بالوقائع تذكر".
وذكر كمال إحدى الوقائع، أنه في وقت مبكر حضر جمال مبارك ندوة بمعرض الكتاب ونسي حقيبته وتعامل وزير الداخلية على أنها سرقت.. وتكون فريق عمل للبحث عن الحقيبة، حيث أبلغ جمال مبارك وزير الداخلية بأن الشنطة لم يكن فيها ما يستوجب هذا العناء، لكن الداخلية أصرت على البحث عن الشنطة، لأن ذلك اختراق أمني، مضيفًا أنه تبين أن جمال نسي شنطته التي ضمت أوراقاً بملاحظات الندوة ووجدها شاب من الحاضرين، وتم التعرف عليه عن طريق الكاميرات، وعثر عليه ولم يحدث شيء.
وذكر كمال واقعة أخرى مع علاء مبارك، حيث ذات مرة أخرى كان علاء مبارك يصلي الجمعة بمسجد بتروسبورت، وفقد حذاءه وأحضروا سيارة نقلته إلى بيته القريب، ولم يطالب مثلاً بعقاب المصلين.
واختتم كمال قائلاً: "إن تلك الوقائع تعني أن هناك طريقة تستند للأصول في معاملة الناس لاسيما من يعملون معك ويحرسوك متسائلاً: كيف تعامل من يؤمنوك باحتقار؟".