نائب رئيس الاتحاد الأوروبى: عودة الاستثمارات لمصر مرهونة بالاستقرار
قال جيمس مورن نائب رئيس الاتحاد الأوروبى، إن الاستثمارات ستأتى لمصر إذا هدأت الأوضاع وعاد الاستقرار للبلاد مرة أخرى.
وأضاف مورن خلال حواره مع الإعلامى شريف عامر، أن الاستقرار فى مصر سوف يكون سبباً فى عودة الاقتصاد المصرى لمكانته، مشيراً إلى أن موارد تمويل الاقتصادى كثيرة وخصوصاً مجال السياحة الذى يمثل ثلث الإقتصادى المصرى.
وأشار إلى أنه يعرف شعور المصريين الغاضبين من تأخر عودة الأصول المصرية فى البنوك الأوروبية، موضحاً أن هذا التأخر طبيعى لأن هذه الأمور تأخذ بعض الوقت.
كما ثمن نائب رئيس الإتحاد الأوروبى، دور الجيش فى إزالة الألغام التى خلفتها الحرب العالمية الثانية، مؤكداً أن الاتحاد الأوروبى يدعم عملية إزالة الألغام، كما أنه يعوض الضحيا المدنين الذين يسقطون نتيجة لهذه الألغام.