ألقى رجال المباحث بالقاهرة القبض على 3 أشخاص، عثر بحوزتهم على أسلحة نارية، وعدد من الطلقات، وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالتحفظ على المضبوطات، وتولى محمد السيد وكيل النيابة التحقيق.
كان المقدم محمد رضوان رئيس مباحث قسم شرطة المرج في أثناء تفقده الحالة الأمنية بالمنطقةاشتبه فى 3 أشخاص، وبتفتيشهم عثر بحوزتهم على 2 فرد خرطوش و8 طلقات، وتبين من التحريات التي أجراها الرائد شريف عتمان معاون المباحث أنهم كانوا في طريقهم للتشاجر مع آخرين بمنطقة عين شمس لخلافات سابقة.
وأضافت التحريات التي أمر بها العميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة أن المتهمين هم عمر محمد "19 سنة" طالب، وأحمد عبدالمنعم "21 سنة" عاطل، ووليد محمد "16 سنة" طالب.
كلمات البحث:
أسلحة | 
نارية | 
المرج | 
طلقات | 
الشرطة