شهدت منطقة محرم بك بالإسكندرية مساء اليوم الجمعة، انهيار عقار، فيما انتقلت قوات الحماية المدنية وقوات الإنقاذ إلى موقع الحادث.
وقال شهود عيان بمنطقة  محرم بك وسط المدينة، إن العقار الذي يقع بشارع راغب مكونا من ثلاثة أدوار وتسكنه ثلاثة أسر، وأن العناية الإلهية قد أنقذت العديد من السكان الذين شعروا بأن العقار سينهار نتيجة  سقوط أجزاء من الطوب والحجارة منه قبل الانهيار، مما دفعهم للخروج منه على الفور.
وأكد محمد جابر-أحد شهود العيان- أن العقار قديم، وفرضت قوات الإنقاذ طوقا أمنيا على العقار المنهار، والعقارات المجاورة له.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار الإسكندرية .
كلمات البحث:
الإسكندرية| 
حوادث