كشفت تحريات المباحث في واقعة قيام بائع متجول بإشعال النار في نفسه بالمرج عن أنه كان متوقفا بعربة صغيرة لبيع الحلويات أمام محطة مترو المرج، ورفض إبعاد عربته عن نهر الطريق في حملة لإزالة الإشغالات بالمنطقة.
تبين من التحريات التى أشرف عليها المقدم محمد رضوان رئيس مباحث المرج، أن البائع يدعي حسين حلمى فضل (45 سنة) كان يقف مع زملائه البائعين بجوار محطة مترو المرج، وأثناء قيام رجال الأمن ومباحث المرافق برفع وإزالة الإشغالات والباعة الجائلين من نهر الطريق، رفض البائع مغادرة مكانه برغم انصراف زملائه من الباعة الجائلين، وفوجئ الضباط بقيام البائع بإحضار زجاجة بداخلها كمية من البنزين وسكبها على جسده.
وقبل محاولة الرائد شريف عتمان معاون مباحث المرج إنقاذه أشعل البائع النار فى نفسه، وسط ذهول الماره فهرع الضباط به إلى مستشفى السلام، وتبين من التقرير الطبى إصابته بحروق بنسبه 30%.
تحرر محضر رقم 5269 – جنح المرج، وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإخطار النيابة وتولى محمد السيد وكيل النيابة التحقيق فى الحادث .
كلمات البحث:
إشعال النار | 
المرج | 
باعة متجولين