جانيت جاكسون تؤكد زواجها من الملياردير القطري وسام المانع
القاهرة - أخبار مصر
تزوجت جانيت جاكسون الملياردير القطري وسام المانع العام الماضي في حفل هاديء
أكدت المغنية الأمريكية جانيت جاكسون انها تزوجت من صديقها رجل الأعمال القطري وسام المانع العام الماضي لتضع بذلك حدا لتقارير إعلامية تتحدث عن قرب زواجها.
وقالت جاكسون (46 عاماً) والمانع (37 عاماً) في بيان أرسل إلى برنامج "انترتينمنت تونايت" الترفيهي "الشائعات بشأن حفل زفاف باذخ ليست صحيحة، تزوجنا العام الماضي في حفل هاديء وخاص وجميل".
وأضاف البيان "كانت هدايا الزواج لبعضنا مساهمات لمؤسساتنا الخيرية للأطفال التي يدعمها كل منا".
ويعرف عن المغنية الأمريكية إبقاء حياتها الخاصة بعيدا عن وسائل الاعلام ونادرا ما تتحدث عن ازواجها السابقين.
يذكر أن هذا هو الزواج السري الثاني لجاكسون، فقد تزوجت سرا في عام 1991 من الراقص والمخرج وكاتب الأغاني رينيه اليزوندو الابن قبل أن ينفصلا في عام 2000.
كما تزوجت جاكسون عندما كان عمرها 18 عاما من المغني جيمس ديبارج في عام 1984 لكن الزواج أبطل بعد أقل من عام.