بائع متجول بالمرج يشعل النار فى نفسه احتجاجًا علي إزالة عربته
القاهرة - أخبار مصر
كشفت تحريات المباحث في واقعة قيام بائع متجول بإشعال النار في نفسه بالمرج عن أنه كان متوقفا بعربة صغيرة لبيع الحلويات أمام محطة مترو المرج، ورفض إبعاد عربته عن الطريق في حملة لإزالة الإشغالات بالمنطقة، حيث فوجئ الضباط بقيام البائع بإحضار زجاجة بداخلها كمية من البنزين وسكبها على جسده.
وقبل محاولة الرائد شريف عتمان معاون مباحث المرج إنقاذه أشعل البائع النار فى نفسه، وسط ذهول الماره فهرع الضباط به إلى مستشفى السلام، وتبين من التقرير الطبى إصابته بحروق بنسبه 30%.
تحرر محضر رقم 5269 – جنح المرج، وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإخطار النيابة وتولى محمد السيد وكيل النيابة التحقيق فى الحادث .