محمود سعد يشيد بحوار "الوطن" مع "ثابت".. ويتساءل: لماذا ينكر الإخوان تدخلهم في الحكم
أشاد الإعلامي محمود سعد، بحوار الكاتب الصحفي محمود مسلم، مدير تحرير جريدة "الوطن"، مع أشرف ثابت نائب رئيس حزب النور السلفي.
وقال سعد، خلال برنامجه "آخر النهار"، لماذا يتم إنكار إن هناك محاولات لأخونة الدولة، ونفي تدخل مكتب الإرشاد في شؤون البلاد مع الرئيس محمد مرسي، قائلا "لماذا لا يعترف الإخوان أن الرئيس يشارك الإخوان في الحكم؟".
حيث كان ثابت قد قال فى حواره مع "الوطن" إن أغلب الاجتماعات "كانت مع أعضاء مكتب الإرشاد منهم المهندس خيرت الشاطر ومحمود غزلان".
الأخبار المتعلقة:
أشرف ثابت: مصر تسير من سيئ لأسوأ.. وشعبية تيارات الإسلام السياسى تراجعت بسبب أداء الرئاسة