3 إصابات بالمنصورة في مواجهات الشرطة والمتظاهرين.. وانقطاع الكهرباء عن المديرية القديمة
وصلت الاشتباكات بين قوات الشرطة والمتظاهرين بالمنصورة ذروتها، وأدى قذف مبنى مديرية الآمن القديمة بالمولوتوف إلى انقطاع التيار الكهربائي عن المبنى والمنطقة المجاورة له.
وأكد الدكتور هشام شوقي "مدير إدارة المستشفيات بمديرية الصحة" أن مستشفيات المنصورة استقبلت ثلاث إصابات وقعت خلال الاشتباكات تم تحويل أحدهم إلى مستشفى المنصورة الدولي لإجراء أشعة مقطعية.
وأكد شهود العيان أن سيارة إسعاف دخلت إلى مبنى المديرية القديمة ومن المحتمل أن يكون بها مصابين من بين العاملين بها باختناقات نتيجة الغاز الكثيف.