مصرع وإصابة 11 شخصًا في حادث تصادم بالشيخ زايد
كتب - محمد شعبان:
لقي 5 أشخاص مصرعهم، وأصيب 6 آخرون، إثر وقوع حادث تصادم مروع بين سيارتين ملاكي ومقطورة وأتوبيس رحلات بالكيلو 71 بطريق "مصر – إسكندرية" الصحراوي بدائرة قسم الشيخ زايد.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقي اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا بوقوع حادث تصادم ومتوفين ومصابين بالمنطقة المشار إليها، وانتقلت أجهزة الأمن لمكان الحادث، وتبين من تحريات المقدم محمد علي، رئيس مباحث الشيخ زايد، أن الحادث وقع بين سيارتين ملاكي وسيارة نقل مقطورة وأتوبيس رحلات؛ لوجود شبورة كثيفة على الطريق، حالت الرؤية أمام قائد إحدى السيارتين الملاكي، فاصطدم بالحاجز الخرساني على يمين الطريق؛ ما ادى لانقلابها وتتابع اصطدام باقي السيارات.
وأسفر الحادث عن مصرع كل من: "علاء الدين محمد"، 42عاما، محاسب، و"مطفى محمود غالب"، 40عاما، عقيد بالقوات المسلحة، و"محمد عبد العزيز محمد"، 50عاما، مدير عام بالبنك الأهلي، و"مجدي مجلع عبد الشهيد"، موظف جمرك بالإسكندرية، وجثة لرجل مجهول الهوية، وجميعهم من مستقلي أتوبيس الرحلات، كما نتج عن الحادث إصابة 6آخرين بكسور وكدمات وجروح متفرقة بالجسم، وتم نقل المتوفيين والمصابين إلى مستشفى الشيخ زايد.
وانتدب رجال المعمل الجنائي، وقام رجال المرور بإزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.