صلاح رشوان يجسد دور ''مبارك'' في ''المزرعة''
كتبت - نورهان سراج:
بدأ الفنان صلاح رشوان تصوير دوره في مسلسل ''المزرعة''، حيث يجسد دور الرئيس المصري المخلوع محمد حسني مبارك بعد الثورة ليجسد رشوان حياة مبارك داخل سجن طره وداخل المستشفى العسكري.
تدور أحداث المسلسل داخل سجن مزرعة طره حيث يتواجد رموز النظام السابق المسجونين على ذمة العديد من قضايا الفساد وقتل المتظاهرين، حيث يقدم الكاتب محسن الجلاد من خلال 30 دقيقة هي مدة الحلقة الواحدة يوميات هؤلاء الرجال بناءا على وقائع أكد الجلاد انه وثقها من خلال زياراته المتعددة للسجن لمحاولة جمع المعلومات بالإضافة الى خيال الكاتب الذي سيعطي للمسلسل لمحة كوميدية.
تقوم بدور زوجة الرئيس سوزان مبارك الفنانة رجاء الجداوي، ويقوم بدور جمال مبارك الفنان أيمن عزب ويجسد الفنان الشاب ايهاب فهمي دور علاء مبارك ويقوم الفنان محمد كامل بتجسيد دور وزير الداخلية حبيب العادلي حيث يظهر بإسم ''مهيب الرفضي''.
ويقوم الفنان سعيد طرابيك بتجسد دور رئيس مجلس الشعب ''فتحي سرور'' ويظهر باسم ''فوزي مسرور''، وتجسد الفنانة ريهام عبد الغفور دور الطبيبة المعالجة للرئيس المخلوع والتي تمثل بالأحداث صوت الشعب.
يذكر أن مسلسل ''المزرعة'' قد واجه مشكلات عديده مع الرقابة التي وافقت عليه مؤخرا بعد أن تحول من مسلسل دراما طويل إلى حلقات سيت كوم قصيرة.
المسلسل من تأليف وإنتاج محسن الجلاد وإخراج عادل مكين، ومن المقرر عرضه في الموسم الرمضاني القادم.