مصرع طفلة سقطت داخل أسانسيربطنطا
الغربية –فوزي دهب واحمد ابورية
 
لقيت بسمه صابر حسين 5 سنوات  طفلة بمدينة طنطا مصرعها إثر سقوطها من فتحة أسانسيربعد إصابتها بعدة اصابت وكسوربالجسم وبالرأس.
كان اللواء حاتم عثمان مديرأمن الغربية، تلقى بلاغا بالعثورعلى جثة الطفلة  بـ "بيرأسانسير" عمارة عبد الحكم بميدان السيد البدوى أول طنطا غارقة فى دمائها.
تبين من تحريات مباحث أول طنطا أن الطفلة سقطت من الطابق الثانى من فتحة قديمه موجود باب الاسانسيرحيث إنزلقت إحدى قدميها بها وسقطت على الأرض ولقت مصرعها متأثرة بإصابتها ولاتوجد شبهة جنائية فى الحادث.
وبسؤال والدها صابر حسين 73 سنه بواب بنفس العمارة أكد ماجاء فى التحريات ولايتهم أحدا فى ذلك.
تم تحرير محضروأخطرت النيابة للتحقيق