قيادي ناصري: الإخوان تغازل الجيش تجنبا لتمرده
قال
توحيد البنهاوي
، أمين عام الحزب العربي الناصري:"إن جماعة الإخوان المسلمين تحاول أن تغازل الجيش المصري تجنباً لتمرده ضدها بعد هجوم أعضاء هذه الجماعة على قيادات الجيش.
 
وأضاف
البنهاوي
خلال اتصال هاتفي لشبكة "رصد" الإخبارية: إن الإخوان فشلوا في إثارة الفتنة بين الشعب والجيش، حيث قام البلتاجي أحد  قيادات تلك الجماعة باتهام أحد ضباط المخابرات بتحريض متظاهري الإسكندرية ضد شباب الإخوان .
 
كما رفض
البنهاوي
دعوات بعض المواطنيين المطالبة بعودة حكم العسكر مرة أخرى للبلاد،لافتا إلى ان الجيش دوره في حماية الحدود.
 
يذكر أن الدكتور
محمد بديع،
المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين أصدر اليوم بيان له اكد فيه ان الإخوان تكن كل الحب والاحترام للمؤسسة العسكرية ولا تقبل أن يوقع بينهما أحد، موضحا  حريص الجماعة على العلاقات الطيبة معه وعلى عدم المساس به وبرموزه.