بديع: الجماعة علاقتها طيبة مع الجيش وتكن له الاحترام
وصف الدكتور محمد بديع - المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين - ما يحدث فى مصر من عنف بالأحداث الدخيلة على المجتمع المصرى المسالم والمحب لبعضه.
وأضاف خلال لقائه بمسئولى التربية بجماعة الإخوان المسلمين فى محافظات القناة: أن الجماعة تكن كل الحب والتقدير والاحترام للمؤسسة العسكرية المصرية ولا تقبل أن يوقع بينهما أحد، موضحا أن الجيش المصرى أكثر مؤسسة رسمية منظمة فى مصر و جماعة الإخوان المسلمين كأكبر مؤسسة شعبية منظمة فى الشارع المصرى حريصة كل الحرص على العلاقات الطيبة معه وعلى عدم المساس به وبرموزه.
وأكد على تضامن الجماعة مع  أهل بورسعيد، وحقهم فى المطالبة بتحقيق عادل يكشف حقيقة الأحداث التى وقعت فى بورسعيد والمتسبب فيها.
وقال إن رسالة الإخوان تهدف إلى إصلاح الفرد والمجتمع وجمع الحسنات وليس جمع الأصوات، انطلاقا من كوننا دعاة إلى الله في المقام الأول.
وشدد على أن السمع والطاعة عند الإخوان المسلمين مبصرة وليست عمياء كما يروج البعض، مؤكدا أن النهضة قادمة لا محالة بشرط العمل الصادق والنيات الخالصة والوحدة بين أطياف الشعب.