بكرى:كيري جاء لإقناع المعارضة بالمشاركة في الانتخابات
قدم الكاتب الصحفى مصطفى بكرى من منصة الجندى المجهول التحية لرجال القوات المسلحة وشهداء والوطن, وخص بالذكر الشهيد عبد المنعم رياض وشهداء رفح.
وقال بكرى ان الشعب المصرى يدفع ثمن اختصار الوطن فى جماعة صغيرة تسكن فى المقطم, فى اشارة منه إلى جماعة الإخوان المسلمين, مضيفا انه على الرغم من إطلاق الشائعات على الجيش فإن الشعب المصرى خلف قواته المسلحة ولن يقبل باخونة الجيش، قائلا "لا لأخونة الجيش".
وطالب بكرى المعارضة المصرية بعدم فتح أبوابها لجون كيرى, وزير الخارجية الأمريكى, مشيرا إلى ان كيرى جاء من أجل اقناع المعارضة بالمشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة, واتهم بكرى جماعة الإخوان بقتل شهداء رفح.
وتقدم بكرى فى نهاية حديثة بالتحية للمستشارة تهانى الجبالى وقال انها امرأة بألف رجل.