خادمة تضع مخدر فى طعام عائلة وتسرق الشقة
تمكنت خادمة بمنزل صاحب شركة سيارات من سرقة شاشة كمبيوتر ومبلغ مالى وهواتف محمولة، ولكى تسهل لنفسها المهمة قامت بوضع مخدر فى الطعام لجميع أفراد الأسرة.
ورد بلاغ لقسم شرطة الطالبية من "فيصل حسن عبد الرحمن "31 عاماً صاحب شركة سيارات ومقيم بالمريوطية، يفيد بأنه حال وصوله لمنزله تفاجىء بجميع أفراد منزله فى حالة إغماء وأمامهم جميعاً بقايا طعام واختفاء الخادمة "زينب حسن جابر" واكتشافه سرقة 5 هواتف محمولة وشاشة كمبيوتر ومبلغ مالى 1000 جنيه وبعض الأوراق الخاصة به.
فقام بعمل خطة استدرج بها الخادمة وأحضرها إلى القسم واتهمها بالسرقة، وبمواجهتها، اعترفت بقيامها بوضع مخدر فى الطعام واستيلائها على المسروقات وبيعها لأحد عملائها بمنطقة حلوان.
فتحرر عن ذلك المحضر رقم 3292 لعام 2013 جنح قسم الطالبية، وجارى عرضها على النيابة العامة لتتولى التحقيق.
 