حشمت: الحديث عن لقاء المرشد بكيرى "كلام عبيط"
نفى الدكتور جمال حشمت القيادى بجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، فى تصريحات خاصة صحة ما تناقلته بعض المواقع الاخبارية وصفحات التواصل الاجتماعى من أخبار،
عن اجتماع سيتم بين الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان الموجود فى تركيا اليوم للمشاركة فى الاحتفالية الثانية لذكرى رحيل نجم الدين أربكان رئيس الوزراء التركى الأسبق، وجون كيرى وزير خارجية الولايات المتحدة الأمريكية فى أحد فنادق تركيا، مؤكدا أن هذا "كلام عبيط".
وأوضح حشمت، أن المرشد العام يشارك فى ذكرى رحيل نجم الدين أربكان، ولو كان سيقابل وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى كما يشاع فكان أولى به أن يقابله بالقاهرة.
وكانت عدد من المواقع الإخبارية وصفحات التواصل الاجتماعى فيس بوك وتويتر، قد تناقلت خبر مفاده أن الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والذى يزور تركيا حاليا للمشاركة فى احتفالية الذكرى الثانية لرحيل نجم الدين أربكان، رئيس الوزراء التركى الأسبق ورئيس حزب السعادة، سيلتقى بجون كيرى وزير الخارجية الأمريكى فى أحد فنادق أسطنبول، والذى يزور تركيا حاليًا.
يذكر أن كيرى سيصل إلى القاهرة ظهر غدا السبت، فى أول زيارة له لمصر بعد تقلده منصبه كوزير للخارجية الأمريكية، وسيلتقى خلال الزيارة بعدد من المسؤوليين الحكوميين بجانب ممثلى المجتمع المدنى المصرى وبعض رموز المعارضة.
وكان الدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى القياديان بجبهة الانقاذ الوطنى المعارضة، قد أعلنا مساء أمس الخميس رفضهما مقابلة كيرى احتجاجا على دعم الإدارة الأمريكية لجماعة الإخوان المسلمين، ورفضا للتدخل الأمريكى فى الشأن الداخلى المصرى خاصة بعد دعوة الخارجية الأمريكية قوى المعارضة المصرية بالمشاركة فى انتخابات البرلمان المقبلة رغم إعلان قوى المعارضة مقاطعتهم لها.