عبد الماجد يدعو  لتشكيل وزارة داخلية موازية
دعا د.عاصم عبد الماجد - عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية - ضباط اللحية وجنود وأفراد وزارة الداخلية  إلى تشكيل وزارة داخلية شعبية موازية للوزارة الحالية؛
من أجل إعادة الأمن والقضاء على أعمال البلطجة فى الشارع المصرى.
وقال نصا:" أدعو إخوانى ضباط اللحية إلى تشكيل وزارة داخلية شعبية موازية لإعادة الأمن فى مصر".
وأشارعبد الماجد أثناء مشاركته فى تظاهرات ضباط اللحية بميدان عابدين اليوم الجمعة:" أدعو الرئيس مرسى أن يتنصر لسنة الرسول حتى يبارك الله فيه، وينصرهم أمام من يحاول بكل قوة فى إسقاطه، أدعو مرسى أن ينتصر لسنة الرسول مع ضباط اللحية حتى ينصره الله".
ودعا عبد الماجد الضباط إلى أن يكونوا وزارة داخلية شعبية تحمى البلاد من هذه الفوضى، وأن يتواصلوا مع الجماعات الإسلامية لحماية الدولة الضعف الذى حل بها الآن، ومن أجل القضاء على أعمال البلطجة وحفظ الأمن والنظام الذى تقاعس عن حفظه كثيرٌ حتى الآن.