انقلاب سيارة تابعة لقوات الجيش فى سفاجا
أسفر انقلاب لسيارة تابعة للقوات المسلحة بطريق (سفاجا - قنا)إلى إصابة ضابط ومجند في الحادث.
تلقى اللواء حمدي الجزار - مدير أمن البحر الأحمر - بلاغا من مأمور قسم شرطة سفاجا يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة نقل قوات مسلحة (فنطاس) بالكيلو 40 طريق سفاجا ـ قنا.
انتقلت على الفور قيادات المديرية وقسم شرطة سفاجا والشرطة العسكرية والقاعدة البحرية بسفاجا وإدارات المرور والحماية المدنية، وتأمين الطرق إلى مكان الحادث.
وبالفحص، تبين انقلاب السيارة رقم 905773/911077 ( نقل بمقطورة ) تابعة للقوات الجوية محملة بـ 25 ألف لتر وقود طائرات قادمة من مستودع قنا في طريقها لتفريغ حمولتها بمطار برانيس بمرسى علم قيادة عريف سائق السيد محمد مجاهد فرج 43 سنة ومقيم ميت غمر بالدقهلية، يرافقه ضابط ومجند؛ وذلك بسبب عطل فني بفرامل السيارة، أدى إلى انحرافها في أحد المنحنيات بالطريق، هذا وقد نتج عن الحادث تلفيات شديدة بالسيارة وتسرب كمية من حمولتها بالطبان الرملي، وتم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور.
وأسفر الحادث عن إصابة ملازم أول أحمد مصطفى محمد توفيق سن 23 مقيم قوص بقنا "قائد المأمورية"، ومجند محمد أحمد السيد سمان سن 22 ومقيم الخارجة بالوادي الجديد، وسائق السيارة، وجميعهم من قوة مطار برانيس، وتقرر تحويلهم للمستشفى العسكري بالغردقة لاستكمال العلاج، وتحرر المحضر اللازم بمعرفة الشرطة العسكرية.
 