ضبط قنبلة طائرة إسرائيلية ضخمة شرق العريش
ارشيف
قالت مديرية أمن شمال سيناء انه تم العثور على قنبلة طائرة إسرائيلية ضخمة يزن حوالي 120 كيلوجرام بطول 190 سم وقطر 40 سم.. كامل الأجزاء مدون عليه حروفا باللغة العبرية بمنطقة جبلية شرق العريش.
 
وقالت المديرية في بيان لها ان القنبلة اسطوانية الشكل وعثر عليها بمنطقة السكاسكة الصحراوية، شرق مدينة العريش.
 
وتمكن خبراء المفرقعات من تفكيك القنبلة بعد ان هرعت قوات الدفاع المدني وسرية المفرقعات الى المكان الذي عثر فيه على القنبلة.
 
وقام خبراء المفرقعات بتمشيط المنطقة بحثا عن أي أجسام غريبة من مخلفات الحروب قد تكون موجودة بالمنطقة.