«ألتراس المصري» يوقف قطارات السكة الحديد في بورسعيد ويطالب بعزل المحافظ
قطع ألتراس النادي المصري البورسعيدي حركة قطارات السكة الحديد في بورسعيد، وتظاهروا على شريط القطارات التي أوقفوا 4 منها، وسط تكدس مئات الطلاب.
اقرأ أيضًا
هيئة التحقيق في أحداث «مجزرة بورسعيد الثانية» تستمع للمصابين السبت المقبل
بالصور.. عودة الشرطة إلى شوارع بورسعيد
«عكاشة»: «الإخوان» وحماس وCIA قتلوا «الألتراس» في بورسعيد
ورفع «ألتراس المصري» لافتة تضمنت 4 مطالب، أولها إقالة محافظ بورسعيد، وتقديم الجناة من الشرطة الذين تسببوا في وفاة 48 من شباب بورسعيد للمحاكمة، وذلك قبل عودة الشرطة، وسرعة قبول النقض في حكم محكمة جنايات بورسعيد في القضية المعروفة بـ«مجزرة بورسعيد» لإظهار براءة المظلومين، والمطلب الرابع التأكيد على حقوق الشهداء والمصابين.
وانتقلت مجموعة من قيادات القوات المسلحة إلى محطة السكة الحديد للتفاوض معهم إلا أنهم أصرّوا على تنفيذ مطالبهم أولاً.