مدير أمن أسوان: سيطرنا على الأحداث بمحيط كنيسة مار جرجس.. وإصابات بين الضباط والجنود
قال اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، إن  الأجهزة الأمنية تمكنت منذ  ليلة أمس وحتى صباح اليوم من تفرض  سيطرتها الكاملة على الأحداث التى اشتعلت  أمس بمحيط كنيسة مارجرجس بعد  تعامل الأمن مع عناصر الشغب والأهالى الذين  تجمهروا أمام الكنيسة بإطلاق  الغازات المسيلة للدموع لتفريقهم بعد أن القوا  الحجارة على قوات التأمين  المتواجدة أمام الكنيسة.
 
وأشار مدير الأمن إلى وقوع عدد من الإصابات بين الضباط وأفراد الأمن،   كما حدثت تلفيات بسيارات مملوكة لأشخاص بمحيط الكنيسة نتيجة إلقاء الحجارة   من قبل الأهالي، مؤكدًا أن تداعيات الأزمة بدأت بتسرب شائعات غير دقيقة  حول  تفسير اختفاء مدرسة إعدادى تدعى سحر (36 سنة) منذ 4 أيام، حيث تم  تحميل  الكنيسة مسئولية إخفائها بشكل غير مبرر.
 
وأوضح مدير الأمن أنه أمر بتشكيل فريق بحث لسرعة كشف الحقائق والتوصل   للسيدة المختفية، مضيفًا أن قوات الأمن عززت من تواجدها بالدفع بتشكيلات   إضافية من الأمن المركزى وقوات الأمن ونحو 20 سيارة تابعة للأمن المركزي   والحماية المدنية.