بالصور نشطاء الإسماعيلية يواصلون قطع السكة الحديد استعداداً للعصيان
واصل العشرات من النشطاء والقوى السياسية بالإسماعيلية عقب صلاة الجمعة اليوم، تظاهرهم بميدان الممر وسط مدينة الإسماعيلية استعدادا للعصيان المدنى الشامل والذى يبدأ الأحد 3 مارس، ثم اتجه المتظاهرون فى الساعة الثالثة عصرا إلى محطة السكة الحديد بمدينة الإسماعيلية، وقاموا بالتظاهر على قضبان المحطة ومنعوا القطارات من المرور لمدة ساعة مستخدمين الهتافات والصفافير، مؤكدين أنها رسالة للنظام وسيتم قطع السكة الحديد بشكل كامل يوم الأحد.
وهتف المتظاهرون "قالوا حرية وقالوا عدالة مشفناش غير خسة وندالة" و"يوم الأحد إجازة يا حكومة وارحل ارحل يا مرسى".
وطالب المحتجون بإقالة الحكومة وإقالة النائب العام وتعديل الدستور وتأخير الانتخابات البرلمانية وإصدار قرار فورى بالحد الأقصى والأدنى للأجور والسيطرة على ارتفاع الأسعار وتشكيل لجنة تقصى حقائق للتحقيق فى قتل المتظاهرين فى الأحداث الأخيرة وأحداث الثورة بشكل عام وتقديم المتورطين إلى النيابة فورا.