اشتباكات بالأيدى بين "الإخوان" والمستقلين فى عمومية المهندسين
شهدت قاعة مؤتمرات جامعة الأزهر، التى تستضيف الجمعية العمومية لنقابة المهندسين، مشاجرات ومشاحنات واشتباكات بالأيدى بين شباب تيار الاستقلال ومهندسى الإخوان، بسبب تجاهل مجلس النقابة مناقشة مقترحاتهم، التى تقدموا بها قبل انعقاد الجمعية بـ15 يوماً.
وتتضمن المقترحات تعديلات المجلس على قانون النقابة وتنمية موارد النقابة بسداد المهندسين لرسوم سنوية عوضا عن ضعف قيمة الاشتراكات المالية السنوية، ورفع قيمة الاشتراك 15% شاملة رسوم طباعة الكارنيه، بالإضافة إلى زيادة معاشات العضو المتوفى.
وتضمنت أيضا تشكيل لجنة لإعداد وتنقية التشريعات واللوائح الخاصة بالمهنة والمهندس، بالإضافة إلى اقتران بدل التخصص براتب المهندس، ورفع رفع راتب المهندس حديث التخرج إلى  2000 جنيه وتأسيس اتحاد ديمقراطى يبدأ بالترابط بين النقابات العامة والنقابات المهنية، بالإضافة إلى تخفيض أسعار الرعاية الصحية نظرا لزيادتها 30% هذا العام واستثمار أموال المهندسين فى مشروعات جديدة، وبحث مناقشة المساواة بين مهندسى المعاش المبكر بزملائهم من مهندسى القوات المسلحة الذين خرجوا من الخدمة قبل سن الستين.