للمرة الثانية عشرة.. أهالى قرية بالشرقية يطبقون حد الحرابة على بلطجى
للمرة الثانية عشرة بعد ثورة 25 يناير، فتك أهالى الشرقية ببلطجى بعد أسبوع من ذبحهم شابين وإشعال النيران بهما، وبذلك يرتفع رصيد الضحايا الذى تم تطبيق حد الحرابة عليهم من جانب أهالى الشرقية 17 شخصا.
وقام أهالى قرية شيط الهواء التابعة لمركز كفر صقر بالشرقية عصر اليوم الجمعة، بقتل بلطجى من قرية أبو حريز المجاورة، وذلك أثناء عقد جلسة عرفية بالقرية بعد صلاة الجمعة، على خلفية تحريض البلطجى لبعض معارفه بالصعيد على خطف طالبة لرغبته فى الزواج منها، حيث إنها جارة والدة البلطجى المتزوجة بقرية شيط الهواء من آخر غير والده.
وأثناء الجلسة العرفية، فوجئ أهالى القرية بحضور البلطجى المدعو "محمد سمبوكسا" بصحبة بعض البلطجية، حيث قام بطعن أمين شرطة بالقرية بالسكين، مما دفع أهالى القرية للإمساك به والتعدى عليه بالضرب المبرح حتى فارق الحياة.
كان اللواء رفعت خضر، مدير المباحث الجنائية بالشرقية، قد تلقى إخطارا بالحادث من النقيب هيثم حجازى رئيس مباحث كفر صقر بالحادث، وانتقلت الأجهزة الأمنية للقرية للسيطرة على الموقف.
جدير بالذكر أن هذه تعد المرة الثانية عشرة التى يقوم خلالها أهالى محافظة الشرقية بتطبيق حد الحرابة على المتهمين والبلطجية وقتلهم والتمثيل بجثثهم دون انتظار الشرطة فى ظل حالة الانفلات الأمنى التى تشهدها المحافظة فى أعقاب ثورة 25 يناير.