حملة توقيعات بالفيوم لتفويض "السيسى" لإدارة شئون البلاد
شهدت محافظة الفيوم ظهور شباب يقومون بحملة لجمع التوقيعات لتفويض الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع، والقائد العام للقوات المسلحة، لإدارة حكم مصر، ولم تعلن أى حركة أو حزب سياسى بالمحافظة موقفهم من هذه الحملة وتأييدهم أو رفضهم لها حتى الآن.
وفى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" قال عصام الزهيرى القيادى السياسى بالفيوم وعضو التيار الشعبى، إن هذه الحملات ليست تابعة لأى حركات أو أحزاب سياسية بالفيوم لأن مبدأ القوى السياسية بالفيوم رفض تدخل الجيش فى السياسة، إلا أن تدخل الجيش واجب فى حالات معينة، منها حالات الفوضى أو دخول البلاد لحالة من الانفجار الشديد أو التدهور الاقتصادى أو السياسى أو الاجتماعى، موضحا أن الإخوان يقتربون بنا من هذا الطريق.
وأضاف: "ولكن تفويض الجيش للتدخل على بياض هو أمر محفوف بالمخاطر ومن يفوضونه لا يقولون يفوضوه على أى شىء، خاصة وأن هناك مهام معينة أساء المجلس العسكرى القيام بها، ووصل بنا إلى ما وصلنا إليه، ومن يريد أن يفوض الجيش حر ولكن لابد أن يحدد مهام الجيش، ومن بينها تحديد الفترة الزمنية لحكمه البلاد وتحديد موعد لإجراء انتخابات وعمل دستور وتحديد البنود والمهمات.