2000 مصري بالقصيم يشيعون جثمان نجار قتل على يد سعودي
 صورة تعبيرية
الرياض- حازم الشرقاوي
شارك نحو 2000 مصري بمنطقة القصيم، بالسعودية، في مراسم تشييع جثمان عبد اللاه فتوح عبدالوهاب، 32 سنة، نجار مسلح من كفر الشيخ، قتل على يد سعودي يعمل سائق لسيارة ليموزين.
 كان القاتل قد أطلق النار على الضحية المصري، فأرداه قتيلاً برصاصتين بالرأس، ثم فر هارباً.
وأكدت مصادر مطلعة أن أجهزة الأمن تشتبه في عدد من الأفراد ممن تحقق معهم حالياً داخل الأجهزة الأمنية، وفور اكتشاف الجاني ستقوم السلطات السعودية بالإعلان عنه فوراً.
وتواجد المصريون منذ صلاة ظهر الجمعة للمشاركة في الصلاة على القتيل، وتشييع جثمانه وقام فريق من ممثلي الجالية المصرية بالقصيم، بتشكيل فرق لمتابعة المصريين خلال تشييع الجثمانن وتنظيم الناس أثناء بعد انتهاء دفن المتوفي والانصراف في هدوء تام.