منصة للعسكريين المتقاعدين بمليونية دعم الجيش
مليونية دعم الجيش
 تصوير : خالد الباجوري
رأفت ماهر
أقام العشرات من أعضاء ائتلاف العسكريين المتقاعدين، الجمعة 1 مارس، منصة أمام النصب التذكاري بمدينة نصر، للمشاركة بمليونية "دعم الجيش"، التي دعا لها عدد من القوى السياسية ضد ما أسموه بمحاولات "أخونة الجيش".
وأدى عدد من المشاركين في المليونية صلاة الجمعة أمام المنصة خلف أحد الأئمة، فيما توجه عدد من منهم لأداء صلاة الجمعة في مسجد الزهراء المجاور لجامعة الأزهر.
يذكر أن هذه المنصة هي الثانية بمنطقة الجندي المجهول بعد المنصة الأولى التي أقيمت في الساعات الأولي من صباح الجمعة والتابعة لائتلاف "مصر فوق الجميع".