وقفات احتجاجية بالسويس لإلغاء الانتخابات
السويس: حسام صالح
نظم العشرات من النشطاء والقوى السياسية بالسويس الجمعة 1 مارس ، وقفة احتجاجية، بميدان الشهداء، للمطالبة باستكمال مطالب الثورة.
وطالب المحتجون بإلغاء قرار الانتخابات البرلمانية، إلى أن يتم إعادة تشكيل الدوائر بشكل جديد يضمن توزيع عادل للمشرحين وللفصائل السياسية المختلفة دون أن يخدم فصيل واحد، وإعادة النظر في المواد المختلف عليها بالدستور الجديد.
وردد المحتجون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، وللرئيس د.محمد مرسي، منها "ديكتاتور ديكتاتور وأنت يا مرسى عليك الدور"،  "يسقط يسقط حكم المرشد".