أمين "الحرية والعدالة" بالبحيرة : لم أدل بتصريحات لـ"المصري اليوم" حول كامب ديفيد
 
أكد الدكتور أسامة سليمان، أمين حزب الحرية والعدالة بالبحيرة، أنه لم يدل بأي تصريحات لصحيفة المصري اليوم حول تعديل اتفاقية كامب ديفيد، وأن ما نسبته الصحيفة في نسختها الإنجليزية على لساني من تصريحات هو محض افتراء وتلفيق لتصريحات كاذبة في هذا التوقيت لإثارة الرأي العام.
وأوضح سليمان للحرية والعدالة أنه بصدد اتخاذ كل الإجراءات القانونية ضد صحيفة المصري اليوم، داعيا الإعلام إلي تحري الدقة والمصداقية.
وأكد سليمان أن الحديث عن تعديل أي اتفاقية دولية هو شأن خاص بمجلس النواب الذي يمثل الشعب المصري، والذي له الصلاحية في النظر لبقاء أي اتفاقية دولية أو تعديلها أو عدم بقائها، مشددا على أن الحرية والعدالة يحترم الاتفاقيات الدولية المبرمة، وأن النظر فيها يخضع لإرادة الشعب المصري عن طريق من يمثله في مجلس النواب.
 