 مسيرات احتجاجية بالإسكندرية لمناهضة جماعة الإخوان المسلمين  
خرجت مسيرة من ساحة مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية، يتقدمها احدي البلدوزرات (رافعة ) عقب صلاة جمعة اليوم، ورفع المتظاهرون الأعلام المصرية واللافتات الاحتجاجية فوق الرافعة التي قادت المسيرات .
 
 
وفسر قائد الرافعة مشاركته في المسيرات الاحتجاجية المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين بأنه يعاني من أزمة اقتصادية بسبب الإجراءات التي تتخذها الحكومة، معلنا عزمه خوض المنافسات البرلمانية المقبلة، ومؤكدا إمكانيته استخدام المزيد من الرافعات والأوناش في الفعاليات الاحتجاجية المقبلة .
 
 
ورفع المتظاهرون اللافتات الرافضة لما وصفوه بأخونة الدولة، مرددين هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، فضلا عن عدد من الانتقادات لأداء الحكومة الحالية.
وانطلقت المسيرات من ساحة مسجد القائد إبراهيم باتجاه منطقة محطة الرمل، واختلفت الآراء حول وجهة المسيرات ومنها نادت بالتوجه إلى ديوان عام محافظة الإسكندرية المؤقت  بالمجلس المحلي للمحافظة،  بينما أشارت آراء أخرى إلى التوجه لقيادة المنطقة الشمالية العسكرية.