وزير التموين يطالب شعبة البقالة بتسليم السلع طبقاً للمواصفات
أكد الدكتور باســم عـــودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، ضرورة استلام السلع التموينية بالجودة المناسبة وطبقا للمواصفات، وذلك خلال اجتماعه اليوم مع كل مصطفى الضوى رئيس الشعبة العامة للبقالة بالاتحاد العام للغرف التجارية وأحمد يحيى رئيس شعبة البقالة والمواد الغذائية بغرفة القاهرة.
وشدد الوزير على ممثلي البدالين بضرورة الالتزام بذلك ورفض أية كميات تسلم إلى البدالين مخالفة للمواصفات تحقيقاً لصالح المواطن المصري وعملا على الحفاظ على الدعم الموجه لهذه السلع.
يأتى هذا في إطار التنسيق التام مع الجهات المتعاملة في مجال السلع التموينية المربوطة على البطاقات التموينية.
 