«الصناعة» تدرس فرض رسم صادر على الأسمنت لإجبار الشركات على خفض السعر
تدرس وزارة الصناعة والتجارة الخارجية فرض رسم صادر على الأسمنت بسبب الزيادات غير مبررة في أسعاره بالسوق المحلي إلى جانب وجود عجز في الكميات المعروضة في الأسواق وهو ما تسبب في ارتفاع الأسعار.
 
وقال المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة، إن ارتفاع الأسعار من 420 جنيه إلى 700 جنيه للطن، أمر غير طبيعى مما يستوجب ضرورة وضع حد لتلك الزيادات، مشيرا إلى أن ارتفاع أسعار الطاقة لمصانع الأسمنت - والتى بدأ العمل بها منذ فترة قليلة- لا تمثل أكثر من 40 إلي 50 جنيه للطن وبالتالى فإن هذه الزيادات مبالغ فيها ولا تتماشى مع نسبة الزيادة في أسعار الطاقة.
 
وأكد صالح  أن الحكومة لن تقف مكتوفة الأيدي أمام أية تجاوزات أو تلاعب في الأسعار يزيد من أعباء المستهلكين، مشيرا إلى أن الحكومة حريصة علي توفير الاسمنت بالأسواق بالأسعار المناسبة والكميات الكافية لتلبية احتياجات حركة التشييد والبناء.
 