البرادعي: سنلجأ لكل الوسائل المشروعة لتحقيق العدالة الغائبة
انتقد الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور تجاهل السلطة فى التعامل مع الأهالي فى مدن القناة، تجاهل مطالب شعب بورسعيد الذي يدخلون ليومهم العاشر فى العصيان المدني .
وقال البرادعي عبر حسابة الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي «تويتر» التعامل مع غليان مدن القناة وغيرها بالتجاهل والقمع والإغراء وليس من خلال المصداقية والعدالة والكرامة الإنسانية هو إنعدام فهم وغياب إدارة.
وقال منسق جبهه الانقاذ ورئيس حزب الدستور الدكتور محمد البرادعي: «طالبنا بتشكيل لجنة ذات مصداقية للتحقيق في جرائم التعذيب والإختطاف».
وأضاف البرادعي عبر حسابة علي موقع التواصل الإجتماعي توتير «اذا لم تتم الإستجابة سنلجأ لكل الوسائل المشروعة لتحقيق العدالة الغائبة» .