صباحي يناقش مع مبعوث الاتحاد الأوروبي مقاطعة الانتخابات
التقى حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي والقيادي بجبهة الإنقاذ مساء اليوم الأربعاء برنادينو ليون مبعوث الاتحاد الأوروبي لجنوب المتوسط بمقر التيار بالمهندسين.
وتطرق اللقاء إلى المستجدات على الساحة السياسية وحيثيات قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، وملف التعذيب ومقتل الثوار وعلى رأسهم الشهيد محمد الجندي عضو التيار.
من جانبه، أكد ليون حرص الاتحاد الأوروبي على تخطي مصر للأزمة الحالية نظرا لأهمية دورها في استقرار المنطقة والعالم ككل.