الجبالى: أعتبر نفسى نائب الدستورية ولا أعترف باستبعادى
قالت المستشارة تهاني الجبالي، النائب السابق للمحكمة الدستورية العليا، إنها لا تعترف بقرار استبعادها من منصبها في المحكمة الدستورية العليا، نظرًا لعدم صدور أي قرار من أي سلطة في مصر بعزلها حتى الآن، حيث تعتبر نفسها لازالت في موقعها بـ"المحكمة"، موضحة أنها قدمت طعن للفصل في فكرة العزل القضائي.
وأضافت خلال لقائها ببرنامج "الحياه اليوم" على فضائية "الحياة" أن واجبها تجاه الوطن لا يسمح لها بتمرير هذا الحدث الجلل، في اختطاف دستورها، وعزل 7 من أعضاء المحكمة الدستورية العليا في سابقة لم تحدث في أي قضاء دستوري بالعالم.
وأشارت "الجبالي" إلى وجود عدوان على السلطة القضائية في مصر أصاب منصب النائب العام في مقتل، لأنه لم يعد مستقلا وغير شرعي، بالإضافة إلى «القضاء الدستوري» أيضا، وفقا لمعايير الأمم المتحدة التي وضعت الدائرة الحمراء لأول مرة على القضاء الدستوري في مصر منذ 43 سنة،.
وأوضحت أن هذه العلامة تقع على القضاء غير المستقل، وألا يكون خاضعًا للسلطة التنفيذية حيث أن الحق لرئيس الجمهورية وحده في اختيار وتعيين الأعضاء، موضحة أن استمرار الوضع الحالي، ينذر بعواقب وخيمة في مسالة استقلال القضاء، مشيرة إلى وجود اتجاهات «لاخونة القضاء».