العثور على مواطن مصري مقتولاً ومحروقاً بنفايات السعودية
عثرت الجهات الأمنية بالسعودية ظهر اليوم الأربعاء، على جثة مواطن مصري مقتولاً ومحروقاً في مرمى النفايات التابع لبلدية بلقرن، الواقع على طريق العلاية في بيشة جنوب المملكة.
وبحسب جريدة سبق السعودية فإن المواطن المصري كان من المفترض أن يسافر إلى القاهرة صباح يوم الاثنين الماضي, حيث شحن أغراضه، بعد أن استلم مستحقاته من المؤسسة التي يعمل بها وتقدر بـ 10 آلاف ريال - قرابة 17 الف جنيه مصري - وفي موعد رحلته "اليوم الثاني" فقده أقاربه في بيشة، حيث لم يحضر لهم.
وأبلغ أقاربه الجهات الأمنية السعودية التي بحثت عنه في غرفته في محافظة بلقرن وكسرت بابها المقفل فلم يعثروا عليه، ووجدوا تذاكر السفر وبعض الأغراض الخاصة به في الغرفة.
وواصل رجال الأمن والدفاع المدني والشرطة البحث عنه منذ يومين حتى عثروا على جثته مقتولاً ومحروقاً في مرمى النفايات، وتواصل شرطة بلقرن التحقيق في الحادث لمعرفة الأسباب ودوافع الجريمة ومن وراءها.