خروج قطار عن القضبان بالشرقية
منى محمد
 
حالة من الارتباك المرورى شهدتها مدينة الزقازيق بعد خروج قطار من على القضبان بمزلقان الحسينية بمدينة الزقازيق مما أدى الى اثارة حالة من الرعب لدى الركاب والمواطنين المارة وحدوث شلل مرورى بالمدينة دون اصابات بشرية . 
 
ومن جانبه أكد اللواء "محمد كمال جلال" مدير امن الشرقية ان شرطة النقل والمواصلات تعاملت مع الحادث فى اقصى سرعى وتم الاستعانة بقطار بديل لنقل المواطنين وجارى رفع القطار الخارج عن القضبان وتسيير الحركة المرورية امام المواطنين . 
 
وجارى تحرير محضر بالواقعة .