مجهولون يشعلون النار بمبنى محافظة الدقهلية.. والأمن يرد بالقنابل المسيلة للدموع
الدقهلية ــ رنا الجميلي:
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة الدقهلية بقيادة العميد أسامة شعبان، الأربعاء،  من إخماد الحريق الذي شب بأحد المكاتب بالدور الثاني بمبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، قبل وصوله إلى باقى المبنى وذلك بعد قيام مجهولين بإلقاء زجاجات المولوتوف على المبنى.
والتهمت النيران وحدة التكيف الخاصة بالمكتب والستائر الداخلية وأثاث المكتب وملفات ورقية، وعلى إثر ذلك قامت قوات الأمن المتمركزة أمام مبنى مديرية الأمن القديمة بإلقاء القنابل المسيلة للدموع، ولذلك لتفريق المتظاهرين بعد قطعهم طريق شارع الجيش بإشعال النيران بإطارات السيارات ووضعها بعرض الطريق مما أى إلى حدوث شلل مرورى بالمنطقة.
وشهدت الشوارع المحيطة بمبنى ديوان عام محافظة الدقهلية بالمنصورة حالة من الكر والفر، والاشتباكات بين مؤيدي سياسات الرئيس محمد مرسي ومعارضيه من ناحية وقوات الأمن من ناحية أخرى.