الجراد الأحمر يغزو الأقصر.. وسلطات المحافظة تعلن حالة الطوارئ
الأقصر – محمد محروس:
 
أعلنت مديرتي الزراعة والطب البيطري بالأقصر، الأربعاء، حالة الطوارئ بعد غزو الجراد الأحمر لمئات الأفدنة من المحاصيل الزراعية بقرى الدير بإسنا ومنشأة العماري والحبيل التابعة لمدينة الأقصر.
 
وتبذل الأجهزة المعنية جهودا موسعة لمكافحة أسراب الجراد الأحمر التي جاءت من شمال السودان وغزت محافظات الصعيد.
 
وقال محمود الزغبي وكيل وزارة الزراعة بالأقصر، إنه تم وضع خطة لمكافحة الجراد المنتشر في بعض القرى من خلال رش المحاصيل الزراعية بالمبيدات الحشرية القاتلة للجراد.
 
وأكد الزغبي أن عمليات مكافحة أسراب الجراد الأحمر ستستمر لحين القضاء علية، ولمنعه من التهام محاصيل الأراضي الزراعية بالمحافظة.
 