تكريم عامل بمطار القاهرة أعاد حقيبة أموال لراكب نسيها على طائرة اليابان
القاهرة - أ ش أ:
 
كرم رئيس شركة مصر للطيران للخدمات الجوية، عبدالمنصف حسن أحمد، عاملًا بالشركة أعاد حقيبة أموال لراكب مصري نسيها سهوًا على الطائرة القادمة من اليابان.
 
وقال مصدر مسئول بالشركة إنه ''أثناء قيام العامل طارق مغاوري، عامل تموين طائرات، بتفقد طائرة مصر للطيران القادمة من طوكيو عثر على حقيبة يد أسفل أحد المقاعد وتبين وجود عدة آلاف من العملات المختلفة، فقام بتسليمها للمسئولين وإعادتها لراكب تركها سهوًا على الطائرة''.
وأضاف أن رئيس الشركة التقى بالعامل وسلمه مكافأة مالية وشهادة تقدير تكريمًا لأمانته.