سلطان: "الوسط" يرفض حكومة قنديل لضعف الكفاءة السياسية والاقتصادية
القاهرة - أ ش أ
قال نائب رئيس حزب الوسط عصام سلطان أن حزبه يرفض حكومة د. هشام قنديل، مع احترامه لكل أعضائها.
وأضاف سلطان إن "سبب الرفض هو ضعف الكفاءة السياسية والاقتصادية وعدم القدرة على المبادرة والاستيعاب والحلول غير التقليدية".
وقال سلطان، في تدوينه له على صحفته بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، "لم يكن الرفض أبدا لشكنا في احتمال تزويرها الانتخابات، ذلك لأننا ندرك جيدا أن الحكومة لا علاقة لها مطلقا بالعملية الانتخابية".
وأوضح سلطان أن القضاة وحدهم، دون غيرهم، هم المنوط بهم إنجاز كل المراحل، بدءا من تلقى طلبات الترشيح ونهاية بإعلان النتيجة، مضيفاً "القول بأن موظفي اللجان الانتخابية التابعين للسلطة التنفيذية سيصدر عنهم تزوير، على الرغم من إشراف القضاة عليهم، هو كالقول تماما بأن موظفي المحاكم، وهم تابعون لوزارة العدل، تصدر عنهم أحكام قضائية مزورة، وكأن القضاة في الحالتين غير موجودين، وهو أمر بالغ الغرابة".
وقال سلطان "إن المطالبة بتغيير الحكومة حق، يراد به باطل"، مضيفا "إن سعى قوى خارجية كبرى، وضغط قوي إقليمية وخليجية، لتولى أحد شخصين من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني رئاسة الحكومة هو ما أعنيه بعبارة يراد به باطل"، حسب قوله.