سكان المنطقة 5 بابني بيتك يستعينوا بالبدو لحماية ممتلكاتهم
سمر شوكت
تجتمع لجان مستفيدي المنطقة الخامسة لابني بيتك بمدينة 6 أكتوبر يوم الجمعة المقبل الموافق 1 مارس لتوقيع اتفاق مع البدو لحماية ممتلكات السكان ومنازلهم من السطو مقابل دفع مبلغ 100 جنيه سنويا من كل عضو من اتحاد شاغلي المنطقة.
صرح بذلك نائب رئيس جمعية ابني بيتك طه جادو، مضيفًا أن هذا الاتفاق يتضمن خصم 70 % من إجمالي المبلغ المتحصل من  أكثر من 5 ألاف مستفيد لصالح البدو القائمين على تأمين المنطقة وتخصيص 30 % لمصاريف اتحاد الشاغلين.
 
وأوضح جادو أن هذا الاتفاق سيغني خلال الوقت الراهن عن الاستعانة بالشرطة لحين استقرار اصحاب الوحدات بها وإنشاء نقطة شرطة ودوريات أمنية بالمنطقة، ويشرف على تأمين المنطقة كبير العربان بالمنطقة الخامسة الشيخ عيد العرباوي.
ومن جانبه صرح منسق اتحاد شاغلي المنطقة الخامسة بابني بيتك  الشيخ محمود طلعت ان اجتماع يوم الجمعة المقبل يضم داخل اجندته مناقشة قضية تأخر توصيل المرافق لمناطق ابني بيتك وعدم ثقة السكان بوزارة المرافق بع الهبوط الأرضي الذي حدث بمحطة الصرف مساء اول امس بالمنطقة الثانية بابني بيتك.
وقال إن ما يشاع من هيئة المجتمعات العمرانية عن مستفيدي مشروع ابني بيتك وأنهم يغلقون منازلهم ليعيدوا بيعها بمبالغ كبيرة يتسم بالافتراء لأن المنطقة الخامسة بابني بيتك يسكنها اكثر من 45 اسره داخل المنازل بخلاف الوحدات السكنية المأهولة بالأسر وحديثي الزواج .
وأوضح أن السكان الباقيين لا يستطيعون التعايش مع المنطقة غير المؤمنة والتي لا يوجد بها أي خدمات أدمية لدرجة أن اصحاب الوحدات المتواجدين حالياً لازالوا يحصلون على مياه الشرب عن طريق خزانات المياه المتحركة .
وأضاف أن الوحدة الصحية التي تم انشائها لازالت مغلقة ولم يتم تسليمها لوزارة الصحة حتى اليوم لتشغيلها ويضطر السكان لنقل اولادهم لمدرسة ابني بيتك للمنطقة الثانية لعدم وجود مدرسة خاصة بالمنطقة.
وتساءل كيف لهيئة المجتمعات العمرانية إجبار سكان ابني بيتك على بناء منازلهم خلال فترة زمنية 9 أشهر ولا تستطيع توصيل مياه الشرب منذ أربع سنوات ؟