القوى السياسية بكفر الشيخ ترفض الحوار مع الحسينى
أعلنت الأحزاب والحركات والتيارات السياسية بكفر الشيخ عدم مشاركتهم في أي حوار مع المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ.
أكد نعيم المصري، مسئول العمل الجماهيري بالتيار الشعبي، أنه لا صلة لممثلي التيار الشعبي المصري بكفر الشيخ وأحزاب الكرامة والدستور وحركتي كفاية و6 إبريل، وشباب عيون الحرية والاشتراكيين الثوريين بالحوار المنعقد الآن بين محافظ كفر الشيخ وبعض الشخصيات التي لا تمثل إلا نفسها.
وكان الحسيني قد وجه دعوة إلى ممثلى القوى السياسية بالمحافظة للحوار المجتمعي لمناقشة آخر المستجدات علي الساحة السياسية وانتخابات مجلس النواب، إلا أن ممثلي الأحزاب رفضت تلك الحوار والجلوس مع المحافظ وأصدرت بياناً عن عدم المشاركة.