حرمان طالبة من توثيق تكريمها بسبب الحجاب
استبعدت مديرة مدرسة أسماء بنت أبي بكر الإعدادية بالعامرية بالإسكندرية، الطالبة هبة محمد من كادر تصوير الطالبات اللاتى تم تكريمهن لتفوقهن رياضيا فى الكاراتيه، بحجة أنها لا ترتدى الحجاب، وبالتالى لم يوثق تكريمها.
وتضامنت مبادرة فؤادة ووتش عبر صفحتها على " فيس بوك " مع ما تعرضت له الطالبة من ما صفته اغتيالا معنويا لطفلة فى سنها، مستنكرة أن تقوم مربية فاضلة بإهانة الطفلة بهذه الصورة،  قالت:" تعرضت الطالبة هبة محمد المتفوقة علميا ورياضيا لاغتيال معنوى على يد مديرة مدرسة أسماء بنت أبى بكر الإعدادية بالعامرية - الاسكندرية - والتى يفترض فيها الأمانة على بناتنا لأنها أم لأطفال فى مثل سن هبة حيث منعتها وحرمتها بعد إستلام شهادة التقدير لتفوقها فى رياضة الكاراتية من التصوير مثل باقى زميلاتها بحجة أنها غير محجبة .. فمن يعيد البسمة لوجه تلك الزهرة ويمسح الإهانة التى لحقت بهبة وأسرتها السكندرية بعد الاغتيال المعنوى الذى تعرضت له على يد المربية الفاضلة".