فيديو.نوارة نجم تتضامن مع عصيان بورسعيد
أكدت الناشطة السياسية نوارة نجم أن بقية محافظات مصر إذا لم تتضامن مع العصيان المدنى ببورسعيد فإنها ستتعرض للظلم نفسه الذى وقع على بورسعيد، قائلة:"أكلت يوم أكل الثور الأبيض".
وقالت نجم عبر مقطع فيديو أثناء تواجدها فى عصيان بورسعيد المدنى بميدان المسلة، أنها كانت تأمل أن يكون هناك عصيان مدنى بالقاهرة لكنه فشل على حد قولها.
وأكدت أن مكتب الإرشاد وجماعة الإخوان المسلمين يتعاملون مع المصريين بطريقة خاطئة، وأن الأخطاء تتوالى وتتراكم، مشيرة إلى أنه لا توجد بلطجة فى بورسعيد، وإنما اعتصام ليس فيه تحرش ولا بلطجية، وأن ميليشيات الإخوان لا تستطيع فعل ما فعلته فى الدقهلية ببورسعيد.
شاهد الفيديو
 