أصيب سكان منطقة الزمالك بشارع 26 يوليو، بحالة من الذعر والرعب عقب وقوع اشتباكات بين شباب ألتراس أهلاوى، وعدد من أصحاب المحال التجارية بالمنطقة، كما تم تحطيم واجهات ٧ محلات تجارية، وذلك بعد أن حاولوا إيواء فتاتين كانتا ترفعان لافتة مكتوبا عليها "كلنا أهالى بورسعيد"، حيث اشتبكت الفتاتان مع فتيات من مشجعات النادى الأهلى، وحاول أصحاب المحلات إيواءهما.
كان العشرات من شباب الألتراس الأهلاوى قد تجمعوا بشارع ٢٦ يوليو، وحطموا عددا من المحال التجارية واشتبكوا مع أصحابها لمحاولتهم حماية الفتاتين.
وانتقل رجال الأمن بإشراف العميد هانى جرجس، مأمور قسم قصر النيل، إلى مكان الواقعة، وكشفت التحريات الأولية أن بداية الواقعة عندما كانت فتاتان تسيران بالمنطقة تحملان لافتة كبيرة مدونا عليها (كلنا أهالي بورسعيد)، تضامنا مع بورسعيد، واشتبكتا مع فتيات من مشجعات الأهلى اللاتي قمن باستدعاء شباب الألتراس إلا أن أصحاب المحال التجارية، أوقفوا الفتاتين بعد أن حاول شباب الألتراس الفتك بهما.
وتجمع عدد كبير من شباب الألتراس، واشتبكوا مع أصحاب المحال، مما أدى إلى تحطيم ٧ محلات، وعندما حضرت قوات الشرطة فروا هاربين من أعلى كوبرى مايو فى اتجاه منطقة الكيت كات متجهين إلى نادى الزمالك.
كلمات البحث:
26 يوليو | 
ألتراس | 
مشاجرة