"أبو حامد" يدعو لموجة تظاهرات بالمحافظات والاتحادية
دعا النائب البرلماني السابق أبو حامد الشعب المصري إلى تنظيم مظاهرات متنوعة فى جميع المحافظات وأمام قصر الاتحادية.
وأضاف أن النظام فقد شرعيته وأن جميع المؤسسات التي تم بناءها إلى الآن هي مؤسسات باطلة الهدف من بناءها هو أخونة الدولة وسرقة السلطة.
وأكد على أن النظام يوهم الشعب والعالم أن الأزمة السياسية في مصر مرتبطة فقط بضمانات الانتخابات وتغيير الحكومة.
وقال أبو حامد - عبر حسابه الشخصى موقع التدوين العالمى "تويتر"-: ندعو الشعب إلى تنظيم مظاهرات متنوعة في جميع المحافظات و أمام قصر الاتحادية، وفي ميدان التحرير وقت زيارة وزير الخارجية الأمريكي كيري.
وأضاف: يجب أن يعلم النظام أنه فقد شرعيته وأن جميع المؤسسات التي تم بناءها إلى الآن هي مؤسسات باطلة الهدف من بناءها هو أخونة الدولة وسرقة السلطة.
وتابع: النظام يوهم الشعب والعالم أن الأزمة السياسية في مصر مرتبطة فقط بضمانات الانتخابات وتغيير الحكومة.