جبهة الإنقاذ:"البرادعي" غير مسئول عن خطة التوكيلات
بدأ مواطنون في محافظة بورسعيد فى جمع توكيلات للجيش لإدارة شئون البلاد وذلك لفشل الرئيس مرسى فى إدارة البلاد، وقد قامت وزارة العدل بإغلاق بعض مكاتب الشهر العقارى فى بورسعيد بعد تجمهر الاهالى أمام المكاتب لعمل توكيلات.
" الدستور الاليكتروني" فى هذا التقرير سأل عدد من قيادات جبهة الإنقاذ حول رأيهم فى جمع التوكيلات وهل هذا نتيجة دعوة البرادعى إلى الجيش للتدخل وما مدى قانونية هذا التصرف؟.
قال سامح عاشور نقيب المحامين والقيادى بجبهة الإنقاذ لـ"الدستور الاليكترونى" .. انه غير صحيح ان الدكتور محمد البرادعى المنسق العام لجبهة الإنقاذ دعا إلى تدخل الجيش، وشدد عاشور على ان فكرة التوكيلات مستبعده تماما ولم تدعوا لها جبهة الإنقاذ الوطنى.
واضاف سامح عاشور ان هذه الفكرة هى فكرة ليست قانونية، لكن جبهة الإنقاذ سوف تواصل نضالها السياسى.
من جانبه قال جورج إسحاق القيادى بجبهة الإنقاذ لـ"الدستور الاليكترونى" ان السبب فى لجوء المواطنين إلى هذه الفكرة هو ضيق المواطنين وعدم حل مشاكلهم وتجاهلهم ولذلك فهناك اعتصامات واحتجاجات .. ثم نجد النظام الحاكم يدعو الناس إلى "كلام فارغ" والمشاركة فى الانتخابات رغم هذا الغضب الشديد وعدم الاستجابة للناس وإقصاءهم، وبالتالى لا يمكن ان تحدث الانتخابات وانا أرى ان يتدخل الجيش فى حالة وجود احتدام شديد فى الموقف الداخلى.
واكد المهندس محمد سامى رئيس حزب الكرامة والقيادى بجبهة الإنقاذ انه يرفض فكرة هذه التوكيلات وقال لـ"الدستور الاليكترونى" انه يرى ضرورة إبعاد الجيش عن أى شأن سياسى داخلى، لأن الجيش يمتلك الثقة والاحترام لدى كافة أفراد الشعب المصرى لكن يجب ان نحافظ على هذه الثقة.
وشدد رئيس حزب الكرامة على انه فى حالة إذا كان هناك امر على درجة عالية من الخطورة نستعين بالجيش ولكن بخلاف ذلك فإن إقحام الجيش  فى السياسة امر خطير لأن هذا ربما يضعنا إمام معادلة سياسية صعبة.
وقال محمود العلايلى القيادى بجبهة الإنقاذ لـ"الدستور الاليكترونى" ان الدكتور محمد البرادعى المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطنى لم يدعو الجيش إلى التدخل ولكنه كان يحلل الموقف الحالى وما يمكن ان تؤدى إليه الامور فى حالة استمرار الانهيار الحالى، وقال انه لا يؤيد جمع توكيلات لكنه يرى انه ربما تكون هذه النهاية الحتمية، لأن الرئيس والحكومة لا ينظران للشعب ومصالحه، مستنكرا ما يحدث لأهل بورسعيد، واصفا البورسعيديين بأنهم عظام لهم تاريخ حافل فى محاربة الاحتلال على مدى عقود طويلة.
واضاف العلايلى ان هذا التعامل السيء مع اهالى بورسعيد ووصفهم بأنهم بلطجية هو مؤشر سياسى من الرئيس والحكومة مؤداه انهم لا يهتموا بمصالح المواطنين ولا يحققون مطالبهم.
وشجب العلايلى قيام وزارة العدل بغلق بعض مكاتب الشهر العقارى، مؤكدا ان هذا التصرف جزء من الحالة الاستبدادية التى تعيشها البلاد وجزء من أساليب وزارة العدل غير العادلة.