داود: "الإنقاذ" لم تدع لانتخابات رئاسية مبكرة
أكد خالد داوود المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ الوطني أننا نتعامل اليوم مع نظام لديه حالة من العناد والرفض لسماع أي مطالب للمعارضة.
وقال في برنامج "مصر الجديدة" على قناة " الحياة2" عناد الإخوان ليس منذ تولي الإخوان للسلطة ولكن منذ القيام بالثورة وبداية من مشاكل كتابة الدستور وبرفض الاخوان أي وثيقة أو محاولات لتحديد أي معايير لكتابة الدستور أو عضوية الجمعية التأسيسية وأنهم يحققون أهداف الإخوان فقط وليس أهداف ومطالب الثورة .
وأضاف: إننا كمعارضة نريد أن ندير الدولة بالمشاركة كقوي سياسية قامت بهذه الثورة سويا مقابل توجه من قبل جماعه الأخوان المسلمين إلي الانفراد الكامل بصناعة القرار وأنه لا يوجد صوت العقل حتي الان ،وان  جبهة الانقاذ لم تكتب بيانا واحدا يدعوا الي انتخابات مبكرة واننا علي استعداد تام علي التعامل والتعاون مع الرئيس .
وأشار أن الوضع الحالي يقترب من الاقتتال الاهلي واننا سوف نصل الي الانهيار الامني والاقتصادي،وان الاتهامات الموجهه اليهم بسبب احاث المقطم هذا كلام فارغ
كما حمل مسؤليه البلد علي د.محمد مرسي لانه ادي الي غياب دولة القانون ادي الي ظهور ما يعرف بالميليشيات مع جماعة الاخوان لكي تعتدي علي الناس وهو ايضا من قسم البلد بالاعلان الدستوري
وأكد ان الاخوان عندما تعطي وعدا لجبهة الانقاذ تتراجع فيه وان جبهة الانقاذ تريد من جماعه الاخوان ان يستجيبوا للمطالب ولا يريدون لجماعة الاخوان ان يغرقوا ،واننا نريد ان نمشي البلد لا ان نمشي الرئيس محمد مرسي ، وانه ما زالت لدينا امل في التواصل مع جماعه الاخوان .
 