إغلاق المبنى الإداري لمركز شباب الزينيه بحري بسب تصدعه
 قرر د. أسامه ياسين وزير الشباب إغلاق المبنى الإداري الخاص بمركز شباب الزينيه بحري لتصدعه، ووجود شروخ عديدة على حوائطه ما يجعله عرضة للانهيار والسقوط، وذلك حفاظا على أرواح النشء والشباب مرتادي المركز.
وحمل ياسين المسئولية لمجلس إدارة المركز حال تعرض أي شاب للأذى جراء عدم تطبيق قراره بالإغلاق الفوري للمبنى، مشيرا أنه يمكن  الاكتفاء باستخدام صالة الأنشطة والملعب الرياضي المجاورين للمركز لحين حل مشكلة المبنى الإداري.
جاء ذلك خلال زيارته التفقدية لعدد من المنشآت الشبابية بمحافظة الأقصر تمثلت في مركز شباب الصعايدة ، ومركز شباب العشى، ومركز شباب الزينيه بحري، ومركز التعليم المدني والمدينة الشبابية بالمحافظة.