مدير أمن الأسكندرية: ملتزمون بتوفير الأمن والأمان للمواطنين
الأسكندرية ـ أ ش أ
أكد مدير أمن الأسكندرية اللواء أمين عزالدين الاربعاء أن رجال الشرطة انطلاقا من واجبهم الوطني وإدراكا منهم لحجم المسئولية الملقاة على عاتقهم في تلك المرحلة الحرجة التي تمر بها البلاد ملتزمون بتوفير الأمن والأمان للمواطنين في مختلف ربوع مصر.
وقال عزالدين اليوم الأربعاء إن انتماء رجال الشرطة الأول والأخير لشعب مصر..قائلا "نعمل جاهدين على إعادة بناء جسور الثقة بين الشرطة والشعب فى إطار من الشرعية والقانون".
وأضاف "إن هناك جهودا كبيرة تبذل فى مختلف مجالات العمل الشرطى والأمنى خلال الآونة الأخيرة حيث زاد التوجد المرورى بمختلف الميادين بالأسكندرية وتم ضبط العديد من السيارات المسروقة وتم تنفيذ العديد من الأكمنة على الطرق المختلفة وضبط السائقين المتعاطين للمواد المخدرة"..لافتا إلى التنسيق مع المحافظة لوضع العلامات الإرشادية على الطرق والشوارع.
وأكد أنه يتم حاليا حصر أعداد الباعة الجائلين من أجل العمل على إيجاد أماكن بديلة لهم يستطيعون من خلالها كسب قوت يومهم بطريقة أدمية ومنظمة.
وأضاف "أنه فى إطار حالة الحراك السياسى التى تشهدها البلاد تم التأكيد على عدم التعرض لأية مظاهرة سلمية" مشيرا إلى أن عمل الشرطة هو تأمين المنشآت الحيوية والمواطنين وحمايتهم من أى أعمال بلطجة.
وأشاد فى هذا الصدد بشرطة النجدة بالأسكندرية التى تبذل جهودا كبيرة لافتا إلى أنه سيتم تحديثها خلال الفترة المقبلة لتكون عمليات الاستجابة أسرع.
وأشار مدير أمن الأسكندرية إلى أنه تم وضع أكمنة فى العديد من المناطق خاصة على الطرق الصحراوية والساحلية لضبط الأسلحة المهربة وغير المرخصة التى زادت نسبتها بصورة ملحوظة خلال الفترة الماضية كما تم إعادة بناء النقاط الأمنية التى تم الاعتداء عليها ..مؤكدا إصرار رجال الشرطة لتحقيق الأمن والأمان فى إطار من الشرعية والقانون.