متعب: جاهز للشهادة بحق أهلاوي حكم بإعدامه في أحداث بورسعيد
أخبار مصر - وليد مدكور
أكد عماد متعب مهاجم النادي الأهلي أنه علي اتم استعداد للادلاء بأقواله والشهادة في حق أحد المحكوم عليهم بالاعدام من المتهمين في مذبحة بورسعيد، وتوضيح الصورة كاملة لهذا المتهم خاصة وانه من جماهير الأهلي حسب ما تشير الدلائل التي تعامل هو مع المتهم فيها أثناء وفي أعقاب مباراة المصري البورسعيدي..
وقال موقع "الأهلي الرسمي" أنه كان هناك أحد المتهمين في مذبحة بورسعيد الذين تم الحكم عليهم بالاعدام قد اكتشف البعض أنه من جماهير النادي الأهلي وقد تم الزج باسمه عن طريق الخطأ، فيما أوضح لاعب الأهلي حقيقة معرفته بالمتهم ومدى إمكانية الشهادة بما يعرفه عن المتهم يوم مذبحة بورسعيد في حالة طلب النيابة أو المحكمة السماع لأقواله..
ونقل الموقع عن عماد متعب شرحه لتفاصيل معرفته بالمحكوم عليه قائلا: " أثناء مذبحة بورسعيد وفي دخول الجماهير الى غرفة الملابس للاستنجاد بلاعبي الأهلي، طلب مني هذا الشخص المساعدة وقمت بذلك معه بشكل ما أثناء تزاحم الجماهير، ومرت الواقعة وبعد فتح التحقيقات فوجئت بهذا الشاب ينتظرني بعد أحد تدريبات الفريق ويحاول ان يذكرني بنفسه الى ان تذكرته وتأكدت من انه أحد الأشخاص الذين استنجدوا بغرف خلع الملابس مع باقي جماهير الاهلي أثناء مذبحة بورسعيد"..
وأضاف: " أطلعني الشاب على أنه من أحد الذين تم وضع اسمهم في القضية بالرغم من انه من مشجعي الأهلي وطلب شهادتي وانا رحبت بذلك، بينما هدأ الموضوع الى أن حكمت المحكمة بتحويل أوراق 21 الى المفتي، حيث فوجئت بأهل هذا الشاب يتصلون بي هاتفيا ويبلغونني بأنه حُكم عليه بالاعدام، وهو ما دفعني للترحيب بالشهادة بما أعرفه عن هذا الشاب في حالة طلب النيابة او المحكمة مني ذلك".