الصحة: 162 مصابًا أمام مقر الإخوان بالمقطم
 
علن د. خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، عن عدد المصابين الذين تم نقلهم إلى المستشفيات بلغ  167 مصابًا على خلفية أحداث الأمس بالقاهرة والمحافظات.
وبين "الخطيب" أن الغالبية العظمى من المصابين كانت في القاهرة؛ حيث أصيب 162 مصابًا أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم و3 مصابين بالغربية ومصابين بالشرقية، مشيرًا إلى خروج 118 حالة لتحسن حالتها الصحية، ووجود 38 حالة تحت العلاج بالمستشفيات، وتحويل 11 مصابا إلى مستشفيات البنك الأهلي وقصر العيني لاستكمال العلاج.
وأشار الخطيب إلى رفع درجة الاستعداد القصوى، والتأكد من مخزون الأدوية والمستلزمات الطبية وأكياس الدم ومشتقاته والتنبيه على الأطقم الطبية بالاستعداد لاستقبال مصابين بمستشفيات (المقطم للتأمين الصحي، مدينة نصر للتأمين الصحي، جراحات اليوم الواحد بمدينة نصر، صيدناوي للتأمين الصحي، جراحات اليوم الواحد بالبساتين، شبرا للتأمين الصحي، منشية البكري، الزيتون التخصصي، دار الشفاء، القاهرة الفاطمية، البنك الأهلي، أحمد ماهر، المطرية التعليمي، هليوبوليس، القبطي، الجمهورية، جراحات اليوم الواحد بالمرج، روض الفرج العام، الهلال، جراحات اليوم الواحد بالزاوية، السلام التخصصي، الساحل، معهد ناصر.