اتحاد طلاب جامعة طنطا يواصل فعاليات حملة "انفع غيرك"
لليوم الثانى على التوالى واصل اتحاد طلاب جامعة طنطا بالتنسيق مع طلاب جماعة الإخوان المسلمين فعاليات حملة "انفع غيرك"، والتى تعمل على تطوير أداء الطالب وتطوير ثقافته وتوفير كامل احتياجاته، وشارك فى فعاليات اليوم وفد من طلاب ماليزيا بجامعة طنطا وألتراس جامعة طنطا.
وصرح حمزة على الدين، مسئول المحور الخدمى بالحملة، أن الحملة تعمل على ثلاثة محاور رئيسية، المحور الأول الخدمى ويستهدف صيانة دورات المياه وتنظيف الحرم الجامعى وعمل لوحات إرشادية للطلاب المغتربين وتوفير أتوبيس لنقل الطلاب من مجمع الكليات إلى المواقف لتسهيل التنقل للطلاب وعمل صيانة لأجهزة الحاسب الآلى وإصلاح الأعطال.
وأكد صالح إبراهيم، مسئول  المحور تعليمى، أن المحور يستهدف تأهيل الطلاب لسوق العمل بعد التخرج ودعم وتطوير الكتاب الجامعى وتطوير المعامل والمكتبات.
وأضاف محمد حواس، مسئول محور تنمية المواهب، أن المجال يعمل على المشاركة الفعالة فى مسرح المنوعات والتنسيق لعمل رابطة الموهوبين وتنظيم دورى رياضى لكليات الجامعة وتطوير أداء ألتراس جامعة طنطا.