 مصرع وإصابة 8 أشخاص في حادث سير بالشرقية
الشرقية - سناء عنان
لقي حداد مصرعه فيما أصيب 7 آخرين من زملائه بإصابات خطيرة، في انقلاب سيارتهم بالشرقية.
تلقى مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال، إخطارا بانقلاب السيارة رقم 5389 ر و ب مصر ، بطريق بلبيس – العاشر من رمضان .
ونتج عن الحادث مصرع "محمد.س.ع 33 عاما حداد نتيجة إصابته بكسر قاع الجمجمة وحدوث نزيف بالأنف والفم ، كما أصيب 7 عمال من زملائه .
 واتضح أن الضحايا جميعهم من قرية "سلمنت" مركز بلبيس ، و أنهم اعتادوا استقال السيارة و التوجه بها لمدينة العاشر من رمضان للعمل بالمعمار ، وفى الطريق اختلت عجلة القيادة من يد السائق فاصطدم بالحاجز الأسمنتي الكائن بجانب الطريق وانقلبت السيارة .
و تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفيي بلبيس المركزي والزقازيق العام، وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار "أحمد دعبس" المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية.