   فرغلي: زيارة الرئيس مرسي لبورسعيد على جثتنا
رأفت ماهر
قال عضو مجلس الشعب السابق البدري فرغلي, إن شعب بورسعيد لن يسمح للرئيس محمد مرسي بدخول المحافظة، مضيفا "لن نسمح بدخول الرئيس إلى محافظة بورسعيد إلا على جثثنا".
وأوضح فرغلي خلال مشاركته في المؤتمر الصحفي لحزب التجمع، أن ما تردد عن زيارته للمحافظة قريباً لن يتحقق لأنه شخص غير مرغوب فيه، ولم يحقق أهداف ومطالب الثورة ووصفهم بالبلطجية.
وأضاف فرغلي أن جماعة الإخوان تعمل من أجل مصالحها الخاصة في التمكين وأخونة جميع مؤسسات الدولة، مشيراً إلى أن الشعب لن يقف مكتوفي الأيدي أمام هذه الأفعال وسيكون رده قاسى  مثلما يحدث الآن في بورسعيد من أدوات للعصيان المدني، مطالبا الشعب أن يساندهم من أجل ردع الإخوان وإنقاذ البلاد منهم.