الاستئناف تقضى ببطلان عزل عبد المجيد محمود من منصب النائب العام
قضت الدائرة 120 رجال القضاء والنيابة العامة بمحكمة استئناف القاهرة، فى جلستها المنعقدة اليوم الأربعاء بدار القضاء العالى، برئاسة المستشار ثناء خليل، بقبول الدعوى المقامة من النائب العام المعزول، المستشار الدكتور عبد المجيد محمود، ببطلان قرار عزله من منصبه عقب الإعلان الدستورى الذى أصدره الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية فى نوفمبر الماضى.
كان المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق، أقام دعوى أمام دائرة رجال القضاء والنيابة العامة بمحكمة استئناف القاهرة، ضد قرار الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، الصادر بإقالته من منصبه وتعيين المستشار طلعت إبراهيم عبد الله نائباً عاماً جديداً بدلاً منه فى أعقاب الإعلان الدستورى الصادر فى 21 نوفمبر الماضى.
ويذكر أن نادى قضاة مصر ولجنة الدفاع عن شباب القضاة والنيابة قد أقاموا عددا من الدعاوى، تطالب ببطلان قرار الرئيس الصادر بعزل النائب العام المستشار عبد المجيد محمود، وتعيين طلعت إبراهيم عبد الله بدلاً منه، لمخالفة القرار قانون السلطة القضائية واعتدائه على استقلال المؤسسة القضائية.