صابرين تطل بوجهين مختلفين على جمهورها في رمضان المقبل
صابرين
تطل الفنانة الكبيرة صابرين على جمهورها في رمضان المقبل بوجهين مختلفين  في عملين دراميين تبدأ تصويرهما أوائل مارس المقبل.
 
وقالت الفنانة صابرين -للنشرة الفنية بوكالة أنباء الشرق الأوسط - أنها ستظهر في رمضان في مسلسليين هما مسلسل "الشك" تأليف أحمد أبو زيد وأخراج محمد النقلي "والملك النمرود" تأليف أشرف شتيوي  وإخراج محمد زهير.
 
وأضافت أنها ستبدأ تصوير العملين بداية مارس حيث يتم حاليا الإنتهاء من التجهيزات والديكورات اللازمة للمسلسلين،موضحة أن أحداث مسلسل "الشك"  تدور في إطار اجتماعي ويتعرض لانهيار الأخلاق والقيم،في حين تجسد في المسلسل التاريخي "الملك النمرود"  دور "عبدة" يعذبها الملك النمرود، وتحاول الانتقام منه وتحضر مفاجآت كثيرة للانتقام والأخذ بثأرها.
 
ويشارك في بطولة مسلسل " الشك" نخبة من الفنانين منهم الفنان حسين فهمي  ورغدة ومي عز الدين ونضال الشافعي،بينما يجمع مسلسل " الملك النمرود"  في بطولته المع نجوم الدراما في مصر والوطن العربي، منهم  عابد الفهد ومحمود ياسين ويوسف شعبان ومنى عبدالغني وفريال يوسف وعبد الرحمن أبوزهرة وصلاح رشوان وصبري عبدالمنعم.
 
يذكر أن أخر أعمال صابرين التي عرضت في رمضان الماضي المسلسل الإجتماعي "ورد و شوك" من إنتاج شركة صوت القاهرة للصوتيات و المرئيات وإخراج تيسير عبود، وبطولة أحمد خليل وداليا مصطفى وغرام سعد ومحمد الشقنقيرى وطارق لطفى وروجينا وتهاني راشد وميمي جمال.