خلال حفل مؤسسة "مصر الخير"..
المفتي :الزكاة "فرض" وليست "جباية" أو"منة" من أحد
أعلن الدكتور علي جمعة رئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير مفتي الجمهورية، موافقة المؤسسة على المساعدة في إعادة استكمال و تجهيز مركز الفيوم للأورام المتوقف من أكثر من ست سنوات، و كذلك مشروع الإنتاج الحيواني الذي تنوي المحافظة إقامته.
جاء ذلك خلال حفل مؤسسة "مصر الخير" لتوزيع الماشية الملقحة اصطناعيًا على المستفيدين بمركز طامية بمحافظة الفيوم لتوزيع 100 رأس ماشية علي الأسر الأكثر احتياجًا لمساعدة الأسر على تحسين مستوى معيشتهم.
واكد جمعة، أن الزكاة ليست "منة" من أحد ولا هي "جباة", وإنما هي حق للمحتاج، موضحاً أن الإمام الشافعي كان يقول إذا ذهبت لأداء للزكاة لفقير ورفضها تعففًا قوتل عليها حتى يأخذها؛ لأنه إذا لم يأخذها  فقد أبطل شرع الله، مؤكدًا أن الزكاة هي طهره للأخاذ و المعطي، مشيرًا إلى أن الزكاة تختلف عن الضرائب و التبرعات، لأنها فرض وتطبيق لأمر الله سبحانه وتعالي وركن من أركان الإسلام ولا يكتمل إسلام الفرد من دون أداء الزكاة.
وأوضح، أن المؤسسة تتبنى مشروع تحسين سلالات الجاموس من خلال تلقيحها اصطناعيًا بسلالات إيطالية، لتطوير السلسة الحيوانية المصرية، معربًا عن أمله في أن تنتقل التجربة لكل قرية مصرية، موضحاً أن الجاموس المصري يعطي ثمانية  كيلو لبن في اليوم، و نأمل أن يصل من 22 إلى 28 كيلو لبن في اليوم، والسلالات الملقحة أعطت في المرحلة الثانية نحو 16 كيلو لبن وفي المرحلة الثالثة سوف يصل إنتاجها إلى 24 كيلو لبن، مؤكدًا أنه تم إدخال كافة بيانات كل جاموسة هذه السلالات على الكمبيوتر، وأصبح لها رقم قومي لتحسين السلالات ومواجهة الأمراض.
وقال الحمد لله الذي وفقنا للعمل بطريقة علمية في العلم والإدارة، فلا يصح العمل بدون حسن إرادة وإدارة، وشعارنا من الناس للناس، ونقدر، وتنمية الإنسان مهمتنا ونبدأ بالإنسان قبل البنيان.
فى حين قال المهندس بهاء الوسيمى مدير برنامج التكافل الاجتماعي بمؤسسة "مصر الخير"، إن توزيع المواشي يأتي فى إطار تنفيذ برامج المؤسسة المستهدف منها تنمية الإنسان فى مجالات التكافل الاجتماعي  والبحث العلمي والصحة  والتعليم، للنهوض بالمجتمع والمساهمة فى تقديم خدمات جيدة فى كافة مناحى الحياة.
وأكد إن المؤسسة قامت بتوزيع 150 رأس ماشية في محافظة أسيوط، و100 رأس ماشية للأسر المستهدفة فى المنيا، خلال شهر فبراير الجارى، مشيرًا إلى أن المؤسسة تقوم بتقديم الرعاية الكاملة والغذاء للماشية لمدة عامين، منذ تسليمها للأسر الفقيرة بعد قيام المؤسسة بإجراء أبحاث ميدانية لهذه الأسر، والتأكد من استحقاقهم للمشروع، حيث يتم توزيع المواشي الملقحة بسلالات إيطالية لزيادة نسبة الألبان، على أن يتم توفير الغذاء والمتابعة الصحية من جانب المؤسسة طوال فترات الحمل للمواشي ولمدة عامين.