سعد الحسيني المحافظة لها مستحقات لدى المواطنين بـ340 مليون جنيه
أكد المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ ان هناك تعاون بين كافة الأجهزة التنفيذية وأجهزة الشرطة لإزالة عدد37 ألف حالة تعدى على الأراضي زراعية، وكذالك عدد 4700 حالة تعدى على أملاك الدولة واسترداد مستحقات الدولة لدى الغير والتي تقدر بحوالي 240 مليون جنيه .
كما أضاف بان الدولة تعمل حاليا على بناء مؤسساتها من خلال دستور مصر الجديد الذى يضمن كرامة الإنسان المصرى ولكل إنسان يعبر مصر..كما أشار بان مصر على أعتاب مجلس النواب الجديد وان المحافظة والإدارات المحلية والأمن وكافة الأجهزة تعمل من الآن على الخروج بهذه الانتخابات بشفافية ونزاهة ورقابة من كافة المجتمعات المدنية واى محاولة لتزويرها سيتم التصدى لها بكل حزم لأنها جريمة أين كان فاعلها .
كما أضاف المحافظ بأنه كثر الحديث في الآونة الأخيرة عن تعين بعض المستشارين بديوان عام المحافظة، مشيرًا إلى أن هناك حظر من الدولة بعدم تعينات جديدة سواء كان ذلك بالوظائف العليا أول العمالة وهناك خطط مستقبلية للمحافظة جارى تنفيذها، وأن الأمر يتطلب توافر الخبرات والتخصصات اللازمة لتنفيذ هذه البرامج بالمحافظة، وكان لابد من الاستعانة ببعض الخبرات والتخصصات لأداء مهام معينة لتحقيق هذه الأهداف وهم يعملون بكفاءة واقتدار ويعملون لأوقات طويلة بموجب عقود محدده لمدة عام قابلة للتجديد لمن يثبت كفائتة او عدم التجديد للبعض الآخر بمرتبات شهرية تتراوح ما بين 1700 حتى 4500 جنيه هذا .
وأضاف المحافظ  قمت بعرض هذا الموضوع على وزير التخطيط والتعاون الدولي، لتدبير راتبهم مثل باقى الوزارات من وزارة التعاون الدولى وليس من ميزانية المحافظة ووافق علي الطلب وعددهم 14مستشارًا.
وأضاف المحافظ، أنه فوجئ بأن المحافظة لديها مستحقات متأخرة لأيرادات أملاك الدولة تصل ل240 مليون جنيه، وبالرغم من عرضنا التقسيط وتخفيض المبالغ، إلا أن كثير منهم يرفضون مع أنهم صادر بحقهم آلاف الأحكام القضائية النهائية، ومنهم أصحاب المزارع السمكية.