موسى:انعدام الثقة في الرئاسة وراء قرار مقاطعة الجبهة للانتخابات
أكد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادى البارز بجبهة الإنقاذ الوطني المعارضة للرئيس المصري الدكتور محمد مرسي، أن السبب الرئيسى وراء مقاطعة جبهة الإنقاذ للمشاركة فى الحوار الوطنى الذى دعى له الرئيس المصرى، وكذلك إعلان قوى المعارضة المصرية للانتخابات البرلمانية المقبلة هو إنعدام الثقة فى مؤسسة الرئاسة، وجماعة الإخوان المسلمين لاسيما بعد مخالفة الرئيس لما اتفق عليه مع قوى المعارضة أكثر من مرة.
وحمل مؤسسة الرئاسة المصرية مسئولية القرار الذى أصدرته جبهة الإنقاذ، بعدم المشاركة فى الانتخابات البرلمانية مرجعًا ذلك إلى أن إنفراد فصيل بعينه "جماعة الإخوان المسلمين" بالحكم والاستعانة بأشخاص عديمى الخبرة، وتجاهل كافة المبادرات التى تقدمت بها الأحزاب والشخصيات الوطنية للرئاسة للخروج بمصر من عنق الزجاجه جعل من المقاطعة هو الحل الوحيد أمام المعارضة المصرية لمواجهة الاستبداد.
وأشار إلى أن علاقات مصر بالدول العربية ليست على ما يرام، كما أوضح أن الدور المصرى يشهد تراجعًا ملحوظًا على المستوى الإقليمى والدولى خلال المرحلة الأخيرة, مرجعًا ذلك إلى حالة الاضطراب الداخلي وغياب السياسة الشاملة الداخلية والخارجية، مشددًا على أهمية تحسين العلاقات مع الدول العربية خلال الفترة المقبلة.