النجار: القيادات الوهمية لجبهة الإنقاذ هي التي أخذت قرار المقاطعة
وصف د. مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، قرار الجبهة بمقاطعة الانتخابات بالقفز في الهواء، متسائلا: على أي أرض ستهوى بعد ذلك؟!.
وأضاف النجار- في مداخلة هاتفية لفضائية النهار- أن قيادات جبهة الإنقاذ لا تملك تصورا لما بعد مقاطعة الانتخابات، ولا يمتلك أحد من قياداتها إجابة حول سيناريوهات المعارضة بعد قرار مقاطعة الانتخابات.
وتابع: الجبهة لم تستطلع رأى الجماهير المؤيدة لها فى الشارع حول قرار المقاطعة، وأنها بذلك تفرض رأيها وتفرض قيادة وهمية على الجماهير، وأن مشاركة هذه الجماهير بعد ذلك سوف يذيب هذه القيادات الوهمية وينهيها إلى الأبد.
وأوضح النجار أنه لم يقرر بعد مقاطعة الانتخابات، وأنه سوف يرجع إلى الجماهير التي انتخبته قبل ذلك للوقوف على رأيها قبل اتخاذ قرار المقاطعة؛ لأن القرار ليس ملكه وحده.