الصقر: لست حزينا للجلوس احتياطيا
أكد أحمد حسن نجم خط وسط الزمالك أن مسألة جلوسه على مقاعد البدلاء في مباريات فريقه أمر لا يزعجه، مشيراً إلى أنه متفهم وجهة نظر الجهاز الفني.
وأوضح الصقر في تصريحات لـ" المصريون" : "هناك من أتهمني بالغضب ضد الجهاز الفني للزمالك بسبب عدم مشاركتي بشكل أساسي في المباريات".
وتابع عميد لاعبي العالم تصريحاته للموقع الرسمي لجماهير الزمالك: "يجب أن أوضح لهم أنني عائد من إصابة ومن الطبيعي أن أشارك تدريجياً حتى أستعيد مستواي بشكل تدريجي".
وأتم حسن عن مباراة جازيللي التشادي المقبلة: "سنلعب من أجل الفوز رغم أن المهمة تبدو سهلة، لكننا لن نتهاون أبداً مهما كان مستوى المنافس".
وتغلب الزمالك على جازيللي 7-0 في المباراة الأولى بدور الـ64 لدوري أبطال أفريقيا، ويخوض المواجهة الثانية بتشاد يوم السبت المقبل.