في يوليو المقبل..
العربي:زيادةأسعار السجائر والحديدوالأسمنت
كشف الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، أن الحكومة ستشرع في تطبيق 4 أشكال من الضرائب مع مطلع يوليو 2013، مؤكدًا أن هذه الأنواع من الضرائب لن تؤثر على حياة المواطن المصري البسيط.
وقال العربي خلال حواره مع برنامج "الحياة اليوم"، المذاع على قناة "الحياة" الفضائية، أن الضريبة الأولى متعلقة بالسلع وأن الحكومة توافق على الاكتفاء بـ 4 سلع فقط أهمها السجائر والكحليات والحديد والأسمنت، مشيرًا إلى أن الزيادة في أسعار السجائر ستكون بمعدل 75 قرشًا على أقصى تقدير.
وكشف العربي أن الحكومة عازمة على الدفع بـ500 أتوبيس في مجال النقل العام، موضحًا أنه سيتم تمويل هذا المشروع من خلال قرض اتفقت عليه وزارة التعاون الدولي بالإضافة إلى مخصصات الحكومة لهذا المشروع لتخفيف أعباء النقل على المواطنين.
ونوه العربي إلى أنه من المقرر أن تقوم الحكومة بمراسلة اللجنة الفنية التابعة لصندوق النقض الدولي لإنهاء القرض لمصر خلال أسبوع، موضحًا أنه من المتوقع أن تصل بعثة الصندوق للقاهرة خلال 10 أيام.
واختتم العربي هذا السياق بالإشارة إلى أنه لا خلافات بشأن القرض لمصر وأن الحكومة المصرية والصندوق متوافقان على الصندوق، ولكن تم إرجاء ذلك من جانب الحكومة لإعادة بحث سبل تخفيض عجز الموازنة على الصعيد الاجتماعي.
 