الأمن يحبط محاولة اقتحام قسم "البدرشين"
تمكنت قوات الأمن بالجيزة من إحباط محاولة عائلتي من قرية "أبو رجوان قبلي" من اقتحام قسم شرطة "البدرشين".
وفرضت  قوات الأمن كردونا أمنيا في محاولة لإحباط محاولات الاقتحام.
وكانت اشتباكات قد وقعت ، بين العشرات من أهالي عائلة محامي ومحاسب مقيمين في قرية "أبو رجوان القبلي" وقوات الأمن في الجيزة، أثناء محاولتهم اقتحام قسم "البدرشين"، والتي أسفرت عن إصابة 5 بكدمات وجروح متفرقة من بينهم نقيب وأمين شرطة.
وتبين من التحريات أن سبب الواقعة يعود إلى احتجاز الشرطة لمحامٍ ومحاسب بتهمة التعدي على ضباط المباحث ومحاولة تحطيم مكتب رئيس المباحث
وكانت أجهزة الأمن تلقت بلاغا يفيد بنشوب معركة بين عائلة المحامي والمحاسب من أفراد عائلة بالقرية بسبب خلافات الجيرة فانتقل العميدان خالد عميش، مفتش المباحث، جمال مفادي، مأمور المباحث، بالإضافة إلى المقدم محمد غالب، مدير المباحث، وتم السيطرة على المشاجرة، والتي لم تسفر على أي خسائر في الأرواح.
وقال مصدر أمني بمديرية أمن الجيزة إن فريق المباحث عقد جلسة صلح بين العائلتين، الإثنين الماضي، وفى اليوم التالي فؤجئ فريق المباحث بحضور المحامي والمحاسب إلى مكتبه، واعترضا على جلسة الصلح، ونشبت مشادة كلامية كادت أن تتطور إلى مشاجرة، وتحطمت أجزاء من المكتب وتقرر حجزهما وتحرير محضر بتهمة التعدي على أجهزة الأمن، فتجمع العشرات من الأسرة، وحاولوا اقتحام القسم مطالبين بالإفراج عن أقاربهما
 