العثور على شاب وزوجته متوفين بشقتهما فى بنى سويف
لقى شخص وزوحته مساء أمس الثلاثاء مصرعهما داخل منزلهما فى ظروف غامضة بمدينة بنى سويف وقررت النيابة تشريح الجثتين للتأكد من سبب الوفاة وعدم وجود شبهة جنائية حول الحادث  .    
كان اللواء"ابراهيم هديب" مدير امن بنى سويف قد تلقى بلاغاً من العميد "محمد ابو زيد"مأمور قسم بنى سويف يفيد بإبلاغ اهالى حى الازهرى بمدينة بنى سويف بانبعاث رائحة كريهة من داخل شقة احد الجيران بالمنطقة ولا احد يرد عليهم عند طرق الابواب بصفة مستمرة بداخل المسكن فقامت قوة من الشرطة بمعاونة الاهالى بفتح باب الشقة فتبين مصرع كل من "هانى. ع. ع"  35سنة وزوجته "سعاد. ش .م" 30سنة ربة منزل .
تم توقيع الكشف الظاهرى على الجثتين بمعرفة مفتش الصحة الذى اكد انه بالكشف الظاهرى لم يحدد وجود شبه جنائية كما لم يتلاحظ لرجال المباحث بقيادة المقدم" مازن سعيد "رئيس مباحث بندر بنى سويف وجود اى بعثرة بداخل محتويات الشقة وهو ما يشير إلى أن الوفاة طبيعية.
وتواصل المباحث الجنائية تحريات لبيان ان اذا كانت يوجد شبهة جنائية ام الا.
وقررالمستشار "حمدى فاروق" المحامى العام الاول لنيابات بنى سويف بتشريح الجثتين بمعرفة الطب الشرعى لبيان سبب الوفاة واستدعاء اهليتهما لسؤالهم وتولت النيابة التحقيق فى الحادث.