قناة السويس تحقق رقماً قياسياً جديداً في الحمولات وأعداد السفن العابرة
الإسماعيلية - فجر الدين معتصم:
صرح الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس، أن القناة حققت اليوم السبت رقماً قياسياً جدديداً في الحمولات وأعداد السفن العابرة، حيث بلغت الحمولات العابرة للقناة 3.8 مليون طن وهي أعلى حمولة قياسية مسجلة منذ بداية العام الحالي وذلك نتيجة عبور 68 سفينة من الاتجاهين.
وأرجع الفريق مهاب مميش أسباب الزيادة، إلى نجاح السياسات التسويقية التي تتبعها هيئة قناة السويس والتسهيلات التي تقدمها الهيئة لعملائها مما أسهم في تحسين إقتصاديات التشغيل للسفن العابرة.
وقال مميش إن  أكبر سفينة عبرت القناة اليوم من الشمال سفينة الحاويات الدانمركية العملاقة   EDITH MAERSK  و حمولتها 171.4 ألف طن قادمة من المغرب متجهة إلى سنغافورة، بينما كانت أكبر سفينة من الجنوب ناقلة البترول العملاقة  BLUE TOBAZ التي ترفع علم جزر مارشال وحمولتها 164.2 ألف طن قادمة من العراق و متجهة إلى الولايات المتحدة الأمريكية.