أمن قنا ينجح في استعادة سلاح حارس كنيسة دشنا
قنا - أ ش أ
نجحت أجهزة الأمن بمحافظة قنا "الثلاثاء" في استعادة السلاح الميري الخاص بحارس إحدى كنائس مدينة دشنا بعدما استولى عليه مسجل خطر عنوة.
وكان اللواء طه مخلوف، حكمدار قنا، قد تلقى إخطارا بقيام مسجل شقي خطر يدعي حمادة قاسم "36 عاما" الهارب من حكم بالمؤبد بالاستيلاء على السلاح الميري الخاص بحارس كنيسة دشنا وإطلاقه الأعيرة النارية بشكل عشوائي, ما أدى لمصرع كرم محمد عبدالله "40 عاما".
وبانتقال قوات الأمن وتمشيط المنطقة، تمكن المتهم من الهرب تاركا السلاح الميري الذي تبين أنه تم استخدامه، وكشفت التحريات أن المتهم هارب من حكم مؤبد صدر في 17 فبراير الجاري لمقاومته السلطات إثر إطلاقه أعيرة نارية في مشاجرة مع قبطيين هما إيهاب إدوارد فؤاد "32 عاما"، وبشارة عطية "53 عاما" في الجناية رقم 4592 لسنة 2012.