طارق الزمر: المقاطعون للإنتخابات سيلجأون للعنف بالشارع
أخبارمصر - نهى حمودة
أوضح د.طارق الزمر رئيس حزب البناء والتنمية أن تأجيل الانتخابات سيؤدي إلى مزيد من الفوضى وإتساع دائرة العنف وأكد أن المقاطعين للإنتخابات البرلمانية سيلجأون في الفترة القادمة إلى الشارع ليكون أكثر عنفا.
وأضاف في مداخلة هاتفية لقناة - الجزيرة مباشر مصر- أن الحل للخلافات الموجودة على الساحة السياسية هو اللجوء للصندوق والإحتكام إلى إرادة الشعب.
في الوقت نفسه ثمن الحوار الوطني مؤكدا أنه كان هناك ثراء في الحوار وتوسع في الضمانات وأن مطالب بعض المقاطعين للمشاركة في الحوار الوطني كانت مطروحة في هذا الحوار .. ودعا الزمر كل المقاطعين إلى المشاركة في هذه الإنتخابات حتى ينتج عنها برلمان و حكومة تشكل أطياف القوى السياسية