أوباما لمرسي هاتفيا .. كن رئيس لكل المصريين ..حماية الديمقراطية في مصر مسئوليتك
كيرى يزور مصر 2 مارس
اعلن  البيت الابيض مساء الثلاثاء  ان الرئيس اوباما تحدث هاتفيا مع الرئيس  المصري محمد مرسي ليؤكد من جديد الالتزام القوي من جانب الولايات المتحدة  تجاه الشعب المصري بينما يواصل إنتقاله للديمقراطية -- حسب ما قاله البيان  الصادر عن البيت الابيض.
وأضاف  : " ان الرئيس رحب بالتزام الرئيس مرسي في ان يكون رئيساً لكل المصريين  بما فيهم المرأة  وأناس من كل العقائد. كما شدد الرئيس على مسؤولية الرئيس   مرسي في حماية  مبادئ الديمقراطية التي حارب الشعب المصري بشدة من اجل  ضمانها .
وحث الرئيس اوباما الرئيس وكل المجموعات السياسية على العمل من اجل بناء توافق ودفع الانتقال السياسي.
كما ناقشا هاتفيا  الوضع الاقتصادي في مصر وأهمية تطبيق إصلاحات تتمتع بمساندة واسعة  وسوف تدفع نمو طويل الأمد وناقش الرئيسان امن المنطقة ورحب الرئيس اوباما بدور مصر المستمر في الدفع بالسلام في المنطقة واستمرار وقف اطلاق النار في غزة.
وأشار  الرئيس اوباما الى ان وزير الخارجية  كيري سيكون في مصر يوم ٢ مارس حيث  سيلتقي مع الحكومة وزعماء المعارضة وأعضاء في المجتمع المدني وانه سيشدد  على ضرورة ان يعمل كل المصريين معا من اجل بناء ديمقراطيتهم ودفع  بالاستقرار اقتصادي والرخاء