القضاء الإداري يلزام الرئيس مرسى والحكومة بهدم الأنفاق بين مصر وغزة‏ بسبب تهديدها الأمن القومي
الأنفاق الحدودية مع مصر
قضت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة بهدم الأنفاق القائمة بين مصر  وغزة وعددها 4500 نفق رئيسي و750 نفقاً فرعيًا بإجمالي 1200 نفق، وإغلاقها  بسبب تهديدها الأمن القومي، وأكدت الدعوى التي أقامها كل من رضا بركاوى  محامية وحمدي الفخراني عضو مجلس الشعب السابق، التي يطالبان فيها بإلزام  الرئيس مرسي بهدم الأنفاق القائمة بين سيناء وغزة.
 
وألزمت المحكمة كلا من الدكتور محمد مرسي بصفته رئيس الجمهورية، ورئيس  المجلس الأعلى للقوات المسلحة ورئيس الأركان ووزير الداخلية ورئيس الوزراء  بهدم الأنفاق القائمة بين مصر وغزة.
 
وقالت المحكمة في حيثيات حكمها إنه من غير القانوني أن تستمر الأنفاق  دون أن يكون للدولة رقابة عليها، أو تحت علمها وبصيرتها، وبالتالي فهي غير  قانونية، وتمثل خطرًا يهدد الأمن القومي والداخلي.
 
صدر الحكم برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن، وعضوية المستشارين، سامي درويش، ومحمود عربي، وبأمانة سر، سامي عبد الله.