"ادارة إعلام الداخلية": لايجوز للضباط إطلاق لحاهم وسنبحث حل للأزمة
أخبارمصر - نهى حمودة
صرح اللواء عبد الفتاح عثمان، مدير الإدارة العامة للإعلام والعلاقات العامة بوزارة الداخلية، بأنه لا يجوز لضباط الشرطة إطلاق لحاهم، وذلك وفقا للائحة وزارة الداخلية.
جاء ذلك تعليقا على قيام عشرات الضباط الملتحين بالتظاهر أمام وزارة الداخلية وإعتصامهم للمطالبة بعودتهم الى العمل.
وأضاف عثمان في، مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة الثلاثاء " أن الوزارة سوف تنظر فى وضع هؤلاء الذين خالفو قوانين وأعراف وزارة الداخلية منذ الأزل، وأنها سوف تبحث عن حل لهذه الأزمة".