الحلوانى لـ"الإنقاذ": أسقطوا حكم المرشد
أكد عاشور الحلوانى عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أن كل القوى السياسية فى مصر ترفض مقاطعة جبهة الإنقاذ الانتخابات البرلمانية القادمة.
وأضاف الحلوانى أن من يسعى لإحداث بلبلة فى مصر قبل إجراء الانتخابات البرلمانية القادمة، إنما يقوم بعمل بلطجى وليس عملا ثوريا كما يدعي، فهو يمنع سلطات الدولة من القيام بدورها، قائلا: نأمل من القوى السياسية المقاطعة للانتخابات ضرورة ممارسة العمل السياسى والنزول للشعب المصرى بدلا من مقاطعة الانتخابات.
وأكد الحلوانى أن جبهة الإنقاذ قامت من قبل بإعطاء غطاء سياسى لعدد من أعمال العنف وقطع الطرق والبلطجة التى حدثت فى مصر فى الأشهر الماضية، ولابد للكف عن هذا العنف.
ووصف الحلوانى مقاطعة جبهة الإنقاذ للانتخابات البرلمانية بأنها حسابات خاطئة قامت بها من قبل وأثبتت فشلها، فهم يدعون الشعب لمقاطعة الاستحقاقات الديمقراطية منذ استفتاء 19 مارس 2011، ومع ذلك يشارك الشعب فى هذه الاستحقاقات الديمقراطية.
وأضاف الحلوانى أنه لا داع لتشكيل لجان شعبية من القوى الإسلامية لحراسة العملية الانتخابية، حيث إن الجيش المصرى قام بتأمين الاستحقاقات الديمقراطية منذ قيام الثورة وحتى الآن، بالإضافة إلى أننى أرى أن جهاز الشرطة بدأ فى التعافى واسترداد قوته عما كانت عليه قبل عام.
ووجه الحلوانى رسالة إلى جبهة الإنقاذ قائلا: "انزلوا الشارع وأسقطوا حكم المرشد الذى تدينونه ولكن لا تمارسوا العنف".
 