"الإدارى" يلزم مرسى بهدم الأنفاق مع غزة
أصدرت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو حكمًا قضائيًا بإلزام الدولة بهدم الأنفاق بين مصر وغزة .
وقبلت المحكمة الدعوى التى أقيمت أمامها وطالبت بإلزام الرئيس مرسي بهدم الأنفاق القائمة بين سيناء وغزة وعددها 4500 نفق رئيسي و750 نفقاً فرعيًا بإجمالي 1200 نفق.
وكانت رضا بركاوى، قد أقامت دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى للمطالبة بإلزام الحكومة بهدم الأنفاق الواقعة بين مصر وغزة.
واختصمت بركاوى في دعواها كلاً من الدكتور محمد مرسي بصفته رئيس الجمهورية، ورئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة ورئيس الأركان ووزير الداخلية ورئيس الوزراء بصفتهم.
وقالت في الدعوى إن تلك الأنفاق تستغل في تهريب السولار والبنزين المصري المدعم إلي حركة حماس في غزة، والتي تقوم بدورها ببيع الفائض إلى إسرائيل، وتستغل لتهريب الأسلحة والمخدرات داخل سيناء مما يهدد الأمن القومي ووقف إهداء الغاز والكهرباء إلى حماس، مؤكداً أن متوسط دخل المواطن الفلسطيني في قطاع غزة يصل إلي 2200 دولار بما يعادل 15ألف جنيه مصري، وهذا ما جاء في تقرير منظمة "الأندرو" حماس للاجئين الفلسطينيين.
 