حمزاوى: مقاطعة الانتخابات قرار اضطرارى
علق الدكتور عمرو حمزاوي- الناشط السياسي- على قرارجبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات والحوار الوطني، قائلا:" تمسكت دوما باحترام قواعد العمل الجماعي والالتزام بالقرارات الجماعية مع الشركاء السياسيين، وإن خالف بعضها رؤيتي وتقديري".
وأضاف حمزاوي، في تغريده له ،على تويتر أن قرار الجبهة مقاطعة الانتخابات جاء لغياب القواعد العدالة في ممارسة  العملية السياسية ولغياب الشراكة الوطنية.
وتابع:" الدستور مشوه والحكومة غير محايدة وانتهاكات حقوق الإنسان تتصاعد، وأزمة النائب العام مستمرة وضمانات نزاهة الانتخابات غير مكتملة".
وأشارحمزاوي إلى أن قرار المقاطعة قرار اضطراري مع تعنت الرئيس وجماعته وحزبه، فالأصل في السياسة هو المشاركة والسعي الإيجابي للتغيير والدفاع عن مصالح الناس.
وأوضح قائلًا:" أما قرار مقاطعة حوار اليوم فألتزم به، وإن كان تقديري هو وجوب المشاركة لتحميل الرئيس مسئوليته عن خطر انهيار العملية السياسية أمام مصر كلها".
 