شعبة الدواجن:زيادة الأسعار بفارق جنيه عن الاسبوع الماضي
عواد شكشك
قال رئيس شعبة الثروة الداجنة بالغرفة التجارية بالقاهرة عبد العزيز السيد الثلاثاء 26 فبراير أن حركة سوق الدواجن  غير مستقرة.
وأشار إلى أن هناك ارتفاع  هذا الأسبوع في الأسعار عن الأسبوع الماضي بفارق جنيه للكيلو.
أوضح السيد أن تاجر الجملة يحصل علي الدواجن حية  من المزارع بحوالي 14.50جنيه للكيلو، بينما يحصل عليها المجزر بـ15.50جنيها للكيلو ليبيعه  مذبوحا ومعبئا بحوالي 21 جنيها للكيلو.
 وقال إنه بالنسبة لمحلات التجزئة فتحصل علي الكيلو بسعر 16 جنيها وتقوم بيعه للمستهلك  بمتوسط 17.50الي 18 جنيها في الكيلو  حسب حركة البيع والشراء .
وأشار إلي أن باقي أسعار اللحوم البيضاء مذبوحة مثل  البط المسكوفي فتصل لـ 28جنيها للكيلو والبط البكيني 17.50جنيها للكيلو وزوج الحمام 30جنيها.