الخضيري: "اللي اتلسع" من تزوير مبارك ينفخ في انتخابات مرسي
قال المستشار محمود الخضيري نائب رئيس محكمة النقض السابق، إن الحديث عن ضمانات الانتخابات حديث قديم، مدللا على ذلك بدور نادي القضاة من ذي قبل للكفاح لضمانات الانتخابات، ذاكرًا أمثلة على هذه الضمانات ( الحبر الفسفوري  و الصناديق الزجاجية و توقيع الناخب أمام اسمه و أن يكون هناك قاض على كل صندوق ) .
و تابع الخضيري في كلمته أثناء جلسات الحوار الوطني، أن من ينتابه شيء من القلق في عدم نزاهة الانتخابات يعد بمثابة " من لُسع من الشربة ينفخ في الزبادي" و هم لهم عذرهم لما حدث من قبل بالانتخابات في العهد البائد.
و في نفس الصدد، أكد الخضيري أن هذه الضمانات السالف ذكرها أصبحت حبرًا على ورق نظرا لعدم وجود إرادة سياسية، لتطبيق هذه الضمانات و نزاهة الانتخابات .
وأضاف الخضيري، أن الإرادة السياسية و التي تباينت في موافقة رئيس الجمهورية على ضمانات الرقابة الدولية على العملية الانتخابية، مشيرًا إلى أنه حين كان ينادي بها من قبل، كانت تفهم بأن ذلك تدخل خارجي في شئون الدولة الداخلية. 
 