"الألتراس" يتظاهرون أمام قسم ثان المحلة للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين
تظاهر العشرات من شباب الألتراس والقوى السياسية، أمام قسم ثان المحلة، للمطالبة بالإفراج عن المقبوض عليهم فى أحداث جمعة محاكمة النظام.
وكان أهالى المقبوض عليهم، قد قاموا بالتجمهر أمام مجمع محاكم المحلة للمطالبة بالإفراج عن المقبوض عليهم، بعد قرار قاضى المعارضات بإخلاء سبيل المقبوض عليهم وصدور قرار النيابة بالاستئناف على قرار قاضى المعارضات.
وتوجه المتظاهرون إلى قسم ثان المحلة وحاصروه، مطالبين الشرطة بالإفراج عن المقبوض عليهم بعد قرار قاضى المعارضات.