نور: الحوار أملنا الوحيد وليس كتابة «تويتات» من المنزل
قال الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة: إن الحوار هو الأمل الوحيد للخروج من الأزمة السياسية والاقتصادية الراهنة، مضيفا أنه مؤمن بجدية الحوار، ونتيجته متوقفة على جدية المشاركين في الحوار للوصول إلى حل المشاكل العالقة.
وأضاف نور، في لقائه بفضائية الجزيرة مباشر مصر، أن الرئيس وجه الدعوات إلى الشخصيات العامة التي تمثل ألوان الطيف المختلفة من اليمين إلى اليسار، وشخصيات عامة ومستقلة، ومعارضة ومؤيدة، مشيرا إلى أن أسهل شيء في الدنيا المقاطعة والانسحاب.
وقال نور: إنه طلب من مؤسسة الرئاسة قائمة بأسماء الشخصيات والأحزاب الذي تم دعوتها للحوار وأيضا أجندة الحوار، مؤكدا وقوفه مع أي قرار يتم اتخاذه لصالح مصر.
وطالب نور جميع القوى السياسية بالتحلي بالرشد السياسي، والبدء الفوري في المشاركة في الحوار الوطني؛ من أجل الوصول لحلول لمشاكل المواطن الذي بدأ يفقد الثقة في الجميع بسبب التخبط السياسي.
وأوضح نور أن الجلوس في المنزل لعمل تويتات والذهاب إلى الفضائيات ليس الحل لمشاكل المواطنين، مضيفا أنه كان في الجمعية التأسيسية لوضع الدستور، وأهم كانوا يعملون من السابعة صباحا وحتى الثانية صباحا، فلم يكن هناك وقت للفضائيات، وهذا العمل كان من أجل الله والوطن، مؤكدا أنه راض عن 80% من مواد الدستور.