نقل طائشة تطيح بـ‏20‏ سيارة وتصيب‏20‏ شخصا بدائري المعادي
شهد الطريق الدائري بالمعادي حادثا مدويا عندما أطاحت سيارة نقل مسرعة بالعشرات من السيارات والتي كانت متوقفة في الأتجاهين.
بسبب قيام بعض طلاب المدارس الصناعية بالمعادي بقطع الطريق احتجاجا علي اصطدام سيارة بزميلهم مما أدي الي مصرعه في الحال ومطالبتهم بإنشاء كوبري مشاة لحمايتهم من حوادث النقل بحمولتها, وأصيب نحو20 شخصا في الحادث, وحدوث تلفيات كبيرة بالسيارات المتوقفة, أمر اللواء مصطفي الراشد مدير الإدارة العامة للمرور بالدفع برجال المرور والاوناش لرفع حطام السيارات وتسيير الحركة المرورية بعد أن أصيب الطريق الدائري بحالة من الشلل التام استمرت لأكثر من ساعتين وقد تم نقل المصابين الي المستشفيات وتولت النيابة التحقيق, بإشراف المستشار طارق ابو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة. كان النقيب مصطفي حسب النبي قد تلقي بلاغا بوقوع حادث تصادم مروع علي الطريق الدائري عند مفارق القطامية ـ المعادي, وعلي الفور انتقل رجال المرور والضباط الي موقع الحادث.
كشفت التحريات أن الحادث وقع في الساعة التاسعة من صباح أمس, عندما فوجئ ثروت السيد50 عاما سائق أثناء قيادته سيارة نقل رقم.2318 د.ل.ب علي الطريق الدائري بقطع الطريق ووجود العشرات من السيارات بكثافة, ونتيجة للسرعة الزائدة أطاحت سيارته بالعشرات من السيارات.