كشف غموض مقتل خمسة بينهم ‏3‏ أشقاء بالإسكندرية
في أقل من‏48‏ ساعة نجح رجال إدارة البحث الجنائي بالاسكندرية في حل غموض العثور علي جثث خمسة أشخاص بينهم ثلاثة مقاولين أشقاء داخل أرض فضاء بمنطقة برج العرب وأحد أصدقائهم وحارس للأرض الفضاء،
حيث تبين أن مرتكب الجريمة البشعة حارس يعمل لدي المجني عليهم قام بالتخلص منهم بزعم قيامهم بتكديره في العمل علي الرغم من أصابته بالمرض.. فقام بسرقة بندقية آلية ملك أحدهم وأمطرهم بالأعيرة النارية انتقاما منهم.. تمكن فريق البحث من ضبط المتهم الذي أرشد عن السلاح المستخدم في الجريمة.. كان اللواء ناصر العبد مدير الادارة للبحث الجنائي تلقي إخطارا من العميد ابراهيم عبد العاطي مدير لادارة العامة لشرطة النجدة عن العثور علي خمس جثث داخل أرض فضاء بمنطقة نجع السلام ببرج العرب.. علي الفور تم عرض البلاغ علي اللواء أمين عز الدين مساعد الوزير لأمن الإسكندرية وتشكيل فريق بحث بأشراف اللواء ناصر العبد مدير المباحث والعميد شريف عبد الحميد رئيس المباحث وانتقل خبراء الأدلة الجنائية والنيابة العامة وتبين أن المجني عليهم هم سامي عيد سريان وبشاي عيد سريان وشنودة عيد سريان يعملون مقاولين وجميعهم من أهالي المراغة بسوهاج وعادل فايز ملاك وأحمد حسين تمت مناقشة المبلغ بالحادث ويدعي طه طه عبد القادر ويقيم بطهطا بسوهاج والذي أكد لفريق البحث أن هناك سيارة نصف نقل اقتحمت المنطقة وقطعة الأرض وترجل منها بعض الأشخاص وقاموا بارتكاب الجريمة وفروا هاربين واصل فريق البحث جهوده وسؤال أهالي قرية السلام وتبين للعقيد محمد هندي من أهالي المنطقة عدم دخول أي سيارات.