وزير التموين‏:‏
ضبط‏460‏ مخالفة في الأوكازيون الشتوي
أعلن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أمس أن الحملات الميدانية التي نفذها قطاع التجارة الداخلية بالوزارة ومديريات التموين بالمحافظات علي المحال المشاركة في الأوكازيون الشتوي المستمر حاليا.
تمكنت من ضبط460 محلا مخالفا منها448 مخالفة تتصل بأوكازيونات وهمية, وثلاث أخري ترتبط بمخالفة قانون حماية المستهلك, و9 مخالفات بمجالات أخري.
وقال الوزير إنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية السريعة ضد المحال المخالفة, لضمان استفادة المواطنين من الأوكازيون الحالي, وكذلك تنشيط حركة التجارة الداخلية بالأسواق حيث يشارك هذا العام في الاوكازيون2441 محلا منها139 قطاع عام,2261 قطاع خاص, و6 قطاع تعاوني, و35 استثماري.