السيسي خلال لقائه برجال القوات الجوية
الشعب المصري يقدر للجيش حفاظه علي أمن الوطن
أكد الفريق عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي أن القوات المسلحة ستظل تعمل علي الوفاء بالمهمة المقدسة التي القيت علي عاتقها في الحفاظ علي الوطن ومكتسبات شعبه العظيم‏.
وأشاد بالدور البطولي الذي يقوم به رجال الجيش الثاني والثالث الميداني في تأمين مدن الإسماعيلية وبورسعيد والسويس والمنشأت والاهداف الحيوية والمجري الملاحي لقناة السويس والحفاظ علي الممتلكات العامة والخاصة للمواطنين بالإضافة إلي الجهود المبذولة لتأمين مختلف حدود الدولة وخاصة الأوضاع الأمنية والاستقرار علي أرض سيناء وقال السيسي: ان الشعب المصري يقدر لرجال القوات المسلحة دورهم وادائهم لمهامهم الوطنية جاء ذلك خلال لقائه بعدد من قادة وضباط القوات الجوية.
وأشاد الفريق أول السيسي خلال لقائه برجال القوات الجوية بالأداء المتميز الذي يقوم به رجال القوات الجوية في حماية سماء مصر وتأمين مجالها الجوي بكل شجاعة واخلاص, مؤكدا ان القيادة العامة للقوات المسلحة حريصة علي بناء وتطوير القدرة القتالية للقوات الجوية وتزويدها بأحدث الطائرات واسلحة القتال الجوي وانظمة التأمين الفني.
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس اركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.