أنصار "أبو إسماعيل" ينسحبون من محيط "الإنتاج"
انسحب أنصار الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل من أمام مدينة الإنتاج الإعلامى بعد أن تجمعوا للتنديد بالاعتداء على مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
ومن جانبه، نفى الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل في اتصال هاتفي مع "المصريون" علمه بتواجد المتظاهرين أمام بوابة 4 والخاصة بدخول العاملين بالمدينة.
ومن جانبها، عززت قوات الأمن المركزي من تواجدها أمام مدينة الإنتاج الإعلامي.
وكان الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، مؤسس حزب الراية، دعا إلى حصار مقار الأحزاب الليبرالية وبيوت السياسيين والإعلاميين، مؤكدًا أن ذلك سوف يحدث خلال ساعات ردًا على أحداث حصار مكتب الإرشاد ومنزل رئيس الجمهورية أمس.
وقال أبو إسماعيل في تدوينة عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي " فيس بوك" اليوم السبت: "يبدو أن التحرك السلمي المشروع إلى مقرات الأحزاب الليبرالية التي تحرك الأحداث الحالية صار ضرورة ملحة، وسيكون خلال ساعات على الأكثر".