نقل هشام طلعت مصطفى لإجراء جراحة عاجلة بعد إصابته بأزمة قلبية
أصيب رجل الأعمال هشام طلعت مصطفى، والمحكوم عليه بالسجن 15 عاما فى قضية مقتل الفنانة سوزان تميم، بأزمة قلبية حادة مما استدعى نقله لإجراء عملية جراحة عاجلة وذلك أثناء وضعه تحت العناية المركزة بمستشفى السلام الدولى.
ويذكر أن جميل سعيد المحامى، أكد أن موكله رجل الأعمال هشام طلعت مصطفى تعرض منذ قليل إلى أزمة قلبية حادة وتم نقله على إثرها إلى غرفة العناية المركزة بمستشفى السلام الدولى فى حالة صحية غير مستقرة.
وأشار سعيد إلى أن موكله تم نقله إلى مستشفى السلام اليوم، بناء على قرار من لجنة الطب الشرعى لإجراء أشعة مقطعية بعد إصابته بحالة إغماء أثناء وجوده بمحبسه داخل سجن مزرعة طرة وأثناء إجرائه الأشعة المقطعية بالمستشفى فاجأته أزمة قلبية حادة تم نقله على إثرها إلى غرفة العناية المركزة فى حالة صحية غير مستقرة.