أنباء عن وفاة طفلين إثر سقوط قنبلة مسيلة للدموع بالدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلى:
قال عدد من الأهالي إنهما يشتبهان في مصرع  توأمين حديثى الولادة مساء اليوم – الإثنين – بإحدى عيادات النساء الخاصة الموجودة بمحيط مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية إثر سقوط إحدى القنابل المسيلة للدموع والتي تستخدمها قوات الأمن لتفريق المتظاهرين بمحيط المبنى داخل العيادة .
 
وكانت الاشتباكات قد تصاعدت حدتها بين قوات الأمن والمتظاهرين بعد رشق المتظاهري للقوات بالحجارة والطوب ألقت على إثرها إحدى مدرعات الأمن المركزى وابل من القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين إلا أنه ولسوء الحظ سقطت إحداها داخل عياة الدكتور جمال خطاب الخاصة ''للنساء والتوليد'' الموجوده ببرج المحافظة أعلى ظبى بمدينة المنصورة حيث فوجئ المرضى بالقنبلة التى أصيب على إثرها العشرات بحالات إغماء  ولقى المولودين مصرعهما بعد إختناقهما.
 
وحاول الطبيب استدعاء سيارة إسعاف لنقل الطفلين لأقرب مستشفى إلا أنه فشل فى ذلك نتيجة لغلق المتظاهرين لشارع الجيش والإشتباكات التى يشهدها محيط مبنى المحافظة .