إعادة فتح طريق أسوان – القاهرة  بعد إغلاقه بسبب كاسيت سيارة
سوهاج - صباح على:
أسفرت الجهود الأمنية بمديرية أمن سوهاج، من إستعادة حركة السير على الطريق الزراعى أسوان – القاهرة، مساء اليوم الاثنين، بعد إقناع أهالى قرية الحمادية المحتجون على الطريق، بأنه جارى إتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال بعض اصوات كاسيت السيارة.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من مركز شرطة سوهاج، يفيد تجمع عدد كبير من أهالى قرية الحمادية على الطريق الزراعىي وقاموا بقطعه.
على الفور أنتقلت كافة قيادات المديرية وتبين من خلال التحريات التى أشرف عليها العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية، وقام بها العقيد كمال الضبع مفتش مباحث مركز سوهاج، بتجمع عدد 200 شخص من أهالى قرية الحمادية إعتراضا على قيام بعض الأشخاص المنتمين لقرية القرامطة غرب دائرة المركز بالتعدى على، عبد العزيز عز العرب 32 عاما سائق ينتمى لقرية الحمادية، وإحتجازه طرفهم بسيارته على أثر حدوث مشادة كلامية بين المذكور وبين الثعلب فاضل ينتمى للقرية الأولى أثناء إستقلاله السيارة قيادته لقيامه بتشغيل كاسيت السيارة بصوت مرتفع وتضرره من ذلك.
وقام على أثرها الأخير بالإستعانة ببعض أقاربه والتعدى على المذكور بالضرب وإحتجازه بالسيارة قيادته لفترة وجيزة، وإطلاق سراحه عقب تدخل الأمن، حيث تم اقناعهم بأنه جارى إتخاذ الإجراءات القانونية، وتم تكليف المباحث بالتحرى عن الواقعة وسرعة ضبط وإحضار المتهمين.