بأسعار مخفضة
‏22‏ سلعة أساسية لسكان عشوائيات العاصمة
بدأت أجهزة محافظة القاهرة وعلي رأسها مديرية التموين في تنفيذ ومتابعة فعاليات المرحلة الثانية من مبادرة أفضل منتج لأكرم شعب التي انطلقت أمس بالتنسيق بين وزارة التموين ووزارات الدفاع
 والاستثمار والزراعة والإدارة المحلية, وتستمر10 أيام. وأشاد الدكتور أسامة كمال بأهداف تلك المبادرة التي تتضمن بيع أكثر من22 سلعة أساسية بجودة عالية للمواطنين بأسعار تقل عن الأسعار السائدة بالأسواق بنسبة تتراوح ما بين15 و10% بحيث تناسب محدودي الدخل. و تشمل المبادرة292 مجمعا استهلاكيا, و11 منطقة شعبية وعشوائية من خلال السيارات المتنقلة لبيع السلع المخفضة, وضمان وصولها للمواطنين بسهولة ويسر.