الفرقة ''23'' تؤمن امتحانات شهادات النقل والثانوية العامة بالسويس
السويس - أشرف دياب:
 
قال مصدر مسؤول بمديرية التربية والتعليم بالسويس، السبت، إن  قوات التأمين التابعة للجيش الثالث بالسويس والتابعة للفرقة '' 23 '' ستتولى مهمة تأمين لجان امتحانات الثانوية العامة وشهادات النقل بمراحل التعليم المختلفة بالسويس، والمقرر لها نهاية إبريل ومايو القادمين.
 
كانت قوات الجيش قد قامت بتأمين لجان امتحانات النصف الأول من العام الدراسي، باعتبارها الجهة العسكرية المسئولة عن تأمين المنشآت بصفة عامة في المحافظة.
 
يذكر أن إدارة الشرطة العسكرية قد قامت بتوزيع دوريات مكثفة من أفراد الشرطة والجيش على اللجان الخاصة بالثانوية العامة على مستوى محافظات مصر خلال العام الماضي، وتم اتخاذ جميع الإجراءات اللازمة لتوزيع 21 دورية مكثفة على كل لجنة مهمتها متابعة اللجان للإبلاغ الفوري عن أية مشاكل قد تحدث، وسرعة التعامل معها، بالإضافة إلى تواجد ضابط مختص في مركز عمليات مديرية المحافظة لضمان التعامل الفوري مع أي طارئ قد يعيق سير الامتحانات.