إخلاء سبيل "أبو إسلام " بكفالة 20 ألف جنيه في تهمة ازدراء الأديان
قضت محكمة شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد طلعت بإخلاء سبيل الشيخ أبو إسلام بكفالة 20 ألف جنيه وذلك بعد التحقيق معه فى قضية إزدراء الأديان .
وكانت النيابة قد أمرت بحبس الشيخ أبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيق حيث نسبت النيابة عليه 3 اتهامات بازدراء الأديان وإذاعة بيانات تضر بالسلم الأجتماعى واستغلال الدين فى إثارة الفتنة الطائفية .
فيما سقط أبو إسلام الذى يعانى من مرض السكر مغشيا عليه قبل قرار إخلاء سبيله بكفالة اثناء مناقشته بالجلسة التى عقدت بغرفة المداولة .
فيما هتف أنصاره  " نفديك نفديك يا أبو إسلام " فور علمهم بقرار إخلاء سبيله .