الحرية والعدالة يستعد لانتخابات البرلمان بلجان لاستطلاع الرأي بالفيوم
أكد محمد إبراهيم الشيخ - أمين حزب الحرية والعدالة بمركز سنورس بمحافظة الفيوم -, أن أمانة الحزب استعدت لخوض انتخابات برلمان مجلس الشعب القادم بعمليات منظمة قامت بها مجموعات متخصصة من أعضاء الحزب لاستطلاع رأي الشارع الفيومي لتحديد من يقع عليهم الاختيار لتمثيل حزب الحرية و العدالة في البرلمان القادم.
وأشار إلى أن الحزب يحظى بتقدير من كافة الأوساط الشعبية وسوف ينافس للحصول على الأغلبية، وقال إن المواطن يعي كافة المخططات و المؤامرات التي تستهدف ثورتهم ومن يعمل من أجل التنمية وخدمة المجتمع ومن يعمل لأغراض أخرى منها إحباط الثورة, والحزب يثق في تقدير الشارع ويراهن على وعيه.
وأكد أمين حزب الحرية والعدالة بمركز سنورس, أن اللجان الاستقصائية طرحت أسماء 6 من أعضاء الحزب وأعضاء مجلس الشعب السابق عن مركز سنورس لاستطلاع رأى الشارع وأعضاء الحزب وجاءت النتائج بتقدم أحمدي قاسم عضو مجلس الشعب السابق والشيخ فوزي اليماني.
أخبار مصر - البديل