فيديو. أديب يسخر من الليثى بسبب حوار الرئيس
في وصلة من السخرية, طالب الإعلامي عمرو أديب بأن يعمل داخل قصر الرئاسة، ولو لمدة أسبوع واحد فقط, قائلاً:"أنا نفسي في حاجتين أولاً أعمل حوار مع الرئيس مرسي وعارف إن ده مش هيتحقق، والتاني إني أشتغل في قصر الرئاسة ولو أسبوع واحد أتمشي فيه هناك وخلاص".
وأضاف أديب أثناء برنامجه "القاهرة اليوم" أمس أنه سيقوم أثناء هذا الأسبوع بدور "عمرو الماشي" قائلاً: "وساعتها هسأل كل اللي هقابله عن كل حاجة وأي حاجة بيعملها", مستنكرًا في الوقت ذاته حوارات الرئيس مرسي مع بعض المذيعين قائلاً: "البطل ما يبقاش بطل إلا لما الشرير يبقي قوي".
شاهد الفيديو: