حملة الماجستير يهددون باللجوء لإسرائيل والاعتصام أمام منزل الرئيس
وطلاب معهد الطيران يعتصمون أمام"التعليم العالى"
 
عاود العشرات من حملة الماجستير والدكتوراه تظاهرهم أمام مقر حزب الحرية والعدالة الكائن بشارع منصور بجوار وزارة الداخلية بوسط البلد للمطالبة بتعيينهم فى وظائف إدارية فى الدولة وأن يكون توزيع الوظائف منوطاً به الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة وليس الجهات الحكومية، مهددين بالاعتصام أمام منزل الرئيس محمد مرسى بالتجمع الخامس
وطلب اللجوء السياسى بالولايات المتحدة وكندا وإسرائيل
.
وقال محمد سعيد، حاصل على ماجستير فى القانون: نطالب بالتعيين منذ شهور، واعتصمنا أمام منزل رئيس الوزراء حتى صدر قرار بتوفير 9 آلاف درجة مالية من الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، وقامت وزارة المالية بتمويل هذه الدرجات، ولكن رئيس الوزراء جعل توظيفنا بيد الجهات الحكومية الـ66 التى تحتاج موظفين وهو ما سيعطل التعيين عدة سنوات.
وأكد سعيد أن المتظاهرين يهددون بالتصعيد والاعتصام أمام منزل رئيس الجمهورية بالتجمع الخامس بعد وعود الدكتور محمد البلتاجى القيادى بحزب الحرية والعدالة بعرض مطالبهم على رئيس الوزراء وحلها دون جدوى، مضيفا أن التصعيد لن يتوقف عند ذلك ولكن سيتم تدويل القضية ونطلب اللجوء السياسى إلى ثلاث دول هى أمريكا وكندا وإسرائيل.
وعلى جانب آخر، عاود العشرات من طلاب وموظفى معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران الاعتصام أمام وزارة التعليم العالى
 
للمطالبة بتحويل المعهد إلى كلية تتبع جامعة القاهرة أسوة بمعهد هندسة المطرية، والذى تم تحويله إلى كلية هندسة المطرية جامعة حلوان، ومعهد هندسة شبرا الذى أصبح كلية هندسة شبرا جامعة بنها".
وقال 
حسام الحديدى، رئيس اتحاد الطلاب، سئمنا وعود المسئولين، مضيفا أن مستشار رئيس الوزراء قام بمقابلتنا أمس ووعدنا بعرض مطالبنا على رئيس الوزراء ولكن لم يتم الرد علينا حتى الآن، مهددًا بنقل اعتصامهم من المعهد إلى أمام وزارة التعليم العالى.
وردد المتظاهرون هتافات "يا وزير خد قرارك طلبة طيران فى انتظارك"، "ياللى بتسأل إحنا مين إحنا الطلبة المظلومين" و"مطالبنا مطالب سلمية تحويل المعهد لكلية" و"اطلع يا مجلس تشريع مش هنخطط مش هنبيع" و"يا سيادة العميد يا كلية يا التصعيد"، كما رفعوا لافتات مكتوباً عليها "مطالبنا مطالب شرعية..تحويل المعهد كلية"
.
 