بلاغ يتهم بعض قيادات الكنائس الأرثوذكسية بتدريب "البلاك بلوك"
 
تقدم أحمد سيف الإسلام – المحامى-  ببلاغ إلي النائب العام المستشار طلعت عبد الله ، ضد بعض قيادات الكنيسة الأرثوذكسية ، وبعض العلمانيين من المسيحيين ، لقيامهم بتشكيل التنظيم الإرهابي "البلاك بلوك".
وذكر في بلاغة الذي حمل رقم 622 بلاغات النائب العام أنة تم استضافة عدد من الذين أشهروا إسلامهم على قناة الأمة الفضائية منهم المدعو أشرف قسطنيوس ، والذي كان يعمل شماس بالكنائس الأرثوذكسية ،واعترف  أن كشافة الكنيسة الأرثوذكسية ، والتي تم إنشائها في عهد الراحل البابا شنودة بحجة  حفظ النظام في الكنائس والأديرة  ،هم نفس أعضاء التنظيم الإرهابي المعروف بـ"البلاك بلوك" .
 وأضاف في بلاغة أن بعض  قيادات  الكنائس الأرثوذكسية تقوم باستقطاب عدد من البلطجية ، والعاطلين للانضمام إليهم ، والاعتداء على المنشات العامة عقب تدريبهم وإعطائهم زجاجات المولوتوف وطبنجات روسي "الخرطوش".
وقدم الشاكي اسطوانات تحوى اعترافات الشهود ،وطالب في نهاية بلاغة التحقيق في الواقعة ومحاسبة المتورطين فيها .