قنا ..  المدرسون  يغلقون  الإدارة التعليمية بنجع حمادي
 
قام المعلمين المؤقتين بنجع حمادي وفرشوط وابوتشت بإغلاق الإدارة التعليمية بنجع حمادي, ومنعوا الموظفين من دخول الإدارة أو التوقيع بدفاتر الحضور والانصراف.
جاء ذلك بسبب عدم التفاوض معهم طيلة العشرة أيام الماضية، التي أعلنوا فيها اضرابهم عن العمل ودخول الحصص, وإهمال المسئولين لهم, والتصريحات الاستفزازية من جانب مدير التعليم الاعدادي و وكيل مديرية التربية والتعليم، والتي زادت من حدة الأزمة -حسب قولهم.
من جانبه طالب وكيل المديرية الأستاذ عماد شاكر، مقابلة وفد ممثل عن المعتصمين ، للتفاوض معهم ، ولكن المفاوضات لم تجني أي ثمار , بل زادت من حدة الموقف بسبب تعنت مدير إدارة نجع حمادي ووكيل المديرية مما دعا المتحدثين باسم المعلمين من الانسحاب من الجلسة وقرروا ان يتم الاعتصام أمام إدارة نجع حمادي وإغلاقها حتى يصدر أمر بتثبتهم.
وأكد محمد حامد و عاصم، عدم وجود نية حقيقية للتفاوض وتعديل الأوضاع الحالية للمعلمين بالمحافظة, كما أكدا علي عدم احترام مدير الإدارة ووكيل المديرية لهم أثناء التفاوض، مما أثار غضبهم وقرروا الانسحاب من المجلس.