الدفاع تستمع لأهالي بورسعيد
المطالبة بتغيير القيادات الأمنية والقضاء علي البلطجة والبطالة
أوصي أعضاء لجنة الشئون العربية والدفاع والأمن القومي بمجلس الشوري بضرورة اعتبار ضحايا الأحداث الأخيرة في محافظة بورسعيد شهداء ثورة ماعدا ماكان من المسجلين خطر أو صدر بشأنهم أحكام جنائية‏,
كما أوصوا بتوسيع الإدارة المحلية والتحقيق الفوري في أعمال البلطجة التي تفرض علي اهالي بورسعيد, وبدء مجلس الشوري فورا بسن تشريعات لخدمة أهالي بورسعيد وحل مشكلاتهم.ومن جانبهم أكد أهالي محافظة بورسعيد أن العصيان المدني الذي يصوره وسائل الإعلام علي أنه سلوك شعبي غير صحيح,مؤكدين أنهم مجبرون علي هذا العصيان بسبب أعمال البلطجة التي تتم في المحافظة والتي تأتي من خلال غلق المحلات والموانئ والمصانع بالقوة, وقالوا إن هؤلاء البلطجية معرفون بأسمائهم لدي قوات الأمن وعددهم لا يزيد علي150 شخصا ومع ذلك لا يتم القبض عليهم, كما أوضحوا أن أعمال البلطجة تأتي بسبب حالة البطالة وانتشار الفقر في المحافظة نتيجة الاهمال المتعمد علي مدار العقود السابقة في عهد النظام السابق.
وقال علي سعد أبو العز أحد أهالي بورسعيد إن رموز الحزب الوطني السابق واتباع حملة الفريق أحمد شفيق وراء الكثير مما يحدث في المحافظة وخاصة الأحداث الأخيرة التي راح ضحيتها أربعون مواطنا وما نتج عنها من العصيان المدني.
وأكد الدكتور عصام العريان أن علاج أزمة بورسعيد يجب أن يكون شاملا ومختلفا وسوف يبدأ من أول المشكلة بحل كل مشكلات المحافظة,مطالبا بضرورة إصلاح ما أفسده النظام السابق في هذه المحافظة العريقة.
وطالب الدكتور جمال حشمت بضرورة خروج اللجنة بتوصيات لرئاسة الجمهورية علي رأسها اعتبار ضحايا بورسعيد كلهم شهداء.