سائقو المنصورة يرفعون الأجرة‏..‏ ويعتدون علي الركاب
شهدت مواقف سيارات الأجرة بخطوط المنصورة مشادات واشتباكات بين عدد من الركاب والسائقين الذين قاموا بزيادة أجرة الركوب بنسب تتراوح بين25‏ و‏100%‏ بشكل إجباري دون صدور أي قرارات من ادارة المواقف بالمحافظة أو الوحدات المحلية المختصة‏..
حيث وقعت مشاجرة اعتدي خلالها سائقو الأجرة علي3 من ركاب القرية واحدثوا بهم اصابات مختلفة لامتناعهم عن دفع الزيادة في الأجرة.. وقام أحد السائقين بمحاولة دهس راكب لاعتراضه علي الزيادة.. وعلل السائقون رفع الأجرة اجباريا لهذه الخطوط بسبب صعوبة حصولهم علي الكميات اللازمة من السولار من محطات الوقود.. وأنهم يشترونها من السوق السوداء بسعر35 جنيها للصفيحة.