تأجيل دعوي إسقاط الجنسية عن نجلى الرئيس لـ 11 مارس
قرر المستشار محمد السيد رئيس محكمة القاهرة للأمور المستعجلة تأجيل دعوي إسقاط الجنسية الأمريكية عننجليالرئيس محمد مرسيلجلسة11 مارس للإعلان بأصل الصحيفة في مواجهة النيابة.
 
كان
"
طارق محمود" المحامي، قد أقام دعوي تحمل الرقم 1995 لسنة 2012 تطالب بإسقاط الجنسية عن أبناء الرئيس محمد مرسي مطالبا الرئيس بصفته والد كلا من أسامه و شيماء بإلزامه بالتنازل عن الجنسية الأمريكيةفورًا وبطريقة علانيةمشيرا أن نجليالرئيس يحملان الجنسية الأمريكية منذ الثمانينات.
وأشار في صحيفة دعواه أن الجنسية التي يحملوها هي جنسية الولايات المتحدة الأمريكية التي دأبت على التدخل في الشأن الداخلي للبلاد.