الداخلية تنفي وفاة أبو إسلام.. وتؤكد: المتهم موجود بسجن طرة
نفى مصدر أمني بوزارة الداخلية، صحة ما أشيع حول وفاة الشيخ، أبو إسلام، المتهم بازدراء الأديان، مؤكدا بأن المتهم متواجد حاليا أمام سجن طرة، وأنه سيتم اخلاء سبيله في حال سدد الكفالة التي قررتها المحكمة والمقدرة بـ 20 ألف جنيه، وفي حال مالم يتم تسديد الكفالة، سيتم احتجازه وعرضه غدا على النيابة.
وكان «ميسرة» نجل المتهم أبو إسلام، أكد بأن والده مات متأثرا بلدغة ثعبان داخل الغرفة رقم «5» بجوار الأرشيف فى سجن العقرب، وهى الغرفة التى تخصصها إدارته لوضع السجناء المطلوب التخلص منهم فيها، حيث تحتوى على 14 ثعبانًا سامًا من مختلف الأنواع ، مؤكدا بأنه وعقب قرار اخلاء سبيل والده، قاموا بتتبع السيارة ظنا منهم انها متوجهه إلى احدى المستشفيات القريبة، ولكنهم فوجئوا بها تتجه إلى سجن طرة.
مشيرا إلى إنه ورغم تأكيد وزارة الداخلية أكثر من مرة أن والدى بصحة جيدة وأن سلطات مديرية القاهرة تنهى حاليا إجراءات إخلاء سبيله بكفالة 20 ألف جنيه، إلا أننى لن أصدق.