البورصة تدرس قرار الحكومة بفرض ضريبة على المعاملات
رويترز
قال رئيس البورصة المصرية إن إدارة السوق تدرس قرار الحكومة المصرية بفرض ضريبة دمغة على معاملات البورصة لكنه أوضح أن معظم دول المنطقة لا تفرض مثل هذه الضريبة.
وقال رئيس البورصة المصرية محمد عمران، "ندرس القرار حسب البيانات المبدئية المتاحة حتى الآن، وغالبية الدولة المجاورة لا تفرض هذا النوع من الضرائب".
وكشف البرنامج الاقتصادي المعدل، إن الحكومة قررت فرض "رسم دمغة واحد في الألف على معاملات البورصة للبائع والمشتري على نحو مماثل لما هو معمول به في العديد من الدول".
وقال عمران "عدد قليل فقط من الدول هو من يفرض هذا النوع من الضرائب وهذه الدول تعفي الأجانب منها، وكل الدول المنافسة لمصر لا يوجد بها هذا النوع من الضرائب".
وتعاني بورصة مصر من شح شديد في السيولة وسط مبيعات مستمرة من المتعاملين وسط تخوف مستثمرين اخرين من ضخ أموال جديدة في ظل حالة الضبابية التي تسيطر على الرؤية الاقتصادية والسياسية في البلاد.
وأضاف عمران "من المفترض أن تكون هناك سياسة محددة لجميع الأوعية الاستثمارية دون انتقاء فرض ضريبة على معاملات البورصة فقط."
وتسعى الحكومة المصرية التي تعاني من عجز في الموازنة بقيمة 91.5 مليار جنيه خلال النصف الأول من السنة المالية 2012-2013 بما يوازي عشرة بالمئة لزيادة مواردها المالية لإقناع صندوق النقد الدولي بالحصول على 4.8 مليار دولار.