حاول قتل زوجته بآلة حادة.. ثم انتحر حزناً عليها
كتب - عاطف سعيد:
 انهال مزارع من محافظة القليوبية، على زوجته بالضرب مستخدما آلة حادة حتى سقطت غارقة في دمائها، ثم قام بإشعال النيران في نفسه فلقي مصرعه في الحال، بينما تمكن الأهالي من انقاذ الزوجة.
 وتلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، اخطارا من اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، يُفيد بوصول بلاغ  من بعض الأهالي ، بقيام مزارع بإشعال النيران في نفسه، فلقي مصرعه بعد أن قام بالاعتداء على زوجته بآلة حادة.
 وعلى الفور، تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة، وبالانتقال لمكان الواقعة، تبين من الفحص أن الزوجة تُدعى (روحية . م . ب) 50 سنة، ربة منزل ، مصابة بجرح قطعي بالرأس، وفي غيبوبة تامة، وزوجها يُدعى (عبد الحميد.ع.ع) 58 سنة، مزارع  وبه آثار حروق بأنحاء الجسد "جثة هامدة"، وتم نقلهما لمستشفى بنها العام.
 وكشف العميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية، أن الزوج على خلاف دائم مع زوجته ودائم التشاجر معها، وأنهما يعيشان بمفردهما بعد سفر أبنائهما الثلاثة للخارج، وفي يوم الحادث تشاجرا معا فقام الزوج بضرب الزوجة على رأسها بآلة حادة "قطعة حديد" لتسقط غارقة في دمائها.
 وفي تلك اللحظة اعتقد الزوج أن زوجته فارقت الحياة، فقام بإحضار "جركن بنزين" وأشعل النيران في نفسه ليلفظ أنفاسه الأخيرة فور وصوله للمستشفى.
 وتحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.