ميناء الاسكندرية يستقبل 33 ألف طن سولار
 الإسكندرية – سرحان سنارة:
استقبل ميناء الإسكندرية، اليوم الاثنين، السفينة  '' نيفيجيتر جاز''  '' قادمة من الجزائر وعلى متنها 33 ألف طن سولار، تمهيدا لتفريغها للمساعدة فى حل أزمة نقص السولار التى تشهدها بعض المحافظات.
وصرح اللواء عادل ياسين حماد، رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، أن الجهات المختصة بالميناء قامت باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتفريغ شحنة الباخرة دون معوقات.
وأضاف ''حماد'' أن حركة الملاحة بمينائى الإسكندرية والدخيلة تسير بصورة طبيعية، حيث وصل إجمالي السفن المتواجدة بالميناء 95 سفينة تحمل شحنات من البضائع المختلفة  .