محمد رمضان ينفي انتهاك ''قلب الاسد'' لحقوق الحيوان
كتبت - نورهان سراج:
 
نفى الفنان محمد رمضان كل ما تردد مؤخرا عن كون  فيلمه الجديد ''قلب الأسد'' الذي يقوم بتصويره الآن بأنه انتهاك لحقوق الحيوان.
 
جاء ذلك على خلفية إدانة الناشطة الحقوقية دينا ذو الفقار عضو اللجنة الإشرافية على حدائق الحيوان لما يحدث بما وصفته باقتلاع لمخالب الأسود اثناء تدريبهم وأيضا لاعتراضها على محتوى الفيلم التي قالت انه يروج لفكرة البلطجة باستخدام الحيوانات المفترسة.
 
وأكد رمضان انه تعامل مع الأسود اثناء التصوير بشكل مباشر دون تخديرهم أو اقتلاع مخالبهم أو أسنانهم.
 
وأوضح رمضان أن قصة الفيلم تحمل رساله سامية ومفيدة، حيث أنها توضح ان الأسود فيها وفاء ونبل ومراعاة للصداقة والعشرة اكثر من البشر.
 
ويجسد رمضان في الفيلم شخصية (فارس) الذى يعمل كعامل نظافة لقفص الأسود وتقوده الأقدار إلى بعض الصراعات والاحداث والجرائم ولكنه بالفعل يساعد الشرطة في اكتشاف تلك الجرائم.