ضبط 34 سلاحا ناريا و15 فرد محلى تحت التصنيع فى حملة بأسيوط
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط بالاشتراك مع قطاع مصلحة الأمن العام، وقوات الأمن المركزى، وإدارة قوات الأمن، من ضبط 34 سلاحا ناريا و15 فرد محلى تحت التصنيع.
وكانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط قد شنت حملة موسعة بالاشتراك مع قطاع مصلحة الأمن العام، وقوات الأمن المركزى، وإدارة قوات الأمن، لضبط الخارجين عن القانون وحائزى الأسلحة النارية غير المرخصة.
وأسفرت جهود الحملة التى شنت على مدى 24 ساعة عن ضبط 4 بنادق آلية، وبندقية خرطوش، وبندقية مششخنة، ومسدس، و16 فرد خرطوش، بالإضافة إلى ضبط المدعو "إسلام.م.ع" عاطل، مقيم بدائرة مركز شرطة صدفا وبحوزته فرد رصاص، فضلا عن طلقتين من ذات العيار، و15 فرد محلى تحت التصنيع، واعترف بحيازته للأسلحة المضبوطة بقصد الإتجار، و536 طلقة نارية متنوعة.
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.