عبد المقصود: مصر تعيش آخر مراحل الفترة الانتقالية
 
قال صلاح عبد المقصود -وزير الإعلام- إن مصر تعيش الآن آخر مراحل الفترة الانتقالية بالاستعداد لإجراء الانتخابات البرلمانية والمقرر عقدها في 22 أبريل المقبل .
 
جاء ذلك خلال لقاء وزير الإعلام بالإعلاميين السياحيين العرب في الملتقى العربي للإعلام السياحي ، حيث رحب بهم ودعاهم إلى التجول في مصر ونقل ما يرونه بعيونهم للعالم.
 
وأضاف أن الدولة تسير بخطى ثابتة نحو استكمال بناء مؤسسات الدولة لتحقيق الاستقرار والبناء والتنمية، مشيرًا إلى أن البلاد تولي اهتماما كبيرا بالسياحة وتوفر لها سبل الدعم باعتبارها مصدر هام من مصادر الدخل القومي .