ربة منزل اشتركت مع عشيقها فى قتل زوجها
تمكنت مباحث البحيرة من كشف غموض العثور على جثة عامل بناء طافيه فوق مياه ترعة الحاجر بكوم حماده، تبين قيام زوجته بقتله بالاشتراك مع عشيقها مطرب شعبي، تم نقل الجثة إلى المشرحة، والقبض على المتهمين، وبمواجهتهما اعترفا بالواقعة، وتم إحالتهما إلى النيابة التي تولت التحقيق.
تلقى اللواء محمد حبيب - مدير أمن البحيرة - إخطارًا بالعثور على جثة عامل بناء طافيه فوق مياه ترعه الحاجر بكوم حماده، وانتقل على الفور اللواء محمد الخليصي مدير إدارة البحث الجنائي، والعميد محمد خريصه رئيس المباحث إلى مكان الواقعة. حيث تبين أن الجثه للمدعو "خ.م.أ" 34سنة عامل بناء يرتدي ملابسه كاملة، ومبلغ بغيابه منذ 10 أيام، ووجد بالجثة جرحًا قطعيًا أعلى الأذن اليسرى.
توصلت التحريات إلى قيام زوجه المجني عليه، وعشيقها مطرب شعبي بتخديره، والقياه حيًا في مياه الترعة حتى لفظ أنفاسه الأخيرة.
تم ضبط المتهمين وبمواجهتهما اعترفا بالجريمة، وتم إحالتهما إلى النيابة التي تولت التحقيق.