القبض على مسجلين بعد إطلاقهم النيران على الأمن بالمنيا
تمكن اليوم قوة أمنية من رجال وحدة مباحث المنيا من القبض على عادل خلف عبدالحكم 26 سنة عامل و شهرته عادل الأبيض, مقيم بناحية الإخصاص والذى سبق اتهامه فى 20 قضية  شروع فى قتل، ومخدرات وسلاح نارى وأبيض, وسبق اعتقاله بالقرار رقم 454 – 3 بتاريخ 10 – 3 – 2012 وإفرج عن 1- 6 – 2012 والمطلوب القبض عليه فى 6 قضايا أخرى.
 
وعند قيام رجال الأمن بمحاولة دخول منزله للقبض عليه قام باعتلاء منزله وقام بإطلاق بعض الأعتيرة النارية على قوات الأمن من سلاح نارى كان بحوزته, مما دفع قوات الأمن إلى إعادة تشكيلها وانتشارها حول منزله حتى تم ضبطه والسلاح المستخدم فرد خرطوش و 500 جرام بانجو كما تم ضبط رفيقه عمرو دسوقى حسن 30 سنة عاطل ومقيم بذات الناحية وسبق اتهامه فى 11 قضية مخدرات وضرب وسلاح نارى.
 
وتحرر عن الواقعة محضر رقم 1944 لسنة 2013 إدارى قسم المنيا وتولت النيابة العامة للتحقيق.
 