الجماعة الإسلامية تحذر "بكار" من التحدث باسمها
قال محمد حسان حماد، مدير المكتب الإعلامي للجماعة الإسلامية، إن نادر بكار المتحدث الرسمي لحزب النور السلفي، لم يتحر الدقة فى تصريحاته لعدد من الفضائيات، بشأن لقاء وفد الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية والرئيس محمد مرسي، مشيرًا إلي أن "بكار" قال نقلا عن الدكتور صفوت عبد الغنى، والدكتور طارق الزمر، أنهم نفيا التصريح للإعلام، بشأن قضية الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية، وأنهم لم يطلعوا على أى أدلة بخصوص الموضوع عند لقاء الرئيس.
وأضاف "حسان" -في تصريح صحفي له- حقيقة الأمر أن الدكتور طارق الزمر والدكتور صفوت عبدالغني، قد نفيا في اتصال هاتفي مع الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، الإدلاء بأى تصريح بشأن قضية "علم الدين" غير أنهما أكدا عرض الرئاسة لأدلة تتعلق بالقضية، وأن وفد الجماعة والحزب قد رأى أن إنهاء القضية لا يكون إلا عن طريق التحقيقات من الجهات المختصة.
وأوضح أن الإتصال مع "مخيون" كان بخصوص عدم التصريح للصحف فقط، وليس بشأن الإطلاع على أدلة من الرئاسة فى القضية، وتابع: ننتظر من "بكار" ألا ينصب نفسه متحدثا باسم قيادات الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية مرة اخرى.