إصابة أمين شرطة وعامل في مشاجرة بسوهاج
أصيب عامل وأمين شرطة، بكدمات وجروح في مشاجرة بسبب خلافات الجوار، بناحية العزبة المستجدة بدائرة مركز شرطة طما بسوهاج.
تلقى اللواء "محسن الجندي" -مدير أمن سوهاج- إخطارًا من العميد "محمد رشاد" -مأمور مركز شرطة طما- بنشوب مشاجرة بناحية العزبة المستجدة بدائرة المركز، ووجود مصابين.
وبالانتقال والفحص، تبين أن المشاجرة نشبت بين كل من: طرف أول عبد الرسول محمد حسين 20 سنة، عامل مصاب بجروح بالساعد الأيسر والصدر، ونادية أحمد محمد 59 سنة ربة منزل.
والطرف الثاني، محمد عوض أحمد 26 سنة، أمين شرطة من قوة مصلحة أمن الموانئ، بمطار أسوان مصاب بسحجات بالساعد الأيمن والأيسر والظهر.
والطرفان يقيمان بذات المنطقة، وسبب المشاجرة خلافات ومشاكل الجوار؛ بالأرض الزراعية لهم.
تم ضبط طرفي المشاجرة، وبسؤالهما تبادلا الاتهامات فيما بينهما، بتعدي كل منهما على الآخر بالضرب، وإحداث إصابته.
كلفت إدارة البحث الجنائي، بالتحري عن الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3258 جنح المركز لسنة 2012، وجاري العرض على النيابة العامة للتصرف.
 