جريمتا قتل واغتصاب في يوم واحد بالسويس
شهدت محافظة السويس، جريمتي قتل واغتصاب في يوم واحد .. الأولى عندما تلقى اللواء "طارق نصار" -مدير أمن السويس- إخطارًا من نقطة مستشفى السويس العام، بوصول فتاة في العقد الثاني من عمرها، تدعى "ه – م" في حالة إعياء شديد.
وتبين، أنها تعرضت للاغتصاب من قبل مجهولين، وقام والد الفتاة، بتحرير بلاغ بقيام مجهولين، باقتحام منزل الفتاة أثناء تواجدها بمفردها، وقاموا باغتصابها وتركها في حالة خطيرة، وبعد نقلها إلى مستشفى السويس العام، تم إحالة الفتاة إلى مصلحة الطب الشرعي لإعداد تقرير عن حالتها.
ويقوم فريق؛ من إدارة البحث الجنائي بالسويس، بتكثيف التحريات لكشف ملابسات الواقعة، والقبض على مرتكبي الجريمة.
والجريمة الثانية؛ التي شهدت أحداثها السويس في نفس اليوم -بل يفصل بينهما عدة ساعات- عندما قام عاطل بقتل مدرسة في مدينة السلام، وسط ذهول المارة بعد طعنها عدة طعنات نافذة، أدت إلى مصرعها متأثرة بإصابتها.
وتمكن الرائد "أحمد هدية" -رئيس مباحث قسم شرطة -فيصل من القبض على المتهم، ويدعى "أحمد – م" 30 سنة، بعد إبلاغ المواطنين عن قيام المتهم بقتل مدرسة، تدعى "هالة – م" 27 سنة، أثناء سيرها بالشارع الرئيسي لمدينة السلام، وتمكن المواطنون من اللحاق به، والقبض عليه حتى تسلمته الشرطة.
وتبين، أن دوافع الجريمة؛ ترجع إلى خلافات بين العائلتين، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإحالة المتهم إلى النيابة لتتولى التحقيق.
 