البرادعي يحذر من"الفوضى"حال إجراء انتخابات البرلمان
حذر الدكتور "محمد البرادعي" -رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ- من أن إجراء الانتخابات التشريعية، في إبريل المقبل في مصر، سيقود البلاد إلى"الفوضى".
وقال -في حوار نشره موقع قناة "بى بى سى" العربية- "إن الاستمرار في هذه الظروف، سيقود البلاد إلى "الفوضى وزعزعة الاستقرار".
وشدد البرادعي، على تماسك جبهة الإنقاذ، موضحًا أنها تضم أحزاب من اليسار والوسط واليمين، بينهم اختلافات في بعض التفاصيل، وإنما الهدف واحد وهو مصر ديمقراطية.
وشكك البرادعي، في القدرة على إجراء انتخابات برلمانية، في إطار الموقف الاقتصادي المتدهور، مشيرًا إلى أن الأمور في مصر، تتغير كل يوم، مؤكدًا أن العالم لن يقدم مساعدات اقتصادية إلى مصر، في غياب التوافق المجتمعي.
كان البرادعي، قد دعا إلى مقاطعة هذه الانتخابات التشريعية، قائلاً: "إن هناك "خديعة" في إجراء هذه الانتخابات"، متطرقًا خصوصًا إلى عمليات التعذيب والخطف، ونقص العدالة الاجتماعية التي يعاني منها المجتمع المصري.
 