حبيب: الاستجابة لدعوات العصيان المدني ستظهر قيمة الداعين لها
قال رفيق حبيب المفكر القبطي، إن القوى العلمانية التي تدعوا للعصيان، يفترض أنها تتوقع استجابة أغلب المجتمع لها، ومعنى هذا أنها تمثل أغلبية في المجتمع.
وأضاف حبيب، عبر صفحته على الفيس بوك، أنه وإذا صح هذا، يصبح أمام الداعين للعصيان المدني فرصة الفوز بالأغلبية المطلقة في مجلس النواب، وبالتالي تشكيل الحكومة، ويكون لها عمليا السلطة التشريعية والتنفيذية، فلماذا تلجأ لدعوات العصيان المدني؟ فمن لا يحظى بالأغلبية لن يستطيع إنجاح أي عصيان مدني، ولن يفوز بالأغلبية في مجلس النواب.
 