البرادعى: الحل فى مصالحة وطنية تستند إلى حكومة تتمتع بالكفاءة والحياد
فى حواره مع شبكة «سى إن إن» الإخبارية الأمريكية، قال  القيادى المعارض المصرى البارز محمد البرادعى إن هناك كثيرا من الغضب فى  مصر والناس لا يشعرون الآن أنهم يعيشون فى مجتمع واحد متماسك، وإنه على  القيادة السياسية فى مصر أن تتعامل مع المشكلات الجذرية للأزمة الحالية،  مؤكدا أن الخيار الأمنى لن يكون الحل لعلاج الوضع الراهن، لكن البلد فى  حاجة إلى حل سياسى.
وقال البرادعى لمحاوره جون دفتريوس إن «البلد كله فى  وضع مفزع.. والجميع يريد أن يحمى البلد لا فقط السيد مرسى. ولكن لكى نحمى  البلد فإننا بحاجة إلى أن نوحد البلد ونحن بحاجة إلى أن نستعيد النظام  والقانون، وأن نعطى الاقتصاد دفعة، ونحن بحاجة كذلك إلى أن يشعر الناس أنهم  جزء من مجتمع متماسك، وهذا غير موجود الآن. وأقول إن الحل ليس حلا عسكريا  ولا أمنيا بل سياسى».
ورد البرادعى على سؤال ديفتريوس عن التصريحات الصادرة  عن رئيس أركان القوات المسلحة بأن البلد ربما كان على حافة الانهيار، وهو  ما يلمح إلى حقيقة إلى أن الجيش قد يعود إلى السياسة بعد عامين على الإطاحة  بنظام الرئيس السابق حسنى مبارك، رد قائلا إنه «إذا عاد الجيش فإنه سيعود  فقط من أجل إنقاذ البلد من حرب أهلية. لكن حينها سنبدأ من جديد ولا أحد  يريد ذلك. ولكن أعتقد أن الحل الآن هو أن نبدأ عملية مصالحة وطنية، شراكة  وطنية للمضى قدما. أن نجمع الإسلام السياسى مع بقية البلد لنشكل معا مسارا  للمضى للأمام استنادا إلى حكومة تتمتع بالكفاءة، يثق بها الجميع، حكومة  تتمتع بالحياد لإجراء الانتخابات ولجنة لتعديل الدستور، و -كما حدث فى جنوب  إفريقيا- مفوضية للمصالحة الوطنية. نريد أن نمضى للأمام لا إلى الخلف».
استخدم صاحب نوبل كعادته لغة موضوعية، ولم يلجأ إلى  التهويل عندما انتقل المذيع الأمريكى للحديث عن أحداث المقطم بوصفها من  أسوأ أعمال العنف التى يشهدها البلد فى الفترة الماضية، حيث قال البرادعى:  «نحن بعيدون كثيرا عن الحرب الأهلية، لكن هناك كثيرا من العنف والغضب، وأنت  بحاجة إلى التعامل مع الغضب والمشكلات الجذرية. المشكلات الجذرية هى  توقعات الناس بأن يجدوا قوتهم على الطاولة، وأن يتمتعوا بالرعاية والتعليم.  نحن بحاجة أيضا إلى تعديل الدستور لنضمن أن لدينا دستورا ديمقراطيا. وفى  الوقت الراهن فإن الدستور الذى تم تبنيه بعيد جدا عن وصفه بأنه دستور  ديمقراطى». وحول الوضع الاقتصادى الصعب، قال المعارض البارز، «نحن بحاجة  إلى قرض صندوق النقد الدولى، وحسب معرفتى فإن ذلك سيكون جزءا من حزمة بقيمة  12 مليار دولار ستأتى من أوروبا والولايات المتحدة ودول الخليج». لكن  الجميع ينتظر صندوق النقد، والصندوق بوضوح لن يقدم الأمول إلا عندما يتأكد  أن الاقتصاد يتحرك فى الاتجاه الصحيح. بالتأكيد نحن بحاجة إلى سيولة مالية،  لأننا لا يمكن أن نستمر فى الاقتراض من الداخل، فديننا الوطنى يبلغ 10% من  الناتج القومى. فى ختام الحوار قال المذيع الأمريكى للبرادعى «انتقدت مرسى  بشدة فى السابق وطالبت بتشكيل حكومة جديدة. هل ستجلس على الطاولة وتعمل مع  الرئيس مرسى لبناء ائتلاف والمضى للأمام؟» رد البرادعى بالقول «هذا ممكن.  أعنى أن هذه ليست قضية شخصية. أنا مستمر فى الاختلاف معهم، فالخلفية التى  يأتون منها مختلفة تماما عن الخلفية التى أنحدر منها. إذا وافقوا على تقديم  قانون انتخابات مناسب يضمن انتخابات حرة ونزيهة. قاطعنا الانتخابات لأننا  لن نكون جزءا من ديكور. لكننا مستعدون للمضى قدما والمنافسة فى الانتخابات  إذا كانت حرة ونزيهة، بغض النظر عن من سيفوز، فهذه منافسة حرة، لكن يجب أن  نضمن منافسة نزيهة».