الزمالك يفوز على الاتحاد السكندرى فى الدورة المجمعة الاولى لكرة السلة
الاسكندرية -أ ش أ
حقق الفريق الاول لكرة السلة بنادى الزمالك فوزا غاليا على نظيرة فريق الاتحاد السكندرى بنتيجة 77/85 فى المباراة التى جرت بينهما مساء الاحد بالمركز الاوليمبى بالاسكندرية فى اطار مباريات الدورة المجمعة الاولى لكرة السلة .
وجاءت نتائج جميع الفترات لصالح الزمالك حيث انتهت الجولة الاولى19/26 والثانية 42/55 والفترة الثالثة 60/67 والرابعة 85 77/.
ومن المقرران يلتقى الاتحاد السكندرى بنظيرة الجزيرة "الاثنين" فى ختام مباريات المجموعة الثانية التى تضم الزمالك وهليوبوليس والجيش والاتصالات والاتحاد السكندرى.