انتظام حركة قطارات السكك الحديدية على خط "القاهرة-طنطا-دمياط"
القاهرة - أ ش أ
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية على احد الخطوط الفرعية للوجه البحرى بعد فض متظاهرى طنطا لوقفتهم الاحتجاجية.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر فى تصريحات صحفية مساء الاحد ان المتظاهرين قاموا بفض احتاجتهم بعد ان اعترضوا حركة القطارات عند منفذ "السبع بنات" بمدينة المحلة الكبرى، مما ادى الى تعطل 3 قطارات بمتوسط تأخير 45 دقيقة لكل قطار.
واشار الى ان القطارات توقفت من الساعة الثامنة وحتى الساعة التاسعة ونصف تقريبا بسبب وقفة المتظاهرين وذلك على خط "القاهرة-طنطا-دمياط" وهو احد الخطوط الفرعية للوجه البحرى.