الحكومة تنفي وجود عصيان مدني.. وتؤكد إنها محاولة للإجبار علي تفعيله
القاهرة - أ ش أ
صرح المتحدث الرسمى باسم رئاسة مجلس الوزراء بأن ما يتردد في وسائل الإعلام وبعض المواقع الإلكترونية عن العصيان المدني "عار تماما عن الصحة"، وأن الذي يحدث فعليا أن بعض الأفراد يحاولون إجبار الموظفين ببعض المصالح الحكومية وخاصة دواوين بعض المحافظات -مثل محافظة الدقهلية- على الخروج ويعتدون عليهم في حالة عدم الاستجابة لهم.
وحيت الحكومة وأعربت عن تقديرها لوعي المواطنين في كافة مواقع العمل والذين لم يستجيبوا لهذه الدعوات التي لا تريد بمصر خيرا وتعطل عجلة الإنتاج وتعطل مصالح المواطنين.
وأهابت بالمواطنين العاملين في مواقع العمل والإنتاج أن يعاونوا جهاز الشرطة، حرصا على الصالح العام.