حركة «قوم يامصري» تعلن مقاطعتها الانتخابات البرلمانية
تستنكر حركه قوم يا مصري، قرار الرئيس بدعوة الناخبين للانتخاب وسط حالة غريبة، وسلسلة من الاحتجاجات الثورية والاجتماعية والسياسية، وتجاهل شديد للعصيان المدني لمحافظة بورسعيد الباسلة وتجاهل شديد للاعياد المصريه القديمه، وأعياد شركاء الوطن من الاخوه الاقباط، وتجاهل الرئيس للمعارضة والقوي الفاعلة في المجتمع، فكيف سنخوض انتخابات في ظل الإهانات المستمرة والبلاغات الكيدية المستمرة المقدمة من الجماعة لرموز المعارضة هل ستكون هناك انتخابات علي دماء الشباب؟.
وتساءلت الحركة «الطاهر امثال جيكا والجندي والحسيني ابو ضيف وشهداء بورسعيد كيف ستكون هناك انتخابات دون قصاص عادل ولا تحقيق جاد حول مافعله جماعة الاخوان المسلمين امام الاتحادية ولم يتم محاسبه  أي مسئول» .
وأعلنت حركه قوم يا مصري «المقاطعة الكاملة للعملية الانتخابية القادمة من حيث التصويت والترشيح وتستمر الحركه في الدعوه للعصيان المدني ومسانده شعب بورسعيد الباسل»، وأكدت عدم مشاركتها في الانتخابات من أجل تمثيل نسبي يسمح به مكتب الارشاد او المشاركه في تمثيل علي الشعب بان هناك انتخابات فعلا !!!!   وأضافت: «ندعو جميع الرموز الوطنية والأحزاب الجادة بمقاطعه الانتخابات القادمة، ونذكر المعارضه المصريه وجماعه الاخوان المسلمين بأن حركه الاخوان المسلمين في الأردن بسبب الاعتراض علي قانون الانتخاب والنظام الانتخابي» !!!