بلاغ ضد الرئيس ووزير الداخلية بشأن وقائع تعذيب الأطفال بالمعتقلات
 
خديجة عفيفي
تسلم النائب العام المستشار طلعت إبراهيم بلاغاً من المحامي د.سمير صبري ضد كل من د. محمد مرسي بصفته رئيس الجمهورية واللواء محمد إبراهيم بصفته وزير الداخلية.
يأتي البلاغ بشأن وقائع تعذيب الأطفال في معتقلات الداخلية و تعرضهم للاغتصاب و عن استيراد الداخلية لـ140 ألف قنبلة غاز مسيل للدموع من أمريكا بتكلفة 17 مليون جنيه.
وجاء في البلاغ أن هناك الكثير من الجرائم التي ترتكب داخل معسكرات الأمن المركزي و السجون من تعريه بالإكراه و سكب مياه باردة و ساخنة علي المعتقلين وأن عقلية الضباط لم تتغير عن قبل رغم مضي 6 أشهر بعد إلغاء قانون الطوارئ وأن وحشية الشرطة ذادت كثيراً عن ما كانت عليه في النظام السابق.
وقامت الشرطة في سابقة هي الأولي من نوعها باعتقال مئات الأطفال الذين لم تصل أعمارهم إلى 9 سنوات و تعرضوا لأسوء معاملة من ضرب وصعق بالكهرباء وتعذيب.
وأيضاً ما نشر عن استيراد الداخلية لقنابل مسيلة للدموع بتكلفة 17 مليون جنية وهو ما يشير بوضوح إلى نية الداخلية خوض معارك طويلة وكبيرة ضد معارضي النظام.
وطلب د. سمير صبري من النائب العام بالتحقيق في الواقعة وتقديم المشكو في حقهما للمحاكمة الجنائية عن الوقائع التي ارتكبوها.