موسى: "الإنقاذ" تشترط حكومة جديدة ورقابة دولية لخوض الانتخابات
الشارقة – علاء عبد الهادي
قال عضو جبهة الإنقاذ ورئيس حزب المؤتمر عمرو موسى، أن الجبهة سوف تحسم موقفها من خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة خلال الساعات المقبلة.
وأوضح موسى، أن رأيه الشخصي هو تأجيل الانتخابات البرلمانية لمدة عام، لأن ما تمر به البلاد من أحداث وخلافات، لا يجعلها قادرة على تحمل إجراء الانتخابات البرلمانية في هذه الظروف.
وأضاف - في لقاء -الأحد 24 فبراير- مع أعضاء الجالية المصرية في الشارقة- أن هناك إمكانية لمشاركة جبهة الإنقاذ في تلك الانتخابات، شريطة توفير رقابة دولية عليها من قبل الاتحاد الأوروبي ومركز كارتر، وتشكيل حكومة لإدارة الانتخابات مع تقديم ضمانات بنزاهة الانتخابات.
وتابع عمرو موسى - الذي يزور الشارقة للمشاركة في منتدى الاتصال الحكومي- أن حاكم الشارقة أبلغه قلقه على مصر، مشيرا إلى أن ما يحدث في مصر الآن ليس صراع نخبة، ولكن صراع سياسي وشعبي بدليل ما يحدث في الميادين وبورسعيد.
وأشار موسى، إلى حدوث تزوير في الانتخابات والاستفتاء الذي جرى في مصر، لكنه لا يرقى إلى حد إبطالها بما في ذلك انتخابات الرئاسة الأخيرة فقط.
وقال إن الحديث عن مشاركته في انتخابات الرئاسة المقبلة سابق لأوانه، مضيفاً: "مصر ستغرق إذا استمرت الأحوال على نفس الوتيرة، ولكنها بإذن الله لن تغرق".
ولابد من وقفه جماعيه للحكومة والمعارضه لان مصر فى حاجه الى مؤتمر اقتصادى دولى لمناقشه اوضاع اباقتصاد لان مصر فى حاجه عاجله الى 12 مليار دولار خلال عام وبشكل عاجل و 100 مليار خلال 5 سنولدات القادمة.