قنديل يستقبل "الموصلى" لبحث توسيع مشروعات تطوير القرى المنتجة
استقبل د. هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء اليوم د. حامد الموصلي رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية للتنمية الذاتية، والذي فاز مؤخراً بجائزة خليفة الدولية لنخيل التمر بأبو ظبى.
وخلال المقابلة أشاد قنديل بالمجهودات التى تقوم بها الجمعية المصرية للتنمية الذاتية، وخاصة نجاحها في تنفيذ مشروعات لنشر الصناعات الصغيرة القائمة على خامات النخيل، ونجاح الدكتور الموصلي والفريق الذي يعمل معه في تصميم وتصنيع معدات مبتكرة لتحويل جريد النخيل إلى ألواح "باركيه" وألواح "كونتر" مطابقة للمواصفات القياسية العالمية.. فضلاً عن استخدام مفروم الجريد فى صناعة أعلاف الدواجن، والوقود الحيوي.
وأكد قنديل على أهمية تعميم تطبيق تلك التجربة التي بدأت في قرية القايات بمحافظة المنيا، ونشرها في باقي القرى والواحات وسيناء، لما لذلك من أثر إيجابي في فتح آفاق واسعة لتنمية الريف المصري والمجتمعات المحلية، أخذاُ فى الاعتبار أن مصر تمتلك نحو 12 مليون نخلة، وهى ثروة كبيرة يمكن أن تحقق عائداً مجزياً من خلال استثمارها بهذه الطريقة.
كما أطلع د. الموصلي قنديل على باقي الأنشطة التي تقوم الجمعية بتنفيذها فى منطقة بير العبد بسيناء، من خلال مشروع الصناعات اليدوية لنحو 40 من سيدات بير العبد، واللاتى يقُمن بتصنيع حقائب يدوية من خوص النخيل، وهى الحقائب التي تم تسويق بعضها عالمياً وحازت على إشادة من الخبراء الدوليين..
هذا وقد كلف قنديل غادة والى أمين عام الصندوق الاجتماعي للتنمية بتوفير التمويل اللازم لتوسيع نشاط الجمعية إلى مناطق أخرى فى الريف والقرى والواحات وسيناء، مع وضع خطة لتسويق منتجات تلك القرى ، سعياً إلى خلق فرص عمل ، وفتح آفاق واسعة للنهوض بالريف المصري والمجتمعات المحلية.. من خلال استخدام الخامات الطبيعية الموجودة محلياً، والتى تتميز بجودتها العالية ، وارتفاع عائد استغلالها، فضلاً عن كونها غير ملوثة للبيئة..
كما دعا قنديل كافة وسائل الإعلام إلى تسليط الضوء على تلك النماذج المشرقة التى تعطى الأمل فى غد أفضل لمصرنا العزيزة.