جمال صابر : مصر لن تغرق والأزمة مفتعلة
أكد الشيخ جمال صابر رئيس حزب الأنصار تحت التأسيس أن مصر لن تفشل وسينجح نظام الحكم الحالي في إقامة نظام اقتصادي جديد وستكون مصر قوية غنية تقود الأمة كلها لما فيه خيرها .
وأضاف صابر أن الرئيس مرسى من الرجال الذين يعرفون معنى القيادة الحكيمة ولدية القدرة على تخطى العقبات رغم محاولات جبهة الإغراق فى عرقلة المسيرة وافتعال الأزمات .
وأوضح أن الأزمة بين الإخوان والسلفيين مفتعلة وأن لرئاسة الجمهورية الحق الكامل فى اختيار المستشارين وإعفائهم حسبما تقتضى مصلحة الوطن لا على حسب رغبات البعض ولا أدل على ذلك من أنه فى حالة إعفاء غير الإسلاميين لم تحدث هذه الضجة ولا عشرها فإذا صلحت النوايا مرت الأمور بلا أزمات ومثالنا فى التاريخ خالد وأبو عبيدة رضى الله عنهما .
وقال صابر إن الرئاسة لم تتكلم عن الحزب الذي ينتمي إليه المستشار مطلقا وأبدت تجاهه كل الاحترام قائلا:"  ألا فليخسأ مروجي الفتن فنحن والإخوان لحمة واحدة عقيدتنا واحدة وهدفنا واحد" .
وأشار صابر إلى أن التيار الإسلامي سيكون المعارضة القوية جدا إمام إذا حادت الرئاسة ولكن المعارضة البناءة وليست الهدامة كمعارضة المشروع الإسلامي الذين يسعون إلى مصالحهم ورغباتهم حتى لو أدى ذلك إلى إزهاق الأرواح وإحراق الوطن .