أسامة ياسين: تطوير 50 مركز  شباب بأسيوط كمرحلة أولي للصعيد
أعلن الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، أنه سيتم تطوير 50 مركز شباب بمحافظة أسيوط من إجمالي 150 مركزا كمرحلة أولى ضمن الخطة الإنشائية للوزارة بتكلفة مالية تصل إلي 25 مليون جنيه، مؤكدا أن محافظات الصعيد تعد من القطاعات الأولي بالرعاية التي ينبغي على الدولة دعمها ومساندتها، وتقديم كافة الخدمات لها.
 
جاء ذلك خلال الجولة التفقدية المفاجئة التي قام بها ياسين للمنشآت الشبابية بمحافظة أسيوط للوقوف على أخر التطورات التي لحقت بها، والتعرف على احتياجاتها الفعلية على أرض الواقع، وتمثلت المنشآت التي قام بزياراتها في مراكز شباب "أبو تيج، النخيلة، صدفا، الدوير، ناصر"، ومنتدى شباب أسيوط الجديدة، والمعسكر المحلى للكشافة والمرشدات، ونزل الشباب والرياضة بأسيوط.
 
وكلف ياسين  رئيس الإدارة المركزية لمراكز الشباب والهيئات الشبابية ، بتعميم قرار قيام جميع مراكز الشباب التي لديها أرصدة بنكية بالاستفادة منها من خلال صرفها في صالح تطوير المنشآت الموجودة بها، وتنمية نشاطها بشكل يعود بالنفع على جذب النشء والشباب لممارسة الرياضة داخل المراكز، وتعظيم الاستفادة من أوقات فراغهم، مبينا أن مراكز الشباب بمختلف المحافظات لديها ما يصل إلى 146 مليون جنيه كرصيد بنكي ينبغي صرفه على تطوير ذاتها دون انتظار دعم الوزارة. 
 
وخلال زيارته لمنتدى شباب أسيوط الجديد، قرر وزير الشباب تأجيل تطوير المنتدى الفترة الراهنة نظرا لانخفاض نسبة الإقبال عليه، وبعده عن الحيز العمراني، ليتم الاستفادة من الأموال التي كانت ستنفق عليه في تطوير 5 مراكز شباب بأسيوط يقعوا داخل الحيز العمراني ليحقق ذلك العدالة الاجتماعية المطلوبة، ويؤكد على تطبيق مبدأ الإتاحة الذى ترسخه الوزارة في كل منشآتها، مشيرا -في ذات الوقت- إلى أن المنتدى يستطيع تطوير ذاته إذا أحسن إدارة حمام السباحة الموجود به على أفضل وجه. 
 
وطالب الوزير أعضاء مجلس إدارة مركز شباب أبو تيج بالاستفادة من رصيده البنكي الذي يصل إلى 130 ألف جنيه في تطوير أرضية الملعب الخماسي، وتحويلها من أرضية صلبة إلى أرضية حمراء لتفادى إصابة النشء والشباب عند ممارستهم الرياضة عليه، بالإضافة إلى تطوير المرافق الصحية للمركز لتليق بالأعضاء، كما كلف مركز شباب صدفا بالاستفادة من رصيده البنكي في تطوير ذاته والذى يبلغ 280 ألف جنيه.
.
 