صادق ساخرا: الداعون للعصيان يكثفون دعاياتهم لانتخابات «الصحفيين»
سخر د. علاء صادق، الناقد الرياضي، من الداعيين للعصيان المدني وفي نفس الوقت يكثفون من دعاياتهم في انتخابات نقابة الصحفيين.
وقال: إن الكوميديا الهزلية وانفصام الشخصية أن ترى عددا من الداعين للعصيان المدني يكثفون دعاياتهم للنجاح في انتخابات نقابة الصحفيين، عصيان على البلد وهما شغالين.
وأضاف صادق، في تدوينته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن 67% من الشعب المصرى قالوا نعم للدستور والاستقرار، وهم لا يوافقون على العصيان ولا إسقاط الرئيس جموع الشعب تريد استقرار البلاد.
 
وأكد أن الهجوم البلطجى على مقار المحافظات والمؤسسات العامة والمصالح الحكومية مستمر، والسؤال: ما هو دور الشرطة فى حمايتها؟ وهل لدينا شرطة بالفعل؟ فين.
 
وأشار إلى أنه التقى رجلا قبطيا وطنيا يدعى شاهر يمتلك عددا من شركات النقل، ما شاء الله على الحب الحقيقي لمصر وترابها، طلب منى أوصل رسالته "سيبوا مرسي يشتغل .
 