مفاجأة..صفوت الشريف يعود للعمل السياسى
فى مفاجأة من العيار الثقيل، بدأ رجال الرئيس المخلوع، المفرج عنهم مؤخرا، فى العودة لممارسة العمل السياسى، وسط توقعات بمحاولات جديدة لإعادة ترتيب صفوف الحزب الوطنى المنحل من الداخل، وخوض غمار الانتخابات البرلمانية القادمة بعد قرار المحكمة العسكرية بأحقية نواب الوطنى فى خوض الانتخابات المقبلة. 
البداية أطلقها رئيس مجلس الشورى الأسبق صفوت الشريف، واحد أبرز رجال المخلوع، حيث دشن صفحة على موقع التواصل الإجتماعى "تويتر" لبث أخباره وتصريحاته، والتواصل مع جموع الشعب المصرى. 
وبث "الشريف" أول تغريدة له قال فيها: بعد أن أثبت قضائنا الشامخ براءتى قررت أن أتواصل مع الشعب المصري عبر تويتر لتصحيح ما يقال أو سوف يقال عنى.
خطوة "الشريف" جاءت بالتزامن مع صفحة جديدة أنشأها زكريا عزمى رئيس ديوان الرئيس السابق، والذى أعلن أنه  أنه يفتح ذراعيه ومستعد للتعاون مع الرئيس المنتخب محمد مرسى.
كان صفوت الشريف، قد حصل على حكم  بإخلاء سبيله، بعد تسديده كفالة مالية قررتها المحكمة في اتهامه بإحدى قضايا الكسب غير المشروع، بعد حبس دام 21 شهراً.
وقال جميل سعيد، محامي الشريف، إن هذا القرار يأتي بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، وينص القانون على عدم حبس متهم احتياطياً على ذمة قضية لأكثر من 18 شهراً، حيث إنه قد تقدم بتظلم إلى محكمة الجنايات يطلب فيه إخلاء سبيل موكله لتجاوز مدة الحبس الاحتياطي.