مدير الامن المركزى: الاخوان الذين تم تحريرهم أمس خلال المقطم لم يكونوا مسلحين .. ووزارة الصحة تؤكد خروج 124 مصابا
نفى اللواء أشرف عبدالله مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزى اليوم "السبت"ما بثه أحد المواقع الاخبارية علي شبكة الانترنت الليلة الماضية على قيام قوات الأمن المركزي بتحرير 10 مسلحين تابعين للاخوان المسلمين بعد محاصرتهم داخل احدي الفيلات بالمقطم .
وقال اللواء أشرف عبدالله في تصريح خاص لوكالة انباء الشرق الاوسط اليوم إن قوات الأمن
قامت بتحرير 25 من اعضاء الجماعة بعد احتجازهم داخل احدي الفيلات بالمقطم إثر محاصرة
المتظاهرين لها ، مؤكدا عدم حملهم لأي انواع من الأسلحه سواء النارية أو البيضاء أو
حتي الحجارة .
وكان احد المواقع الاخبارية قد بث خبرا الليلة الماضية بقيام 6 مدرعات تابعة لقوات
الأمن المركزي بمهاجمة المتظاهرين أمام فيلا الاعلامي عاصم بكري بقنابل الغاز المسيلة
للدموع وتمكنهم من تحرير 10 مسلحين تابعين لجماعه الاخوان المسلمين بعد محاصرتهم داخل
الفيلا بما يقرب من 7ساعات متواصلة.
 
وزارة الصحة: خروج 124 مصابا في اشتباكات الأمس من المستشفيات
قالت وزرة الصحة اليوم انه خرج من المستشفيات 124 مصابا بعد تلقيهم العلاج
وتحسنت حالتهم على خلفية الاحداث التى جرت امس فى القاهرة واربع محافظات اخرى.
مشيرة الى انه تم اسعاف عدد من المصابين داخل مقر عربات الاسعاف حيث
تلقوا العلاج اللازم.. مؤكدة عدم وقوع اى حالات وفاة
وأعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة
الصحة اليوم السبت ان اشتباكات امس نتجت عنها اصابات فى كل من: القاهرة، الفيوم، الشرقية،
الغربية، الدقهلية.. حيث بلغت اصابات القاهرة والتى جرت فى محيط مقر ماعة الاخوان المسلمين
بالمقطم 171 اصابة، فيما بلغت اصابات الغربية 3 حالات.
واوضح ان اصابات الفيوم بلغت خمس حالات، ومصابين فى محافظة الشرقية، ومصابين آخرين
فى الدقهلية.