محافظ المنيا: سنزيل كافة التعديات على أملاك الدولة حفاظًا على هيبة الدولة
حذر الدكتور مصطفى كامل عيسى - محافظ المنيا، من أي محاولات للخروج على القانون والتعدي على الأراضي المملوكة للدولة، مؤكدًا أنه سيتم إزالة كافة التعديات وإحالة المخالفين للجهات القانونية حفاظًا على ملكية الشعب وهيبة الدولة.
وأوضح في تصريحات صحفية أنه رصد عدد من حالات التعدي على أراضى أملاك الدولة بمنطقة دماريس بمدينة المنيا خلال جولة تفقدية لمتابعة مستوى النظافة والتجميل، مشيرا إلى أنه كلف رئيس المدينة بتقديم تقرير تفصيلي عن حالات التعدي بالمنطقة  لعرضه على جهات التحقيق لاتخاذ اللازم  حيالها، كما أجرى اتصالا بالأجهزة الأمنية للتنسيق مع  رئيس مدينة المنيا لوقف أعمال البناء بالمنطقة  والتى تتعدى على حرم الطريق و تعوق دخول وخروج المواطنين بالمنازل المجاورة.
وأضاف أنه تفقد إزالة حالة تعدى واقعة على أراضى أملاك الدولة بعزبة شلبي أمام جامعة المنيا على مساحة 300 متر وطالب المحافظ بمتابعة المنطقة باستمرار وإحاطتها بسور لمنع تكرار التعدى عليها مرة أخرى.