ونصبوا الخيام..
متظاهرون يقتحمون مبنى محافظة الدقهلية
قام عدد من المتظاهرين، ظهر اليوم الأحد، باقتحام مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية بميدان السادس من أكتوبر وسط مدينة المنصورة وأجبروا العاملين على ترك ومغادرة مكاتبهم ومغادرة مبنى ديوان عام المحافظة ثم قاموا بإغلاق أبواب المبنى بالجنازير ووضعوا خياما أمامها.
وردد المعتصمون هتافات مناهضة للحكم، وطالبوا بحق الشهداء، وصاحب ذلك قيام مجموعة من المتظاهرين بتعطيل حركة مرور السيارات فى أجزاء من شارعى الجيش والجمهورية، وأتلفوا العديد من السيارات، وتزامن ذلك مع تنظيم وقفة احتجاجية من قبل بعض سائقى سيارات الأجرة للمطالبة بزيادة قيمة تعريفة الأجرة وخفض قيمة المخالفات على السيارات.
كما قام العاملون المؤقتون بالوحدة المحلية لمركز ومدينة بلقاس بوقفة احتجاجية أمام مبنى الوحدة للمطالبة بتثبيت أوضاعهم الوظيفية.
 