وزير الإعلام: مصر تعيش الآن آخر مراحل الفترة الانتقالية
قال "صلاح عبد المقصود" -وزير الإعلام- "إن مصر، تعيش الآن آخر مراحل الفترة الانتقالية، بالاستعداد لإجراء الانتخابات البرلمانية، والمقرر عقدها في 22 أبريل المقبل".
جاء ذلك، خلال لقاء وزير الإعلام بالإعلاميين السياحيين العرب، في الملتقى العربي للإعلام السياحي، حيث رحب بهم ودعاهم إلى التجول في مصر، ونقل ما يرونه بعيونهم للعالم.
وأضاف، أن الدولة تسير بخطا ثابتة نحو استكمال بناء مؤسسات الدولة لتحقيق الاستقرار والبناء والتنمية، مشيرًا إلى أن البلاد تولي اهتمامًا كبيرًا بالسياحة، وتوفر لها سبل الدعم باعتبارها مصدر هام من مصادر الدخل القومي.
وعلى صعيد آخر، استقبل عبدالمقصود الدكتور إسماعيل سراج الدين رئيس مكتبة الإسكندرية، وتبادلا النقاش حول سبل التعاون بين اتحاد الإذاعة والتلفزيون ومكتبة الإسكندرية، وتسليط الضوء على هذا الرمز الثقافي الهام في مصر، بما يحويه من كنوز وتراث ثقافي قديم.
وقد أهدى الدكتور "إسماعيل سراج الدين"، لمكتبة اتحاد الإذاعة والتلفزيون، نسخة من برنامج "آفاق"، باللغتين العربية والإنجليزية، لعرضها على شاشات التلفزيون المصري، والبرنامج أنتجته مكتبة الإسكندرية عن اكتشافات في العلم الحديث والعلم القديم، وعلوم الكونيات وعلوم الكائنات الحية.
 