6 أبريل: ندرس خيار المقاطعة كي لا تكون هدية للإخوان
أعلن أحمد ماهر - مؤسس حركة 6 أبريل - أن الحركة لا تزال تدرس موقفها من الانتخابات البرلمانية القادمة، ولا تزال تنسق مع باقي القوى السياسية والأحزاب للخروج لموقف موحد حول المقاطعة أو المشاركة فى الانتخابات البرلمانية.
وأكد ماهر، أن الحركة لم تكن تخطط للنزول بمرشحين فى الانتخابات البرلمانية القادمة من الأساس، ولكنها كانت تسعى لإحداث توافق حول قائمة واحدة للمعركة فى مواجهة الإخوان، ويتم دعم هذه القائمة من أعضاء الحركة فى كل المحافظات، ولكن ما حدث مؤخرًا يجعل فكرة المقاطعة أمرًا واردًا، خصوصاً بعد الإعلان المنفرد من رئيس الجمهورية عن موعد الانتخابات قبل التوافق مع باقي القوى السياسية، وقبل الاتفاق النهائي حول قانون الانتخابات، وحول تقسيم الدوائر، وتجاهل كل ما كان يثار حول الحوار الوطني والتوافق حول قضايا الحكومة والدستور والانتخابات، وكذلك عدم احترام أعياد المسيحيين، وإصرار الإخوان المسلمين على إجبار الجميع على مسار وقوانين وانتخابات هزلية لصالحهم فقط.
وأكد ماهر، أن خيار المقاطعة يجب دراسته جيدًا، والتخطيط له بشكل جيد لكي لا يكون هدية للإخوان، فلو قاطع البعض وشارك البعض فسوف يعطى ذلك شرعية للانتخابات ويجعلها هدية للإخوان، بجانب أن دعوات المقاطعة لا يجب ان تكون فى وسائل الإعلام فقط، ولكن يجب ان تصل إلى الناخبين فى جميع أنحاء الجمهورية، وتكون مقنعة لهم لتنزع الشرعية عن تلك الانتخابات، كما يجب التفكير فى تبعات المقاطعة وإدماجها فى الخطة كبرلمان موازٍ وحكومة ظل لكى تكون المقاطعة مؤثرة، وان لم يتحقق ذلك فسوف تكون المقاطعة الجزئية والإعلامية هدية للإخوان وسيتم تمرير الانتخابات وإعطاء شرعية لبرلمان الإخوان.
وأكد ماهر، ان مراقبة الانتخابات ليس لها علاقة بالمقاطعة أو المشاركة، بل ستكون عامل هام لكشف نسب المشاركين الحقيقية والتجاوزات فى حال اتفقت القوى الوطنية على المقاطعة أو المشاركة.
 
 
أخبار متعلقة
6 أبريل توزع 3 آلاف منشور لدعوة المنايفة للعصيان
 