بالصور..  عشرات الفنانين في جنازة «فاطمة» ابنة حسن حسني
شيعت جنازة «فاطمة» ابنة الفنان حسن حسني، التي وافتها المنية، مساء الخميس، من مسجد مصطفى محمود، بالمهندسين، بالجيزة، ظهر الجمعة، في حضور عدد من الفنانين.
وتوجه الفنان حسن حسني إلى مقابر العائلة، بطريق مصر الفيوم الصحراوي، مع عدد من الفنانين وأفراد أسرته لدفن ابنته الراحلة.
اقرأ أيضًا
الآلاف يشيعون جنازة الضحية 48 في مجزرة بورسعيد الثانية في مسقط رأسه بالدقهلية
جنازة البائع التونسي الذي أحرق نفسه احتجاجًا تتحول لمظاهرة ضد الحكومة
تشييع جنازة عنصر في «حزب الله» في لبنان بعد مقتله في سوريا
وحضر عدد من أصدقاء «حسني»، العاملين في الوسط الفني، منهم الفنانين رشوان توفيق، محمد فريد، محمود عبد العزيز، رامز جلال، محمد أبو داوود، والمخرجين أحمد صقر، ووائل إحسان.
ودخل الفنان حسن حسني في نوبة بكاء شديد، أثناء تشييع الجنازة، مما دفع الفنانين للإحاطة به للشد من أزره.