ضبط 6 كيلو بانجو وألف قرص مع عاطل بالمطرية
تمكن ضباط إدارة مكافحة المخدرات بالقاهرة من ضبط عاطل, بحوزته 6 كيلو بانجو فى المطرية, قبل قيامه بترويجها على عملائه, بدائرة سكنه.
وردت معلومات للعقيد غالب مصطفى وكيل مكافحة مخدرات القاهرة، تفيد بأن أحمد ربيع السيد, ومقيم بمنطقة المطرية يتاجر فى المخدرات.
عقب التأكد من صحة المعلومات, تم إخطار اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة, بإصدار إذن النيابة قامت قوة قادها العقيد عبد المحسن الحلفاوي وكيل مباحث المخدرات لشرق القاهرة باستهداف المتهم بمأمورية أسفرت عن ضبطه, وبحوزته 6 كيلو ونصف بانجو وألف قرص مخدر.
بمواجهة المتهم، أمام اللواء حسن السوهاجي نائب مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة, أقر بحيازته للمخدرات بقصد الاتجار.
فأمر اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بإحالة المتهم إلى النيابة، التى أمرت بحبسه.