الطب الشرعي:  استخراج جثمان "الجندي" نهاية الأسبوع لإعادة تشريحه
هيثم النويهي
أكدت مصادر بالطب الشرعي أن اللجنة التي تم تشكيلها لإعادة تشريح جثمان الشهيد محمد الجندي سوف تتوجه نهاية الأسبوع الجاري إلي مدينة طنطا لاستخراج جثمان الجندي وإعادة تشريحه.
 جاء ذلك بعد أن اعترض أهله علي التقرير الذي أعدته المصلحة والذي انتهي إلي وفاته بسبب حادث سيارة وتضم اللجنة 3 من كبار الأطباء نواب كبير الاطباء الشرعيين  وهم :د. ماجدة هلال  ود. محمد الشافعي  ود. محمد شمس الدين مساعدو كبير الأطباء الشرعيين.
الجدير بالذكر أنه تم استبعاد د علاء العساف الذي قام بتشريح الجثمان في المرة الأولي من اللجنة لرفع الحرج عن أعضائها.