اغلاق مجمع التحرير وسط أنباء عن دعوات لاغلاق مترو الأنفاق
أغلق متظاهرون اليوم الأحد مجمع التحرير في إطار الدعوات للعصيان المدني الذي طالب به عديد من القوى السياسية.
ودارت مشادات كلامية بين عدد من المواطنين الذين يتوجهون إلى المجمع لقضاء مصالحهم وبين المتظاهرين الذين يغلقونه لاجبار المواطنين على العصيان المدني وحاول عدد من المواطنين إقناع المتظاهرين بالعدول عن موقفهم إلا أن كل محاولاتهم باءت بالفشل.
وذكر مواطنون إن المتظاهرين منعوا المواطنين وأعدادا من موظفين بقوة من دخول المجمع بدعوى إعلان العصيان مدني ، مشيرين إلى أن هناك العديد من الدعوات لاغلاق مترو الانفاق تم اطلاقها فى الميدان تنفيذا للعصيان المدني.