عمال المحاجر يجبرون موظفي ديوان عام محافظة كفر الشيخ علي مغادرة المبني
إقتحم ما يقرب من 150 شخص من عمال المحاجر ، مبني محافظة كفر الشيخ ظهر اليوم وأجبروا جميع العاملين بديوان عام المحافظة على النزول من مكاتبهم وإخلاء الديوان .
مما أدي الي استجابة الموظفين لهم حرصاً علي ارواحهم ووقف المتظاهرون بالطابق الثانى يحاولون اقتحام مكتب المحافظ المهندس سعد الحسينى، ولكن الأمن تصدى لهم.
وردد المتظاهرون هتافات ضد المحافظ، مؤكدين أن وعوده بتثبيتهم لم تنفذ.في ظل غياب تام لقوات الامن التي وصلت بعد ذلك وقامت بمطاردتهم داخل المبني  حتي فروا هاربين .الى الاعتصام امام الباب الرئيسى للديوان فى حين تم التراشق بالحجارة بين المحتجون وموظفى الديوان اصيب على اثرها احد العمال بجرح قطعى فى الراس وتم نقلة الى مستشفى العبور للتامين الصحى بكفرالشيخ ويدعى حسام السيد عبدالفتاح 34 سنة وحالته مستقرة وكانت اشاعة قد انتشرت بين المحتجين بوفاة حسام دون التاكد من الحقيقة من صحة الخبر خاصة وان المستشفى مجاور للديوان ولايفصلة الا شارع فقط مما ادى الى قيام عمال المحاجر بقطع الطريق المار من امام مبنى المحافظة والذى يربط بين كفرالشيخ وحى سخا والحمراوى وطريق طنطا كفرالشيخ واغلقوا الطريق من الجانبين ومنعوا مرور السيارات واجبروا السائقين على العودة من حيث جاءوا مطالبين بتنفيذ الوعود التى قطعها المهندس سعد الحسينى محافظ كفرالشيخ على نفسة بتعيينهم على وظائف بمجالس المدن والقرى
فى حين تردد خروج المحافظ من الباب الخلفى للمحافظة فى محاولة منه لتجنب الصدام مع المحتجين الذىين سبق لهمك واقتحموا مكتب المحافظ السابق احمد زكى عابدين ليجبروه على التصال برئيس الوزراء لتنفيذ مطالبهم فى التنفيذ
يذكر أن عمال المحاجر قد تظاهروا من قبل في ظل وجود المحافظ السابق أحمد ذكي عابدين واحتجزوة بمكتبة لمدة يوم كامل ومنعوة من دخول الحمام حينها وطالبوة بتثبيتهم ولكن دون جدوي .
وكان المهندس سعد الحسيني قد قام بتثبيت هؤلاء العمال منذ ما يقرب من شهرين ولكنهم اعترضوا كون مستحقاتهم المالية ألت الي وزارة المالية أدت الي تديني رواتبهم