علا غانم: «مزاج الخير» ليس جزءا ثانيا من «الزوجة الرابعة»
علا غانم
قالت الفنانة علا غانم إن مسلسل "مزاج الخير" الذي تشارك في بطولته حاليا، ليس جزءا ثانيا من مسلسل "الزوجة الرابعة" الذي عرض خلال شهر رمضان الماضي وحقق نجاحا كبيرا.
 
وأضافت غانم إن أغلب أعضاء فريق عمل "الزوجة الرابعة" " هم أنفسهم في مسلسل " مزاج الخير"وهو ما خلق هذا الجدل، موضحة أن العمل مختلف تماما وقد وافقت على الاشتراك في بطولته لثقتها في فريق العمل الذي حقق نجاحا لافتا العام الماضي.
 
ولفتت إلى أنها تجسد في العمل دور إمرأة شعبية ترتبط بقصة حب بشاب يقطن بنفس الحي الشعبي، لكنه يعيش ظروفا مادية صعبة، ولا مصدر رزق له، لافتة إلى أن تصوير العمل سيبدأ منتصف شهر مارس المقبل.
 
يذكر أن المؤلف أحمد عبدالله انتهى من كتابة 18 حلقة من حلقات المسلسل، الذي يخرجه مجدى الهوارى  ويقوم ببطولة الفنان مصطفى شعبان.