مدير أمن السويس: سنتواصل مع المواطنين لدعم الثقة وعودة الاستقرار
السويس ـ أ ش أ
أكد اللواء طارق نصار مدير أمن السويس الجديد حرص مديرية الأمن على التواصل بشكل دائم مع المواطنين داخل المحافظة لدعم العلاقة والثقة بين الشرطة وشعب السويس للعمل على عودة الاستقرار.
وقال إنه سيعمل خلال الأيام القادمة من أجل اعادة الأمن داخل محافظة السويس بشكل كامل مؤكدا حرصه على استعادة الأمن والأمان بالمحافظة.
وأضاف أن الفترة القادمة تحتاج إلى التكاتف والألفة من الجميع معربا عن ثقته في رجال وأفراد الشرطة بالسويس ورغبتهم في العمل الحقيقي لعودة المن والأمان للشارع السويسي.
يذكر أن نصار بدأ عمله كضابط شرطة عقب تخرجه بالعمل في مديرية أمن القاهرة ومباحث القاهرة , ثم تم نقله للعمل بمديرية جنوب سيناء والتحق بعد ذلك بالأمن العام إلى أن تمت ترقيته مديرا لمباحث جنوب سيناء ثم نائبا لمدير أمن السويس حيث تم ترقيته مؤخرا مديرا لأمن السويس.