سلطان: حزين على سمعة الدستورية في العالم
أخبار مصر - نهى حمودة
اكد د.عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط انه لا يجوز اعادة قانون الانتخابات مرة اخرى للمحكمة الدستورية بعد ردها على القانون.
واضاف لقناة -الجزيرة مباشر مصر- ان دور المحكمة الدستورية هو تحديد مدى دستورية النصوص التشريعية وليس صياغتها او تخليقها.
في الوقت نفسه اكد ان هناك حالة من التربص داخل المحكمة الدستورية لبعض الآراء والشخصيات والثورة وان الدستورية تقع في اخطاء علمية مشيرا الى قيامها باصدار الحكم ثم نقضه في اقل من 8 شهور.. واعرب عن حزنه على سمعة المحكمة الدستورية العليا في العالم وطالب بضرورة ان تهتم بالمضمون والاسس العلمية.