قيادى بالجماعة الإسلامية يؤكد:الوايت بلوك" هدفها التصدى للعنف ومقاومة فكرة البلاك بلوك
سمر جابر
 
محمد حسان:الوايت بلوك ليست ميليشات تمارس العنف وانما هى تقاوم العنف بسلمية
 
متحدث الجماعة الإسلامية:" هدف الوايت بلوك مقاومة فكرة البلاك بلوك بالسلمية وتسليمهم لنائب العام
 
متحدث الجماعة الإسلامية: ظهر الوايت بلوك نتيجة للخلل الأمنى وارهاب البلاك بلوك
 
منسق حركة الوايت بلوك: هدفها نبذ كل أشكال العنف والإرهاب وإصلاح ما افسده البلاك بلوك
 
 
تختلف المسميات والأهداف والإنتماءات السياسية ، وكلا منهم يسعى لمصلحة وطنه وحمايتها من وجهة نظره، ويرى أنه الأفضل للخروج من الأزمة الراهنة ، ويحمل الطرف الأخر مسئولية الأحداث، فتظهر حركات لمناهضة حركات أخرى والتحدى لها فى ثوب مختلف، أنه الثوب الأبيض بدون قناع ذلك ما أختارته "حركة الوايت بلوك"، لمواجهة  "حركة البلاك بلوك" وعرفت باللون الأسود والقناع الأسود  التى ظهرت فى الذكرى الثورة الثانية لحماية الثوار من ميليشيات الإخوان واستخدام العنف .فى بعض المواقف حماية لها ولثورة  على حد قولهم.
 
 
فقد ظهر تنظيم الوايت بلوك لمواجهة البلاك بلوك لأول مرة فى مليونية نبذ العنف التى نظمتها الجماعة الإسلامية وشارك بها العديد من قوى الإسلام السياسى وكانوا مرتدين الرداء الأبيض ومكتوب عليه"لا للعنف" ، حيث أكد مصطفى سالم، منسق عام حركة الوايت بلوك، أن لكل عضو داخل الحركة توجه إسلامى مختلف ومنهم من ينتمى للإخوان، ومن ينتموا لألترس نهضاوى، وأخرون لحازمون، وغيرهم وهدفها نبذ كل .أشكال العنف والإرهاب وإصلاح ما افسده البلاك بلوك على حد قولهم.
 
 
حيث قال "محمد حسان حماد"، المتحدث بإسم الجماعة الإسلامية، إن الوايت بلوك عبارة عن فكرة وحركة تنظمها مجموعة من الشباب ليسوا من انتماءات إسلامية فقد ، مؤكدا أنها حركة تنبذ العنف وتقاوم فكرة البلاك بلوك بالسلمية،  ظهرت فى جمعة نبذ العنف وأعلنوا اعتراضهم على أعمال العنف والتخريب، كما أن لافتاتهم تتكلم عن أهدافهم، من رفض الإرهاب والتخريب الذى تقوم به حركة البلاك بلوك، ومواجهته بالطرق السلمية المتاحة.
 
 
وأضاف فى تصريحات للفجر، أن الوايت بلوك لا ترتدى أقنعة مثل البلاك بلوك بل يريدون الملابس البيضاء مكتوب عليها ضد العنف والتخريب فهى تقاوم فكر البلاك بلوك الإرهابى، فلا يوجد تنظيم اسمه البلاك بلوك ، مؤكدا استغربه من الإعلام الذى يلقى الضوء على الوايت بلوك فى حين أنه يتجاهل البلاك بلوك وأن هدف الوايت بلوك .هو التصدى للبلاك بلوك وتسليمهم لنائب العام.
 
 
وتابع أن البلاك بلوك حركة إرهابية تمارس العنف والكل يعلم ذلك ولكن الوايت بلوك رمز لعدم التخريب وليس  بمليشيات تمارس العنف، مؤكدا أن الوايت بلوك سوف تتصدى للتخريب من خلال تشكيل لجان شعبية لحماية مؤسسات الدولة، فالهدف هو حماية المنشات العامة والخاصة من الاعتداء عليها وخاصة التصدى للإسلاميين لأن من يمارس العنف ضد الإسلاميين فهو مقدم على الانتحار، لأننا سوف ندافع عن .انفسنا وفقا للقانون.
 
 
كما أوضح متحدث الجماعة الإسلامية أن  التقصير من جانب جهات الشرطة وعدم قدرتها على حماية المؤسسات المختلفة كما حدث قبل الثورة،يساعد على تشكيل لجان شعبية ولذلك ظهر الوايت بلوك كنتيجة للخلل الأمنى ولرد على مجموعة الارهاب البلاك بلوك التى تمارس العنف والبلطجة ونشر الزعر بتمويل من جهات معينة تغطى عليها سياسيا دون إدانة لأعماله.