وقفة لرجال الشرطة بسوهاج احتجاجا على تصريحات أمين الحرية والعدالة
نظم العشرات من ضباط وأفراد الشرطة بمديرية أمن سوهاج وقفة احتجاجية أمام نادى الشرطة بمدينة سوهاج مساء اليوم احتجاجا على تصريحات منسوبة للدكتور محمد المصرى أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج عن طريق فيديو تم نشره على مواقع التواصل الاجتماعى واليوتيوب، والذى يتهم فيه ضباط وأمناء الشرطة بمحافظة سوهاج وعلى رأسهم اللواء محسن الجندى مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج بالتقصير الأمنى والتواطؤ مع البلطجية وتسببهم فى حالة الانفلات الأمنى بالمحافظة.
وأعلن المحتجون عن سحب جميع الخدمات المكلفة بحراسة مقار حزب الحرية والعدالة مشيرين إلى أن مهمتهم تأمين المواطن السوهاجى وليس مقرات الأحزاب، مطالبين باعتذار رسمى من أمين حزب الحرية والعدالة بالمحافظة.
وأوضح المحتجون أنهم بدأوا فى اتخاذ الخطوات التصعيدية ضده من خلال تقديمهم عدد 5 بلاغات يفيدون فيها تضررهم من أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج، وذلك لقيامه بالسب والشتم والقذف فى سمعة ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بسوهاج فى حديث له على بعض المواقع الإلكترونية.
وتحرر عن ذلك المحاضر أرقام 676، 677، 678، 679، 680 إدارى قسم ثان لسنة 2013 وجار العرض على النيابة العامة للتصرف.
وتقدم أحد ضباط مديرية أمن سوهاج بمذكرة إلى مدير الأمن جاء فيها "أننى أعترض على تأمين مقر حزب الحرية والعدالة بعد اتهامنا بالفساد، حيث إن الفساد بعينه هو تأمين مبنى مغلق ولا يوجد به أحد، وأننى أعلن أنه من الأفضل أن أتفرغ لحماية المواطنين والسهر على مصالحهم فى الشارع من تأمين مبنى مغلق".
وأكد الضباط المحتجون أنهم لن ينسحبوا من الخدمات وأن من شارك فى الوقفة هم الضباط المسموح لهم بالراحة الآن وباقى الخدمات فى أماكنها.