للإفراج عن شخصين
اشتباكات بين الأمن وأهالى قرية بكفرالشيخ
 قام عددٌ من أهالي قرية الشراقوة التابعة لمركز الرياض محافظة كفر الشيخ بالهجوم على قسم شرطة الرياض مساء اليوم؛ للمطالبة بتحرير شخصين من أقربائهم كانت قوات الشرطة، قد قامت بالقبض عليهم أثناء قيام القوة الأمنية بضبط متهم آخر محكوم عليه في قضية جنائية.
وتدور حاليًا اشتباكات بين الطرفين في محيط مبني القسم والشوارع المحيطة به وسط وجود حالة من الكر والفر وانتشار الغاز، كما دفعت قيادات أمن كفر الشيخ بعدد 3 تشكيلات أمنية للسيطرة على الوضع في محاولة لإحباط اقتحام القسم وسط غضب الأهالي.
وأكد شهود العيان أن الأحداث بدأت مساء اليوم حينما توجه ضابط بصحبة قوة من قسم شرطة الرياض للقبض على أحد المحكوم عليه في قضية جنائية بمنزله بعد ورود معلومات بتواجده؛ ولكن قام عدد من أهله بمقاومة مأمورية الضبط، والتنفيذ الأمر الذي ساعد في هروبه فاضطرت القوة للقبض علي اثنين من المقاومين لعملها، وتم اصطحابهما لديوان القسم.
وسرعان ما تجمع عدد من أهلية المقبوض عليهم متوجهين لقسم الشرطة للمطالبة بالإفراج عنهما، وحدثت مناوشات انقلبت لقيام الأهالي بقذف الشرطة بالحجارة، وكذلك مبنى القسم فردت الشرطة بإطلاق الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.
 