في حالة عدم الافراج عنه
أنصارأبوإسلام يهددون بمحاصرة الاتحادية
هدد عددٌ من أنصار الشيخ أبو إسلام  المحاصرين لمقر دار القضاء العالي الآن؛ احتجاجًا على حبس الشيخ بتهمة ازدراء الأديان بالتوجة لمحاصرة قصر الاتحادية إذا لم يتم الإفراج عنه.
وصرح إسلام نجل الشيخ أحمد عبدالله مالك قناة الأمة الفضائية  بأن الشيخ عبدالله بدر وأنصاره في طريقهم الآن إلى دار القضاء العالي لمحاصرته؛ اعتراضًا على حبس الشيخ أبو اسلام.
وقال إسلام في تصريح لـ"بوابة الوفد" من أمام دار القضاء العالي في أثناء مشاركته في الوقفة المناهضة لحبس الشيخ:" إنه تم إدخال أدوية وطعام لوالده؛ بسبب إصابة والده بأزمة سكر".
ويُذكر أن  المستشار كمال مختار - عضو المكتب الفني للنائب العام- قرر مساء اليوم - السبت- حبس الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية، 4 أيام على ذمة التحقيق بتهمة ازدراء الأديان وإثارة الفتن وتكدير السلم والأمن والعام.