هدوء تام بالتحرير واستمرار غلق المداخل أمام السيارات
سادت حالة من الهدوء التام ميدان التحرير مساء اليوم السبت في ظل انخفاض ملحوظ في أعداد المتظاهرين وغياب التظاهرات والاحتجاجات المناهضة للرئيس والإخوان .
وقد تجمع العشرات من المعتصمين والوافدين على الميدان أمام الخيمة الناصرية والتي تقوم بعرض مقاطع فيديو عن الاشتباكات الأخيرة ومقاطع فيديو تسخر من الرئيس محمد مرسى من خلال شاشة عرض "بروجيكتور" .
فيما واصلت اللجان الشعبية غلق جميع مداخل الميدان بالأسلاك الشائكة والحواجز الحديدية وكثفت من تواجدها على المداخل لمنع مرور السيارات من الميدان ، وينتشر عدد كبير من الباعة الجائلين في أرجاء الميدان لترويج بضاعتهم على المتظاهرين .