مسيرة لعسكريين وفنانين ونشطاء تجوب شوارع السويس
نظم المئات من العسكريين المتقاعدين والفنانين والنشطاء السياسيين، مسيرة حاشدة بشوارع السويس للمطالبة بالقصاص للشهداء وتحقيق أهداف الثورة.
انطلقت المسيرة من ميدان الخضر واتجهت إلى ميدان الأربعين، ورفع المشاركون أعلام مصر، مرددين هتافات تطالب بإسقاط النظام ومحاكمة الرئيس محمد مرسي، أسوة بمحاكمة الرئيس السابق حسنى مبارك لفشله فى إدارة البلاد ومحاولة تمكين جماعة الإخوان المسلمين على مفاصل الدولة وعلى رأسها المؤسسات العسكرية، معلنين بقائهم فى السويس للمشاركة فى العصيان المدني المقرر أن يبدأ غدا الأحد.
وكانت السويس قد استقبلت وفدا من الفنانين وثوار ميدان التحرير، بالإضافة إلى عدد من السياسيين وقيادات أحزاب وعسكريين متقاعدين قادمين من القاهرة، من أجل زيارة أسر الشهداء بالأحداث الأخيرة التي شهدتها المحافظة، كما نظموا مسيرة بشوارع المدينة تضامنا مع شعبها ومدن القناة بشكل عام.