العالم يشاهد تعامد الشمس علي وجه رمسيس
‏2000‏ سائح من مختلف الجنسيات و‏2500‏ مصري حرصوا علي مشاهدة ومتابعة ظاهرة تعامد الشمس داخل قدس أقداس معبد الملك رمسيس الثاني‏.
والتي بدأت كما يقول الأثري أحمد صالح رئيس آثار أبو سمبل والنوبة6.24 صباحا واستمرت20 دقيقة, مما مكن أكبر عدد من السائحين من متابعة الحدث, ورغم وجود شاشة عملاقة خارج المعبد تدافع الزوار علي مدخله, ونجح فريق من شباب المدينة في الحفاظ علي النظام في غيبة الأمن! وأضاف صالح: كان هناك اتجاه من بعض رجال الدين بقيادة وزير الأوقاف يعتزمون إقامة ندوة ومؤتمر صحفي في ساحة معبدي أبو سمبل لتعريف السياح بسماحة الدين الإسلامي, ولكننا اعترضنا لأن المكان والزمان غير مناسبين لعقد مثل هذه الندوة حيث لم يحدث من قبل التحدث عن الأديان في معبد فرعوني, وكانت مدينة أبو سمبل السياحية قد سهرت حتي مطلع الساعات الأولي من صباح أمس, علي ظاهرة تعامد الشمس, ولاقت العروض الفنية الإعجاب, وشملت أكروبات الصين وموسيقي أمريكية, وغناء لفرقة فرنسية, وإيقاعات إندونيسية. وقد قامت قناة طيبة الفضائية بنقل الحدث عبر الأقمار الصناعية.