"فرغلى" يطالب مرسى بإصدار قرار باعتبار ضحايا بورسعيد شهداء ثورة
أكد البدرى فرغلى، عضو مجلس الشعب السابق، ورئيس النقابة العامة لأصحاب المعاشات لـ"اليوم السابع"، أنه تقدم بعدة طلبات للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، تتضمن تقديم اعتذار رسمى لشعب بورسعيد وانتداب قاضى تحقيقات ذى صلاحيات ليحقق فى كل ما تم ارتكابه من جرائم.
جاء ذلك خلال لقاء اللواء أحمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى وقيادات ولواءات شاركت فى المؤتمر الذى حضره بعض التيارات الشعبية بالمحطة العسكرية ببورسعيد.
ودعا البدرى فرغلى الرئيس مرسى لإصدار قرار جمهورى يقضى باعتبار كل الشهداء والمصابين ببورسعيد شهداء ثورة وتطبق عليهم كل القوانين دون وضع قيود أو شروط وإعادة المعتقلين والمسجونين بسجن المنصورة وتوفير زيارات لذويهم والمحامين الموكلين بالدفاع عنهم والتأكد من صحة تعرضهم للتعذيب داخل محبسهم بالإضافة إلى عدم نقل المتهمين فى أحداث استاد بورسعيد للقاهرة والإبقاء عليهم بسجن بورسعيد العمومى.
وطالب فرغلى بإعادة هيكلة شركات البترول والغاز التى تخضع إدارتها مركزيا، بالإضافة إلى قياداتها القاهرية بالمعادى ومدينة نصر والتى عكفت على شغل وظائف البترول والغاز لغير أبناء بورسعيد بطرق غير مشروعة على حد قوله.