سيف اليزل: الجيش لا ينوى الانقلاب على الرئيس
قال اللواء سامح سيف اليزل الخبير الاستراتيجى ومدير مركز الجمهورية للدراسات، إن هناك جهات عديدة وتيارات وقوى سياسية لا تشعر بالراحة من تقارب الجيش بالشعب، لذا تسعى لتشويه صورة الجيش أمام العالم.
وأضاف "سيف اليزل" فى مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم" الذى يقدمه الإعلامى محمد مصطفى شردى، أن الجيش المصرى هدفه حماية البلد وليس فى نيته الانقلاب على الرئيس محمد مرسى.
وأكد "سيف اليزل" أن هناك تيارات سياسة ترغب فى الوقيعة بين الجيش ومؤسسة الرئاسة من خلال إثارة الشائعات بين المواطنين.