القنصل العام في الرياض يتابع قضية المواطن الذي قُتل في القصيم
 السفير حسام عيسى القنصل العام في الرياض
وردة الحسيني
صرح نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المستشار نزيه النجاري أن السفير حسام عيسى القنصل العام في الرياض يتابع تطورات مقتل مواطن مصري بعد أن أُطلق عليه الرصاص بمنطقة القصيم بالسعودية.
كما يتواجد إلى جانب ذوي المواطن هناك كل من نائب القنصل والمستشار القانوني لمتابعة تطورات هذه القضية.
وقد التقى نائب القنصل بكل من الأمير فيصل المشعل بن سعود بن عبد العزيز نائب أمير المنطقة وكذا مدير عام شرطة منطقة القصيم، حيث بدا الاهتمام على جميع المستويات بهذه القضية وبالبحث عن الشخص الذي أطلق النار ثم لاذ بالفرار،وذلك لإرساء العدالة على أكمل وجه.
كما تجري السفارة اتصالات للتعجيل بالانتهاء من تقرير الطب الشرعي، وتظهر السلطات السعودية كل الاهتمام بالتعامل الفعال مع القضية.