أبوإسماعيل يعلن خلال أيام عن تحالف انتخابي يخوض الانتخابات البرلمانية
 
أحمد عبدالحميد
أكد رئيس حزب الأنصار تحت التأسيس، ومنسق حركة "لازم حازم" جمال صابر أن الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل بصدد الانتهاء من الإعلان عن حركة شاملة تضم أنشطة دعوية واجتماعية.
بالإضافة إلى جانب نشاط سياسي يمارسه مجموعة من الأحزاب تحت مظلة الشيخ حازم بنفسه.
وأضاف صابر في تصريحات صحفية أن الشيخ حازم سيعلن خلال أيام عن تحالف انتخابي يخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة التي أعلن عن إجرائها في أبريل المقبل, مشددًا على أن هذا التحالف سيخوض الانتخابات علي كل مقاعد مجلس النواب , وانه يجري حاليا  اختيار مرشحي التحالف بناء على معياري  الكفاءة والأمانة.
وأشار صابر إلى أن التنسيق والتحالف الانتخابي يقوم على أسس الأجندة التشريعية التي ينبغي مناقشتها في المجلس الجديد بالإضافة إلى السياسات التي ستتبعها الأحزاب المتحالفة في المستقبل موضحًا أن أبرز هذه الأحزاب هي حزب الأنصار والأمة المصرية والشعب والوطن والفضيلة.