قيادى بـ"الوسط": حكومة ظل الحزب تعد حلولا حقيقية لمشاكل البلاد
قال أحمد ماهر، عضو الهيئة العليا لحزب الوسط وأمين شباب الحزب، إن حكومة الظل التى يعمل الحزب على تشكيلها ستعمل على تقديم حلول حقيقية لكل المشاكل التى تمر بها البلاد فى مختلف المجالات وأن محسوب سيبدأ فى إجراءات استكمال تشكيلها عقب عودته من بروكسل.
وقال محمد محمود فضل، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوسط فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن مشروع تشكيل الوسط لحكومة ظل داخل الحزب برئاسة د. محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط تأثرت سلبيا فى ظل الظروف الحالية التى تمر بها البلاد.
وأوضح فضل أنه لم يتم الاتفاق على الشخصيات التى ستكون موجودة داخل الحكومة وآليات عمل الحكومة حتى الآن، مؤكدا على أن الحزب يعلى مصلحة الوطن على مصلحته.