فيديو. شيخ سورى: دعاء الألبانى على البوطى تحقق بعد 45 عاماً
أكد الشيخ السورى عدنان العرور، أن الله سبحانه وتعالى استجاب دعوة الشيخ محمد نصر الدين الألبانى على الشيخ
رجل الدين السنى البارز المؤيد للنظام السورى الشيخ محمد سعيد رمضان البوط
ى بعد 45 عاماً .
وأضاف العرور، عبر مقطع فيديو تم تداوله على صفحات التواصل الاجتماعى أن الشيخ الألبانى دعى عليه بطول عمره وفضح سريرته لأنه كان مفترياً, مؤكداً أن من يحسنون الظن بالبوطى لا يعرفون حقيقته, وأن هذا الرجل كان عدواً لدوداً لكثير من قضايا الحق .
وكان الشيخ البوطى قد لقى مصرعه إثر تفجير انتحارى
بمسجد الإيمان بحى المزرعة فى العاصمة السورية دمشق وراح ضحيته رجل الدين السنى البارز المؤيد للنظام السورى الشيخ محمد سعيد رمضان البوطى بخلاف عشرات المواطنين .
 
 
 