قطع طريق القاهرة بورسعيد فى سابع أيام العصيان المدنى
بورسعيد -  نبيل التفاهنى
قامت مجموعات من الشباب بإغلاق الطريق الرئيسي الواصل بين بورسعيد و الإسماعيلية والقاهرة لمنع حركة السفر أو التنقل والخروج والدخول من المدينة.
كما قامت مجموعة أخرى بالتجمع عند المحطة العامة لسيارات النقل العام و الأجرة العاملة بين بورسعيد والمحافظات و ألغيت جميع الرحلات من بورسعيد إلى باقي أنحاء الجمهورية.
كما اعتصمت مجموعة ثالثة في المنفذ الجمركي بمنطقة الرسوه و في نفس الوقت تحركت مجموعه أخرى و اعتصمت أمام البوابات الخارجية لميناء بورسعيد و اضطرت إدارة هيئة الميناء لإغلاق البوابات و أضطر موظفي الجمارك بالميناء إلى مغادرة مقر عملهم.
وقد تكدست الشاحنات القادمة لبورسعيد الحاملة للمواد الغذائية والبترولية عند منطقة بحر البقر بعد إغلاق الطريق و أضطر العديد منها للعودة حيث أتت بعد أن فشلت محاولات إقناع قاطعو الطريق بخطورة منع وصول المواد الغذائية والبترولية وبعد 6 ساعات.
وفى الثانية عشر ظهرا نجح محاولات القوات المسلحة والشرطة في إعادة فتح الطريق ودخلت المدينة شاحنتين للسولار والبنين وعدد قليل من شاحنات المواد الغذائية والخضروات.