الجراد يصل شمال مدينة رأس غارب بالبحر الأحمر
البحر الأحمر-  إبراهيم الشاذلى
بدأت أسراب من الجراد تصل على شمال مدينة رأس غارب حيث وصلت كميات كبيرة من الجراد الهارب من أعمال المكافحة التي تقوم بها فرق مكافحة الجراد جنوب البحر الأحمر.
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من عدد من المواطنين  يفيد برصد تجمعات جديدة للجراد الصحراوي شمال مدينه رأس غارب كما تواجدت كميات كبيره منه جنوب الغردقة بالكيلو 30 ، حيث تم إخطار قاعدة الجراد بالغردقة  لتفعيل إجراءات وأعمال المقاومة والمكافحة لوحدات الجراد التي ظهرت مع استمرار أعمال المكافحة لتجمعات الجراد جنوب المحافظة.
وهناك تخوف لدى عدد من القرى السياحية وخاصة الواقعة بخليج مكادى والتي وصل الجراد إليها وكذلك القرى الواقعة بمنطقه سهل حشيش.
وتواصل فرق المكافحة أعمال المقاومة بالرش والتعفير لتجمعات الجراد حيث تبدأ العمل ليلا وحتى الساعات الأولى وقت استراحة الجراد على الأرض، وتمكنت من التخلص من جزء كبير منه.
وأكد مصدر بمديرية الزراعة  بالبحر الأحمر ظهور تجمعات من الجراد وصلت بالفعل شمال رأس غارب ومدينة الغردقة بمنطقة سينزو مول بالطريق الدائري، وهى عبارة عن تجمعات وليست أسراب، مشيراً إلى أن سبب وصول الجراد لمدينة سفاجا ثم الغردقة هي الطريقة الخاطئة التي تستخدمها القرى والفنادق السياحية في عملية المقاومة، عن طريق إشعال النيران في إطارات السيارات، والتجمعات التي ظهرت بمدينة الغردقة هى "فلول" هاربه، وقد وتم الدفع بفرق المكافحة التابعة لوزارة الزراعة وقاعدة الجراد للقضاء على هذه التجمعات .
وقال أحد المهندسين بالجونة شمال الغردقة، أن تجمعات الجراد قد وصلت لمنطقة الجونة ، بالرغم من نفى مديرية الزراعة بالبحر الأحمر وجود أي تجمعات بعد عملية الكشف بالمنطقة