السيطرة على حريق بمقر حزب غد الثورة بوسط القاهرة
تمكن رجال الإدارة العامة للحماية المدنية بالقاهرة من السيطرة على حريق شب بمقر حزب غد الثورة بوسط القاهرة دون حدوث أي إصابات أو خسائر في الأرواح.
وكان اللواء عبد العزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية قد تلقى بلاغا بنشوب حريق في مقر حزب غد الثورة الكائن بمنطقة وسط القاهرة فتوجه على الفور رجال الإطفاء «4 سيارات» وسيطروا على النيران وإخمادها.
وقد أسفر الحريق عن عديد من التلفيات المادية داخل مقر الحزب دون أن يسفر عن أي إصابات أو خسائر في الأرواح.
ومن جهتهم ..أفاد شهود عيان بقيام مجهولين بدخول مقر الحزب وإلقاء زجاجات المولوتوف به لإشعال النيران به عمدا.
وانتقل على الفور رجال المعمل الجنائي وكذلك مباحث قصر النيل لرفع آثار الحريق والوقوف على ملابساته.
من جانبه ، وقال عصام بدوي عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة إن ستة أفراد ملثمين منهم خمسة يحملون أسلحة نارية اقتحموا مقر الحزب وطلبوا من بداخل الحزب إعطائهم محافظهم وهواتفهم المحمولة وأدخلوه والأستاذ شريف مكاوي عضو الهيئة العليا للحزب غرفة الدكتور أيمن نور رئيس الحزب.
وأضاف أنه اشتم رائحة دخان وأسرع المقتحمون بأخذ ما استطاعوا من أوراق وأشرطة فيديو من المقر بعدها سكبوا بعض البنزين وشرعوا في حرق المقر وهربوا ووجهوا سلاحا ناريا في وجه من حاول متابعتهم ، وتوجه العاملون بالنادي اليوناني القريب من مقر الحزب بطفايات الحريق ما ساعدهم على التخفيف من حدة النيران.
وشاهد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط الذي وصل إلى مقر الحزب بعد السيطرة على الحريق ، عبارات على حوائط مدخل العقار لذي يوجد به الحزب تضمنت «انذار لكل خائن : أيمن نور» وبجانبها شعار جماعة «بلاك بلوك».