صلاح عبد المعبود: دعوة الرئيس للانتخابات «طبيعي» ومتوقع
 
صرح صلاح عبد المعبود، عضو مجلس الشورى عن حزب النور، بأن دعوة الرئاسة للانتخابات البرلمانية أمر طبيعي ومتوقع، وأن الدستور حدد موعد الدعوة للانتخابات بعد 60 يوما من إقرار الدستور، مؤكدا أن الاتفاق والاختلاف بين الأحزاب لا يشوب العملية الانتخابية .
 
وأضاف عبد المعبود، فى مداخلة هاتفية لبرنامج مباشر من العاصمة على فضائية "أون تى فى"، أن مجلس الشورى انتهى من إجراء التعديلات التى طلبتها المحكمة الدستورية على قانون الانتخابات النيابية وتم إرساله لرئيس الجمهورية د. محمد مرسى للتصديق عليه .
 
وأوضح عبد المعبود أن الدوائر الانتخابية أعيد تشكيلها مرة أخرى بناء على قرار المحكمة الدستورية العليا، وتم مراعاة التوزيع الجغرافي والكثافة السكانية والمناطق الحدودية .