تجديد حبس ثلاثة متهمين 15 يوما لخطف تلميذة بالاسكندرية
 
 
قضت محكمة الإسكندرية الابتدائية بتجديد حبس 3 متهمين لمدة 15 يوما على ذمة التحقيق ؛ لاشتراكهم مع 3 آخرين هاربين في اختطاف تلميذة (12 سنة) ، وطلب فدية لإعادتها لأهلها
.
كان رجال مباحث قسم شرطة أول الرمل بالإسكندرية قد تلقوا بلاغا من مواطن بقيام مجهولين باختطاف ابنته من داخل السيارة أثناء قيام السائق بتوصيلها للمدرسة ، وطلب مبلغ مليوني جنيه لإعادتها إليه
.
وتم تشكيل فريق بحث وتوصلت التحريات إلى قيام السائق الذي يعمل لدى المبلغ بالاتفاق مع آخرين بارتكاب الجريمة ، وتم ضبطهم
.
وتم العثور على الطفلة المختطفة داخل مسكن أحدهما بمنطقة المنتزة شرق المدينة وإعادتها لأهلها
.
واعترف المتهمون بارتكاب الجريمة ، وأمرت النيابة العامة بإشراف المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية المستشارأسامة عبد الرؤوف بحبسهم 4 أيام ، وضبط وإحضار المتهمين الثلاثة الهاربين ، وقرر قاضي المعارضات محكمة الإسكندرية الابتدائية بتجديد حبسهم
.