حبس 6 متهمين فى «اشتباكات المقطم» 4 أيام على ذمة التحقيق
امرت  نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار اسماعيل حفيظ ، واشراف المستشار طارق ابوزيد  المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة حبس  6 متهمين فى احداث اشتباكات المقطم 4 أيام على ذمة التحقيقات  ووجهت النيابة لهم تهم الاعتداء على السلطات وحيازة أسلحة نارية وحرق سيارات وإتلاف ممتلكات خاصة وعامه .
والمتهمين هم: مصطفى على هاشم ، احمد صابر عبد الخالق، محمود عبد الكريم،طارق حسن رشاد عبد الاخر، محمد السيد محمد .
ونفى المتهمون جميع التهم الموجه أليهم، واكد محمد السيد أحد المتهمين أمام النيابة  انه تم القاء القبض عليه من رجال الامن المركزى والذين اعتدوا  عليه بالضرب بالاحذية وسحلوه على الطريق ورفضوا احضار سيارة اسعاف بعد ذلك ، كما اكد احمد صابر انه من سكان المقطم وانه كان قادم من السيده عائشة وفى طريقه الى المنزل  القريب من منطقة الاحداث فالقى عدد من شباب الاخوان القبض عليه.
ومن جانب أخر اكدت والدة طارق حسن  أحد المتهمين فى الاحداث «التحرير»، ان نجلها كان  فى عزاء احد اصدقائه  وهو من سكان المقطم واثناء مروره القى شباب الاخوان القبض عليه واخذوه فى سيارة ملاكى، وعندما ذهبت لسؤال عنه فى مقر الجماعة عاملوها  بشكل سئ وقاموا بطردها ، فى حين  قال والد محمود عبد الكريم ان نجله من مصابي ثوره يناير وانه يشارك فى التظاهرات ويعمل فى المستشفيات الميدانية وتم القبض علية دون مبرر.