إصابة 15 شرطيًا مصريًا في حادث انقلاب سيارة بالعريش
أصيب  15شرطيًا مصريًا  بإصابات متنوعة، وذلك في حادث انقلاب سيارة شرطة التي تقلهم على الطريق الدولي ( القنطرة / العريش ) ، وتم نقلهم إلى المستشفى .
وقد ذكر مصدر امني  أن سيارة شرطة، تحمل لوحات معدنية رقم 6842/12 ب شرطة .. تعرضت للانقلاب أمام مركز الشباب بحي المساعيد بمدخل مدينة العريش الشرقي على الطريق الدولي .. نتيجة لاختلال عجلة القيادة في يد السائق، وأسفر الحادث عن إصابة عدد 15 من رجال الشرطة بإصابات متنوعة.
وأضاف المصدر، أنه تم نقلهم إلى مستشفى العريش العام بتلقي العلاج، وتم إخطار الجهات المعنية للتحقيق .
ومن جانبه .. انتقل اللواء سيد عبد الفتاح حرحور- محافظ شمال سيناء- إلى مستشفى العريش العام للاطمئنان على المصابين .. كما انتقل اللواء سميح أحمد بشادي- مدير الأمن- ونائبه وعدد من القيادات الأمنية إلى المستشفى للاطمئنان على المصابين أيضا .
 