مصرع وإصابة أربعة أشخاص فى حادث تصادم فى البحيرة
لقى اثنان مصرعهما وأصيب آخرون فى حادث تصادم بالبحيرة، حيث تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة إخطارا بتصادم السيارة رقم 8259 ج هـ ى " نقل " قيادة أحمد العوام حسين – 50سنة  سائق ومقيم مرسى مطروح  والسيارة رقم 3642 ج هـ ق " ملاكى " قيادة / أحمد عبدالكريم البيلى -42  -سنة مدرس ومقيم مطروح، بالطريق الصحراوى الكيلو 135 اتجاه الإسكندرية  مما أدى إلى مصرع قائد السيارة الثانية ومرافقته المدعوة / إكرام محمد السيد سن 60 ربه منزل ومقيمة بذات العنوان وإصابة شخصين من مستقليها بكدمات وسحجات.
وكانت السيارة الثانية قد انفجر أحد الإطارات مما أدى لاختلال عجلة القيادة واصطدامه بالسيارة الأولى التى تسير أمامه فى ذات الاتجاه .
 تم نقل الجثتين لمشرحة مستشفى وادى النطرون والمصابين لمستشفى اليوم الواحد.