عبد الماجد:المشاورات مستمرة لخوض الانتخابات البرلمانية بتحالف إسلامي قوي
 
قال عاصم عبد الماجد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية إن هناك مشاورات مستمرة مع أحزاب الأصالة والفضيلة والوطن والشيخ حازم أبو إسماعيل لخوض الانتخابات المقررة في أبريل المقبل ضمن تحالف انتخابي.
وأوضح عبد الماجد أنه لم يتم حتى الآن الاستقرار على شكل التحالف الانتخابي أو اسمه بشكل نهائي، مضيفا أن هناك أحزابا أخرى يتم التشاور معها ومرشحة للانضمام ومن بينها حزبا السلامة، والجبهة السلفية.
وكان حزب البناء والتنمية "الذراع السياسي للجماعة الإسلامية" قال في بيان اليوم  الجمعة إنه استعد لخوض الانتخابات البرلمانية بتحالف إسلامي قوي حيث يعتبر أن هذه الانتخابات هي المعركة الأخيرة لفلول النظام السابق وهو ما يتطلب تعاون وتكاتف كل القوى الوطنية، حسب البيان.
و كانت الرئاسة أعلنت  مساء أمس الخميس عن موعد الانتخابات البرلمانية في 27 ابريل المقبل .
                                                                                           
 