بالصور..حريق مقر "غد الثورة"‎
قال عبده حسنين عضو الهيئة العليا بحزب غد الثورة والمتحدث الإعلامى للحزب، إن العاملين بالحزب ولجنة الإعلام التى كانت تعد للمؤتمر الاقتصادى الذى يعقد بالاشتراك مع جامعة عين شمس وبعض الجامعات الدولية بناء على تعليمات زعيم الحزب تفاجأوا باقتحام مجموعة للحزب وإشعال النيران فيه.
وأوضح أن الهجوم حرق كافة المكاتب بالحزب وفروا هاربين، وعلى الفور انتقلت قيادات الحزب إلى الحدث.
وأكد عبد المنعم التونسى رئيس لجنة الحكماء بالحزب أن المقتحمين هم مجموعة من المنشقين بالإضافة إلى بعض الأشخاص الملثمين التى ترتدى زى "البلاك بلوك".
وأوضح أن حرق الحزب فى هذا التوقيت بالذات جاء لإحباط دوره الشعبى والمبادرة التى نادى بها الدكتور أيمن نور رئيس الحزب لحقن الدماء بالاستجابة لمطالب كافة الأحزاب السياسية وتشكيل حكومة جديدة حقنا لدماء المصريين.