علم الدين : لن أعيد طرح قضية الإقالة إعلاميا
 
قال خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية  السابق  لشئون البيئه  اليوم الجمعة انه لن يعيد طرح قضية إقالته من الفريق الرئاسي  إعلاميا وانه متمسك باتخاذ كافة إجراءاته القانونية والقضائية.
جاء ذلك بعد كلمة ألقاها  عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمي باسم الدعوة السلفية والتي طالب فيها مؤسسة الرئاسة بتقديم أدله كافيه وواضحة أو الاعتذار رسميا إلي د-خالد علم الدين حيث التف المصلون بشكل ملفت حول د-خالد علم الدين لمؤازرته ومصافحته و أن الدكتور خالد أعلن بعدها  أنه لن يعيد طرح قضيته إعلاميا ، حسبما جاء  على الصفحة الرسمية  للدكتور خالد علم الدين على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك .
وكانت قضية إقالة الدكتور خالد علم الدين من الفريق الرئاسي للرئيس محمد مرسى أثارت جدلا إعلاميا واسعا في الآونة الأخيرة حيث قالت الرئاسة في بيان الإقالة أن إقالة علم الدين جاءت  بناءً علي ما توافر لديها من معلومات ، رأت معها استحالة استمراره في أداء دوره حفاظاً علي المكانة التي تتمتع بها مؤسسة الرئاسة.
 مما جعل الدكتور خالد علم الدين يشعر بأن هذا البيان  يتهمه بارتكاب أفعال لا تليق بالرئاسة ، وطالب بإجراء تحقيق معه لتبرئته أو إدانته رسميا.