بلاغ يتهم صاحب قناة نور الدنيا بالنصب على العاملين
تقدم عدد كبير من العاملين بقناة نور الدنيا ببلاغ الى قسم أول أكتوبر يتهمون فيه صاحب القناة سعد الحيانى عراقى الجنسية بالنصب عليهم بعد عملهم عدة شهور فى القناة التى يملكها ورفض اعطاءهم مستحقاتهم المالية.
حيث أكد العاملون فى البلاغ رقم 685 لسنة 2013 انهم عملوا فى القناة لفترة كيبرة وكانت هناك مماطلات من صاحب القناة على دفع مستحقات العاملين بدعوى أن هناك شركاء امراتيين سوف يضخون أموالا فى القناة وحينها يتم صرف المبالغ وحدد فترة زمنية ولكن جميع وعودة لم يوفى بها ومنذ عدة ايام بضرورة حصولهم على مستحقاتهم الا انة رفض ذلك واخبرهم انة يجب عليهم نسيان هذة المبالغ، وقال لهم "انتوا بتحلموا ملكمش فلوس عندى".
واكد العاملون فى بلاغهم ان المبالغ الموجودة لدى صاحب القناة لكل فرد تتراوح مابين 10 الاف جنيه وحتى 33 الف جنيه للفرد الواحد وقام بفصلهم بعد مطالبتهم الكثيرة بالحصول على مستحقاتهم وهو الامر الذى لم يرض الحيانى وطالبوا باتخاذ الاجراءات القانونية ضد سعد الحيانى صاحب القناة ورئيس الجمعية المصرية لمربى الجاموس وجار عرض على النيابة للتحقيق.
 