صبحي صالح : من يقاطع الانتخابات ليس لديه الجرأة لمواجهة الصناديق
أكد صبحي صالح - عضو مجلس الشورى وعضو حزب الحرية والعدالة - أن الرافضين لموعد الانتخابات ليس عندهم الجراءة علي مواجهة صناديق الانتخابات ، مشيرا أنهم متأكدون أنهم لن يحصلوا علي مقاعد بمجلس النواب القادم .
وأشار في تصريحات خاصة لشبكة "رصد" الإخبارية أن موعد الانتخابات قد أقر ، ومن يريد الديمقراطية فعليه أن يواجه الصناديق ويؤكد علي شعبيته من خلالها ، لافتا أن حزب الحرية والعدالة سيحصل علي عدد كبير من المقاعد في البرلمان المقبل .
وعلق صالح علي المظاهرات الرافضة لأجراء موعد الانتخابات في 26 ابريل القادم ، أن من يعترض علية أن يذهب إلي الصناديق ويعبر عن راية بكل حرية ويختار المرشح الذي يريده .