قطع طريق "الزقازيق – العاشر" للإفراج عن سجين
قطع العشرات من قرية أبو سمران ببلبيس طريق "العاشر- الزقازيق" الرئيسى وذلك اعتراضاَ منهم على خلفية تصرفات الرائد عمرو سويلم رئيس مباحث مركز بلبيس "على حد قولهم" بحجز أحدهم ويدعى محمد سليم محمد تم القبض يوم الثلاثاء أثناء حملة امنية.
حيث تم عرضه على النيابة وقررت بإخلاء سبيله إلا أن رئيس المباحث رفض إخلاء سبيله وطلب مبلغ 20 ألف جنيه وبندقية آلية وهدد باعتقاله فى حالة عدم دفع أهل المحتجز –وفق قولهم- مما أثار حفيظتهم فقاموا بقطع الطريق وهددوا باقتحام قسم شرطة بلبيس فى حاله عدم إطلاق سراح المحتجز .
من جانبه نفى الرائد عمرو سويلم رئيس مباحث مركز بلبيس ما تردد حول طلبه مبلغ 20 ألف جنيه وبندقية آليه قائلاً  "فيه شخص منهم قال كده طمعان فى المبلغ ده وانا ما قولتش كده" مؤكداً ان المتهم تم إلقاء القبض عليه منذ شهر وليس الثلاثاء الماضى وأن النيابة قامت بإخلاء سبيل المتهم وعند الإفراج عنه تبين انه على ذمة قضية أخرى محكوم بها بشهر سجن.
 