متظاهرون يرشقون مديرية الأمن بالغربية بالحجارة..  والقوات ترد بالغاز
قام عدد من المتظاهرين ومثيرى الشغب برشق مديرية أمن  الغربية بالحجارة
فى محاولة لاقتحامها.
 
فيما قامت قوات الأمن بالرد عليهم بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع فى
محاولة لتفريقهم.
 
ويشهد ميدان الشهداء أمام ديوان المحافظة حالة من الكر والفر بين الشرطة
والمتظاهرين ومثيرى الشغب الذين يحاولون اقتحام مدرية الأمن ويقومون
بإلقاء الحجارة على القوات المكلفة بتأمين مبنى المديرية .
 
يذكر أن مسيرات انطلقت اليوم من مسجد السيد البدوى كانت قد دعت إليها
جبهة الإنقاذ وبعض الحركات الشبابية والألتراس.
 