متظاهرون بالمنوفية ودمياط والشرقية والدقهلية يطالبون بإسقاط النظام ومحاكمة رموز الإخوان.. مسيرة الإسكندرية تناشد الجيش بالتدخل.. وثوار الغربية يهتفون: الإصلاح مطلوب قبل الشعب ما يا كل طوب
شهد عدد من محافظات الجمهورية، يوما حافلا من التظاهرات والمسيرات، عقب قيام القوى الثورية والنشطاء السياسيون بكل محافظة، بتنظيم عدد من المسيرات الاحتجاجية ضد النظام والمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان عن الحكم، عقب الانتهاء من أداء صلاة الجمعة ضمن فعاليات جمعة "محاكمة النظام" التى دعت لها القوى الثورية وعدد من الأحزاب.
ففى مدينة الإسكندرية، انطلقت مسيرة حاشدة من أمام مسجد القائد إبراهيم، عقب أداء صلاة الجمعة، فى طريقها إلى منطقة باكوس، حيث تجوب المسيرة الأحياء الشعبية بالإسكندرية، تحت شعار "محاكمة نظام الإخوان" وسط دعوات للعصيان المدنى ومقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة.
وقال محمد سعد خير الله، مؤسس الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر، إن اليوم هى بروفة لعصيان مدنى شامل، تعد له القوة الوطنية بالإسكندرية الجمعة القادم، مؤكدا أن النهاية أقرب مما يظن الجميع، فالإخوان سلكت طريق العداء مع كل أطياف المجتمع، ولن تجد من يناصرها إلا مليشياتها، ولن يصمدوا طويلا أمام الشعب، فالشعوب والأوطان باقية والاستبداد إلى زوال.
وتوجهت المسيرة، والتى تتزعمها حركة "قادم" إلى المنطقة الشمالية العسكرية، للمطالبة بتدخل القوات المسلحة ووضع نهاية لنظام الإخوان، والذى هو أكثر استبدادا من نظام مبارك، على حد قولهم.
وفى الشرقية، انطلقت مسيرة من القوى الثورية من مسجد الفتح بالزقازيق بمحيط منزل الرئيس محمد مرسى، عقب صلاة الجمعة، واتجهت لميدان القومية، لتطوف شوارع المدينة حتى ديوان عام المحافظة.
وردد الثوار خلال المسيرة الهتافات المنددة بسياسيات الرئيس وبجماعة الإخوان المسلمين، فيما عززت قوات الأمن تواجدها أمام منزل الرئيس، ومبنى ديوان عام المحافظة، تحسبا لاندلاع أعمال شغب.
وفى محافظة دمياط، انطلقت بعد صلاة الجمعة 3 مسيرات للقوى والتيارات السياسية، توجهت جميعها إلى ميدان الساعة، حيث خرجت مسيرة لحركة 6 إبريل والتيار الشعبى والطلاب الاشتراكيين من أمام مسجد عباد الرحمن، كما تحركت مسيرة أخرى للتيار الشعبى من قلب مدينة دمياط، وخرجت مسيرة أخرى من ميدان الشهابية يتقدمها حزب التحالف الشعبى.
وحمل المشاركون أعلام مصر وعلم شباب حركة 6 إبريل وحزب الدستور، وردد المشاركون هتافات، منها "يسقط يسقط حكم المرشد – الإخوان مالهمش أمان – عبد الناصر قالها زمان الإخوان مالهمش أمان".
كما تم تنظيم سلسلة بشرية بميدان الساعة تحمل لافتات "مش دافعين فلوس لنظام يقتلنا – طول ما النظام مابيسمعش إحنا مابندفعش"، كما حمل البعض لافتات تندد بزيادة الأسعار وتخصيص ثلاثة أرغفة لكل مواطن.
كما وزع آخرون بيانا بعنوان القصاص يتضمن عبارات "مش هنتنازل عن أى جزء من حق الشهداء، ولا هننسى المجلس العسكرى اللى إيده ملوثة بدم شباب مصر".
كما دعت المسيرات جميع أهالى دمياط إلى التجاوب مع حملة مش دافعين فلوس لوقف دفع وتسديد فواتير الكهرباء والمياه والغاز، وذلك من خلال بيانات تم توزيعها على المواطنين بعنوان "مش دافعين – إحنا أساسا مش لاقيين".
كما شهدت الدقهلية، خروج المئات من النشطاء والحركات والقوى السياسية فى مسيرة من مسجد الباز بمركز طلخا، وذلك فى إطار المشاركة فى فعاليات جمعة محاكمة النظام، للمطالبة بإسقاط النظام، وبدأت المسيرة بوقفة احتجاجية لمدة ربع ساعة أمام نادى قضاة المنصورة بطلخا.
وهتف المتظاهرون "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، "عبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان"، و"لا بنوزع زيت ولا سكر يسقط يسقط حكم المرشد"، "طول ما دم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس".
وقامت المسيرة بالسير داخل شوارع طلخا، لتجميع أكبر قدر من المواطنين للاتجاه إلى ميدان الثورة بالمنصورة أمام مبنى المحافظة.
وفى محافظة الغربية، شهد ميدان الشون بالمحلة وساحة الشهداء بطنطا تظاهر المئات من الحركات الشبابية والقوى الثورية فى جمعة محاكمة النظام مطالبين بإسقاط النظام وتقديم رموزه للمحاكمة على ما اقترفوه فى حق الشعب المصرى.
وردد المتظاهرون ثورة تانى من جديد فى المحلة وبورسعيد "مدنية مدنية لا دينية ولا عسكرية" الإصلاح مطلوب مطلوب قبل الشعب ماياكل طوب" ارحل ارحل زى مبارك قولنا مين فى الشعب اختارك "ثورتنا ضد الإرهاب ثورتنا ضد الإخوان" ارحل ارحل من الميدان.. الميدان ده للثوار".
وطالب المتظاهرون بضرورة تقديم الرئيس مرسى وأركان نظامه وجماعة الإخوان المسلمين والمرشد العام وخيرت الشاطر للمحاكمة العاجلة والعادلة لقيامهم بقتل المتظاهرين وعدم تحقيق مطالب الثورة والاستيلاء عليها لمصالحهم الشخصية ودولتهم داخل الدولة – حسب المتظاهرين.
كما شهدت ساحة الشهداء بطنطا، مسيرات حاشدة خرجت عقب صلاة الجمعة من مسجد السيد البدوى والشيخة صباح للمطالبة بمحاكمة الرئيس مرددين الهتافات يسقط يسقط حكم المرشد يسقط يسقط حكم المرسى "الشعب يريد إسقاط النظام.. الشعب يريد إسقاط الإخوان".
وفى محافظة المنوفية، نظم التيار الشعبى بشبين الكوم مظاهرة حاشدة، شارك فيها المئات من أبناء المحافظة فى جمعة "محاكمة النظام"، انطلقت المظاهرة من أمام مسجد العباسى، أكبر مساجد مدينة شبين الكوم، وذلك عقب صلاة الجمعة مباشرة وجابت أنحاء المدينة.
ورددوا هتافات تدعو لإسقاط النظام منها، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "عبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهومش أمان"، رافعين لافتات أيضاً تدل على إسقاط النظام، ولافتات بها صورة عبد الناصر لرفض أخونة الدولة.
ومن جانبها، أعلنت حركة شباب 6 إبريل المستقلة بالمنوفية، على مشاركه الثوار بطنطا فى جمعة "محاكمة النظام" وذلك لوجود مشاركة كبيرة من أعضا القوى الثورية فى محافظه الغربية، وكذلك نظرا لسخونة الأحداث هناك على عكس الأجواء الهادئة بالمنوفية، كما تنشغل الحركة بتنظيم الجزء الثانى من الدعوة للعصيان المدنى تضامنا مع مدن القناة.
كما أعلن حزب التجمع واتحاد الشباب الاشتراكى بالمنوفية على عدم مشاركته فى مظاهرات اليوم، نظرا لانشغاله بفعاليات يوم الطالب العالمى، والتى بدأت من أمس وسوف تستمر لمدة شهر كامل بالجامعة وعمل معارض ولوحات خاصة بالشهداء.
وفى السويس، وزع سيد أبو طالب وعلى أمين القيادات السياسية بالمحافظة يرافقه عدد من الشباب وأعضاء جبهة الإنقاذ بيانا على المارة بميدان الأربعين، يؤكد على مساندة القوى السياسية والثورية بالسويس لشعب بورسعيد والعصيان المدنى هناك، بالإضافة إلى تأكيدهم على الاستمرار فى الفعاليات حتى يأتى حقوق الشهداء والمصابين فى كافة الأحداث التى شاهدتها مصر منذ 25 يناير 2011 حتى أحداث يناير أمام قصر الاتحادية ومقتل النشطاء.
كما دعا بيان الجبهة المواطنين للعصيان، وأنهم يقومون باستبيان شعبى حاليا فيما يتعلق بهذا الأمر وطرقه وكيفية تفعيله بالمصالح الحكومية والشركات الصناعية.
على جانب آخر قام بعض الشباب بتوزيع بيان يحمل توقيع شباب بيحب مصر يدعوا المواطنين ببداية العصيان المدنى بالسويس من الأحد القادم 24 فبراير الحالى، من أجل تحقيق مطالب الثورة وإسقاط حكومة قنديل الفاشلة كما وصفها البيان، مؤكدين أن العصيان المدنى يهدف إلى الارتقاء بالبلاد بإسقاط نظام أشبه بنظام مبارك وسقوط جميع الفاسدين.
وفى مدينة دسوق بمحافظة كفر الشيخ، قطع المئات من أهالى دسوق كوبرى دسوق العلوى عند كمين دسوق والكوبرى واصل بين دسوق – البحيرة –الإسكندرية ومنعوا السيارات من المرور فى جانبى الكوبرى.
وأكد المتظاهرون أنهم لن يفتحوا الطريق إلا بعد إقالة عبد اللطيف الحليسى نائب رئيس مدينة دسوق "الإخوانى" الذى تم تعيينه مؤخراً.
وردد المتظاهرون عددا من الشعارات المنددة بالحكومة والمطالبة بإقالتها من بين الشعارات "يسقط يسقط حكم المرشد".