إخلاء سبيل مندوب الاتحاد الأفريقى بعد العثور بحوزته على كأس بالمطار
أمر المستشار أحمد وجيه، رئيس نيابة النزهة، بإخلاء سبيل مندوب الشركة الراعية لبطولة الأمم الأفريقية "كندى الجنسية" بعد أن عثر بحوزته على نسخة تسويقية لكأس الأمم الأفريقية بمطار القاهرة، وذلك بعد ورود تحريات المباحث التى كشفت عن براءة المتهم من سرقة إحدى الكئوس الأفريقية من الاتحاد المصرى لكرة القدم، كما ردد البعض.
أكد المتهم أنه يعمل كمندوب للشركة الراعية لبطولة الأمم الأفريقية التى يقع مقرها بدولة جنوب أفريقيا، مضيفا أنه استلم نسخة تقليدية لكأس الأمم الأفريقية من الكاف بغرض السفر بها للخارج واستخدامها فى الدعاية والتسويق للبطولة القادمة.
كانت النيابة قد استمعت إلى أقوال سمير عدلى، المدير الإدارى لمنتخب مصر، والذى نفى أن تكون الكأس المضبوطة هى إحدى كئوس منتخب مصر التى تم الحصول عليها فى إحدى بطولات أفريقيا، مضيفا أن اتحاد الكرة يمتلك 3 نسخ أصلية من الكأس لم يتم سرقة أى منها، ونسخة أخرى تسويقية خاصة بالاتحاد الأفريقى "الكاف".
وأوضح أن الكأس المضبوطة بحوزة الراكب الكندى هو تلك النسخة التسويقية، مشيرا إلى أن الكاف يتعاقد مع بعض الشركات الأجنبية الراعية لكأس الأمم الأفريقية، حيث تم إرسال مندوب كندى من شركة "اوكتابون" الراعى الرسمى لبطولة الأمم الأفريقية، واستلم الكأس التقليدى من الاتحاد الأفريقى للتسويق للبطولة فى الخارج.
كما استمعت النيابة لأقوال مسئول العلاقات العامة بالاتحاد الأفريقى الذى أكد أن المتهم الكندى الذى تم ضبطه بالمطار بحوزته الكأس ما هو إلا مندوب للشركة الراعية لبطولة الأمم الأفريقية، واستلم الكأس بناء على مراسلات وإيميلات بين الاتحاد والشركة ولكن بدون الحصول على أى أوراق تثبت هويته أو غرض حوزته للكأس المضبوطة وتصريح للخروج به خارج البلاد.
وتمكن المتهم من الحصول على أوراق رسمية من الاتحاد الأفريقى تؤكد أنه مندوب لإحدى الشركات الأجنبية المتعاقدة مع الكاف، وتم إرفاق تلك الأوراق بالمحضر، فأصدرت النيابة قرارها المتقدم.