دعا جبهة الإنقاذ لمقاطعة الانتخابات..
عبدالله السناوى: الإخوان والرئيس يقودون مصر لـ"انقلاب عسكرى"
قال الكاتب الصحفى عبدا لله السناوى، إن أداء الرئيس محمد مرسى وحكومة جماعة الإخوان المسلمين ستؤدى إلى انقلاب عسكرى.
ودعا السناوى خلال لقائه مع الإعلامية لبنى عسل، قيادات جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات، مشيراً إلى أن هذا ستكون ضربة قاسية للنظام، لأنها بذلك ستكون انتخابات بلا منافسة وتشبه انتخابات 2010 التى سبقت الثورة والتى قاطعها جميع القوى السياسية عدا الإخوان.
وأضاف أن دعوة الرئيس مرسى للانتخابات وتجاهل مطالب الشعب المشروعة، دليل على أنه لا يريد حوار ولا يريد الوصول لحل مع القوى المعارضة.