عاجل.. إصابة 15 فرد شرطة فى حادث إنقلاب سيارة بالعريش
أصيب 15 فردا من رجال الشرطة بإصابات متنوعة ، وذلك فى حادث إنقلاب سيارة شرطة كانت تقلهم على الطريق الدولى « القنطرة / العريش » ، وتم نقلهم إلى المستشفى.
وقال مصدر أمنى إن سيارة شرطة قد تعرضت للانقلاب أمام مركز الشباب بحى المساعيد بمدخل مدينة العريش الشرقى على الطريق الدولى .. نتيجة لإختلال عجلة القيادة فى يد السائق ، وأسفر الحادث عن إصابة 15 من رجال الشرطة بإصابات متنوعة.
وأضاف المصدر أنه تم نقلهم الى مستشفى العريش العام لتلقى العلاج ، وتم إخطار الجهات المعنية للتحقيق.
من جانبهما إنتقل اللواء سيد عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء واللواء سميح أحمد بشادى مدير الأمن إلى مستشفى العريش العام للاطمئنان على أحوال المصابين.