 شكر: مقاطعة الانتخابات ضرورة حتى لا تفقد المعارضة مصداقيتها في الشارع  
أكد عبد الغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبي والقيادي بجبهة الإنقاذ، على ضرورة  مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، حتى لا تفقد المعارضة مصداقيتها أمام الشعب وتفقد قيمتها فى الشارع.
 وأضاف شكر، فى تصريحات خاصة لـ"بوابه الشروق"، أن مقاطعه الانتخابات ضرورة لإيقاف سيناريو الإخوان فى السيطرة على مفاصل الدولة وسلطاتها المختلفة، فالمقاطعة تجعل البرلمان مشكوك في شرعيته أمام المصريين وأمام المجتمع الدولي، على حد تعبيره.
 وأضاف شكر، أن الجبهة ستعقد اجتماعا طارئا لتحديد موقفها النهائى من المشاركة فى الانتخابات، بعد أن تم تحديد موعدها "على غفلة عن مطالب القوى السياسية وجبهة الإنقاذ فى ضمانات لإجراء هذه الانتخابات".