ضبط مصنع لتعبئة السمن باستخدام مواد مجهولة بالمريوطية
داهمت مباحث التموين بالجيزة مصنعًا بدون ترخيص، لتصنيع السمن النباتى باستخدام مواد مجهولة المصدر فى عملية التصنيع وتعبئة المنتج فى عبوات مقلدة.
كانت قد وردت معلومات لضابط إدارة شرطة التموين بقيام "عصام.أ.ع" 33 سنة بإدارة مصنع بدون ترخيص لتصنيع وتعبئة السمن النباتى بالمريوطية ، واستخدامه خامات مجهولة المصدر فى عملية التصنيع وتعبئته فى عبوات مقلدة لشركات عالمية.
وعقب تقنين الإجراءات تم استهداف المصنع، وضبط بحوزته 348 علبة سمنة الحلوب ، 366 علبة سمنة البقرة الهولندية ، وعلبة سمنة الحلوب ، تم تحرير محضر اللازم .