النور‏:‏ الحكومة عاجزة عن إيجاد الحلول
أكد عبدالله بدران رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشوري أن الحكومة عاجزة عن ايجاد حلول للأزمة الاقتصادية‏,
مشيرا إلي أن اللجوء إلي القروض لن يحل المشكلة بل إنه يفاقمها ويزيد الأعباء المالية علي الاقتصاد المصري لفترة طويلة تتحمله الأجيال المقبلة.
وأوضح أن الحكومة سترحل خلال أشهر إن لم يكن خلال أيام فلماذا تحمل الدولة أعباء جديدة؟ وأكد ان الحكومة عاجزة عن توفير حلول بديلة وسريعة للأزمات الاقتصادية التي تعاني منها مصر. وطالب بدران الحكومة بالعمل علي حل مشكلة الصناديق الخاصة وكذلك المخزون المتراكم من الخردة والذي يقدر بالمليارات, وإنهاء مشكلة التوكيلات الملاحية التي كانت تعتبر مصدر دخل للعملة الأجنبية للاقتصاد المصري.