رئيس جهاز التفتيش بالإسكان‏:‏ ‏343‏ ألف عقار يحتاج الإزالة والانهيارات قادمة
تحذيرات خطيرة أطلقها المختصون حول انتشار مخالفات المباني التي تسبب في انهيارها‏,‏ ولكن أصحاب القرار لا يكترثون بهذا الأمر‏.‏
الدكتور حسن علام, رئيس جهاز التفتيش الفني علي أعمال البناء بوزارة الإسكان, قال إن عدد العقارات التي تحتاج إلي إزالة علي مستوي الجمهورية بلغت343 ألف عقار.
وأضاف أنه يصعب علي الجهاز نظر المخالفات لكثرتها في ظل الامكانات الضعيفة للجهاز الذي يعاني من الإهمال الشديد.
وأشار إلي أننا نقوم بمتابعة ورقابة أعمال العمران في44 ألف قرية وتابع و4728 وحدة محلية و380 مجلس مدينة وحيا وجهازا و27 محافظة بعدد40 مهندسا ومهندسة فقط وهو ما يشير إلي استحالة القيام بهذا الدور ومن ثم انتشار المخالفات وزيادة حالات الانهيارات.
وأضاف أننا تقدمنا بطلب لمجلس الوزراء في نوفمبر الماضي للموافقة علي إعادة هيكلة الجهاز حيث نحتاج علي الأقل إلي250 مهندسا و50 باحثا قانونيا و23 مقرا في المحافظات حيث لا يوجد لنا إلا أربعة مقار فقط وحتي الآن لم يرد علينا أحد وطلبنا تخصيص موازنة مستقلة للجهاز.