ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية داخل مسكن فلاح بالمنيا
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية المحلية داخل مسكن فلاح بقرية دلجا بمركز بنى مزار بالمنيا.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا بلاغًا من النقيب محمود حسن مدير مباحث مركز ديرمواس يفيد بتمكنه من ضبط المدعو عبد الجواد.ع.ع 45 سنة فلاح ومقيم دلجا دائرة المركز وسبق اتهامه في 3 قضايا "إيصال أمانة وسلاح" آخرها القضية رقم 2963 جنح المركز لسنة 2004 إيصال أمانة وبحوزته داخل منزله بندقيتان ومسدس عيار 9 ملى وطلقة من ذات العيار و2فرد خرطوش.
بالإضافة إدارته ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية داخل مسكنه وضبط بداخلها أدوات التصنيع .
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 700 إدارى مركز ديرمواس لسنة 2013 وجار العرض على النيابة.
 
 