أبوإسماعيل يضع شرطين للتحالف مع حزبه
قال جمال صابر رئيس حزب الأنصار تحت التأسيس إن تحالف الشيخ حازم أبوإسماعيل تحت شعار "وطن حر" انتهى بنسبة كبيرة من وضع القوائم الخاصة به على مستوى الجمهورية.
 وأضاف صابر أنه تم الاتفاق بين أحزاب هذا التحالف على أن يكثف كل حزب من الدعاية والتنافس فى المحافظة التى يراها الأنسب مع تواجده، فالوطن سيكثف من ترشحه فى منطقة الإسكندرية والبحيرة، بينما تسعى أحزاب الأصالة والفضيلة إلى التوغل فى محافظات الصعيد.
وأوضح صابر فى تصريحات خاصة لـ"المصريون" أن التحالف يقبل التنسيق مع كافة الأحزاب السياسية سواء الإسلامية أو الليبرالية والعلمانية، خاصة مع تحقق شرطين أساسيين هما التوافق على الأجندة التشريعية فى جلسات البرلمان، بالإضافة إلى الاتفاق فى السياسات المنتهجة فى القضايا والموضوعات السياسية.
وأوضح صابر أنه سيتم وضع نسبة فى القوائم الانتخابية من النساء والأقباط، بالإضافة إلى شباب الثورة، موضحا أن التحالف أجرى لقاءاته مع الشخصيات التى ستترشح على قوائم التحالف.