حزب "مصر": نتحفظ على موعد الانتخابات.. ولكننا سنستعد لخوضها
القاهرة - اخبار مصر
تحفظ وليد عبد المنعم، المتحدث الرسمى بأسم حزب مصر الذى يرأسه الداعية الإسلامى عمرو خالد الجمعة، على قرار الرئيس محمد مرسي الصادر الخميس بتحديد موعد انتخابات مجلس النواب يوم 27 إبريل المقبل، مؤكدا أن الموعد غير مناسب فى ظل حالة الاستقرار وعدم التوافق الوطنى.
وأضاف عبد المنعم: "سبق وأن طالب حزب مصر بتأجيل موعد إجراء الانتخابات ولكن مؤسسة الرئاسة لم تستجب لمبادرتنا".
وأشار عبد المنعم إلى أنه رغم التحفظ على موعد إجراء الانتخابات ولكننا سنستعد لخوضها عن طريق تجهيز القوائم، ويشرف على الحملة الانتخابية المهندس خالد عبد العزيز، أمين عام الحزب، والدكتور أحمد جمال موسى، وزير التعليم السابق، واللواء محسن النعمانى، وزير التنمية المحلية السابق.
وكشف المتحدث الرسمى باسم حزب مصر عن أن "الحزب سيتشاور للدخول فى القوائم الانتخابية مع أحزاب الوفد، والمؤتمر، والمصرى الديمقراطى، والإصلاح والتنمية، والمصريين الأحرار، والدستور، ولكننا لم نأخذ القرار النهائى بعد".