متظاهرون بالمحلة يقطعون الطريق ويشعلون النيران فى اطارات سيارات
قام المتظاهرون بمدينة المحلة الكبرى بقطع طريق شارع البحر بميدان الشون للمطالبة بمحاكمة النظام الحالى على الجرائم التى تم ارتكابها فى ظل الحكم الاخوانى منهم.
ونظم المتظاهرون مسيرتان من مسجد عبدالحى خليل ومسجد قادوس مرورا بشارع البحرلتتلاقا فى ميدان الشون، ورددوا شعارات منها «المحلة قالت كلمتها الإخوان تحت جزمتها، انزل انزل خلى الدنيا تمشى، عايزين محاكمة النظام».
كما وزع المتظاهرون بيانا صادر عن الحركات السياسية جاء فيه «انه منذ تولى الرئيس محمد مرسى مقاليد الحكم فى البلاد وهو يعمل جاهدا هو وجماعة الاخوان المسلمين على وأد الحراك الثورى وان على السلطة ان تعى جيدا ان الخيار الأمنى الذى تتبعه خلف الكثير من عمليات القتل والجرح والإصابات فى صفوف الثوار» .