هتافات في مسيرة السيدة زينب تطالب بإسقاط مرسي مبارك وحكم المرشد
انطلقت مسيرة حاشدة  بعد صلاة الجمعة من أمام مسجد زينب متجهة إلى دار القضاء العالي في جمعة محاكمة النظام والتي دعت لها أكثر من عشرين حزب وحركة  سياسية، وسط مشاركة ملحوظة للنساء، وحضور قوي للأحزاب اليسارية والإشتراكية مرددين هتافات: « يسقط يسقط حكم المرشد ، ويسقط يسقط حكم مرسي مبارك».
و ضمت المسيرة  مئات المتظاهرين،  وتحركت من أمام مسجد السيدة زينب، باتجاه شارع بورسعيد، مروراً بمقر حزب الحرية والعدالة ومديرية أمن القاهرة، وشارع حسن الأكبر، إلى ميدان محمد نجيب لتتوقف في ميدان طلعت حرب، ثم تواصل مسيرتها دار القضاء العالي.
و رفع المشاركون في المسيرة علم مصر وأعلام بعض الحركات والأحزاب المشاركة مثل الحزب الإشتراكي المصري، وحركة الإشتراكيين الثوريين، فضلاً عن صور الزعيم الراحل جمال عبد الناصر التي كان لها تواجد كبير مع المتظاهرين، وصور شهداء الثورة من منطقة السيدة زينب، وكذلك صور الشهيد محمد الجندي عضو التيار الشعبي، والشهيد جابر صلاح «جيكا» الذي لاقى حتفه في أحداث محمد محمود الأخيرة.