خطبة التحرير: الحق معنا والباطل عند الرئيس
مصطفى متولى – مروة وجدى
وجه خطيب الجمعة في ميدان التحرير  رسالة لجيش مصر  طالبه فيها بالاختيار بين معاوني مرشد الإخوان المسلمين والثوار ، مشيرا إلى أن الحق دائما مع الثوار أما الباطل فهو مع الرئيس مرسي.
وأكد في رسالة أخرى لثوار مصر أن الثورة لن تنجح  لثوار إلا بتنظيم ثوري موحد وقيادة واحدة للحفاظ على مؤسسات الدولة  ، كما وجه رسالة لقضاء مصر الذى ينتفض اليوم في جمعيته العمومية بضرورة القتال لإعلاء دولة القانون  واختيار المستشار مصطفى خاطر نائبا عاما بدل من النائب الخاص الحالي الموالي للإخوان على حد نعبيره.
وطالب محافظات العصيان المدني بالاستمرار في عصيانهم لحين تحقيق مطالب الثورة ، مؤكدا أن العصيان مفتوح ولن يوقفه إلا رحيل الرئيس مرسى .