بقيادة "الحفناوي وفهمي"مسيرة السيدة تهتف : مرشد عار ورئيس "طرطور"
نجوى مصطفى
 
تقود الأن  كلا من "كريم الحفناوى" و "تيسير فهمى" مسيرة مسجد السيدة زينب المتجهة الى ميدان التحرير للمشاركة فى مليونية"محاكمة النظام".
 
حيث هتف كلا منها : لا اله الا الله الاخوان عدوا الله ، اشهد يا بلد الحرية بتتولد ، مرشد عار ورئيس طرطور ، فى الوقت نفسه هتف عدد من المواطنين بالمنطقة ضد المسيرة ، مما ادى الى وقوع مشادات كلامية بين المتظاهرين والسكان.
 
فيما قالت تيسير أن اليوم جاء للمطالبة باقامة دولة القانون ومحاكمة كل من اهدر نقطة دم واحدة ، واقالة النائب العام ، وحول الانتخابات قالت لن نشارك لانها باطلة ، مضيفة وقانون الانتخابات تم صلقه كم تم صلق الدستور ، مستنكرة عدم السير على نهج بورسعيد.
 
فيما قالت كريمة الحفناوى ان اليوم يهدف الى اسقاط النائب العام ، وكل النتائج المترتبة على الاعلان الدستوري الصادر فى 22 نوفمبر ، متسائلة هل من المعقول الغائه ولا يتم الغاء النتائج المترتبة عليه ، وخاصة النائب العام الملاكى، على حد تعبيرها ، و الذى لم يتحرك من مكانه للمطالبة بالقصاص للثوار ، ومحاكمة الرئيس مرسي على جرائم الثورة والثوار ، مختتمة ولن نسمح بسرقة الثورة.