قوى ثورية تعلن تضامنها مع عمومية للقضاة
أعلن عدد من  القوى الثورية تضامنها مع الجمعية العمومية لقضاة مصر؛ دفاعًا عن استقلال القضاء وردًا للعدوان الذي يمارسه النظام الحاكم على سلطاته وهيئاته، وانتهاك دولة القانون واستقلال القضاء تحديًا للشرعية القانونية.
وطالبت القوى في بيان لها قبل قليل بحسم جريمة العدوان على منصب النائب العام بقرار ناجز من المجلس الأعلى للقضاء، وتعيين نائب عام مستقل، يكون محاميًا للشعب، وليس مدلسًا للسلطة الحاكمة، وذلك من خلال الآليات المنصوص عليها في قانون السلطة القضائية خلال ثلاثة أيام.
وأشارت إلى أن إقالة النائب العام تأتي حسب البيان بعد ثبوت تدخله غير الشرعي  فى أعمال النيابة العامة، وتوجيه الاتهامات لشباب الثورة والقوى الوطنيه تلفيقا ولخدمة أهداف النظام فى سحق معارضيه وترويع الثوار.
أكدت القوى الثورية أنها ستطالب فى حال استمرارمنصب النائب العام البدء في عصيان مدنى ، و مطالبة كافة المواطنين بعدم المثول أمام النيابة العامة لحين تحرير منصب النائب العام .