لمواجهة أخونة الدولة...
حمزاوى: لابد أن يشارك الجميع فى البرلمان
قال عمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية تحت التأسيس: إن قواعد العملية السياسية وانتهاك حقوق الإنسان والدستور المشوه وقانون الانتخابات كلها أمور غير عادلة.
وأضاف "حمزاوى" على صفحته الشخصية "فيس بوك" أن  إجراء الانتخابات البرلمانية وفقا لهذه القواعد لن يترتب  عليه إلا المزيد من غياب العدالة عن السياسة، مضيفاً أن المعارضة قد تتحول إلى ديكور في مشهد معيب.
وأكد "حمزاوى" أن بناء السلطة التشريعية ضرورة والمشاركة في البرلمان مدخل أساسي لتغيير القواعد غير العادلة للسياسة ومواجهة خطر هيمنة الإخوان، موضحاً :"أننا  الآن أمام اختيار سياسي صعب وأمام سيف الوقت الضاغط وأمام امتحان لقدرة المعارضة على البقاء موحدة، وقبل كل هذا أمام اختبار ضمير عسير" .
 