صباحى يستنكر تعجيل الإخوان بالانتخابات البرلمانية
أكد حمدين صباحي- مؤسس التيار الشعبي- على أن "جماعة الإخوان" تريد التعجيل بإجراء الانتخابات البرلمانية اقتناعا منها أنها ستحصل على ثلث مقاعد البرلمان المقبل.
وأضاف صباحي أن جبهة الإنقاذ لو قررت خوض الانتخابات النيابية في ظل أجواء تنافسية حقيقية وتوافر الضمانات التي تطلبها؛ فإنها ستحصل على ما يزيد علي 50\% من مقاعد البرلمان، وستكون الكتلة الأكبر داخله.
وقال حمدين صباحي:" إن قرار التيار بعدم الدفع بمرشحين لخوض انتخابات مجلس النواب القادم جاء نتيجة عدم استجابة السلطة القائمة للضمانات التي طلبها التيار من خلال "جبهة الإنقاذ" من أجل ضمان إجراء انتخابات نزيهة تكفل حرية الاختيار للمواطن المصري، وتضمن مبادئ تكافؤ الفرص بين جميع المتنافسين دون تفريق.
وشدد صباحي خلال لقائه سفير إيطاليا بالقاهرة السيد مواريسيو مساري، والمبعوث الخاص السابق إلى الشرق الأوسط بمقر التيار الشعبي بالمهندسين على ضرورة توافر حزمتين من الإجراءات المباشرة وغير المباشرة التي تضمن سلامة الانتخابات القادمة ونزاهتها.
وأوضح أن أبرز تلك الإجراءات تشكيل حكومة محايدة للإشراف على الانتخابات البرلمانية، وتشكيل لجنة فنية لتعديل المواد الخلافية بالدستور، ورد الاعتبار للقضاء وتمكينه من الإشراف الكامل على العملية الانتخابية بواقع قاض لكل صندوق، وإقالة النائب العام الحالي، وتعيين آخر جديد عن طريق المجلس الأعلى للقضاء، ووضع مشروع جاد للعدالة الانتقالية من أجل القصاص العادل للشهداء ومن ثم البدء في المصالحة الوطنية لتهيئة الأجواء لانتقال سياسي على أسس ديمقراطية.
على صعيد آخر, أكد حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي أن مصر وبعد عامين من انطلاق ثورتها المجيدة، لم تجن أي شيء من ثمارها، مشيرًا إلى أنه لا تزال هناك فجوة عميقة بين ما كان يتوقعه الشعب بعد الثورة والواقع.
وقال:" إنه يجب على الحكومة أن تضع على رأس أولوياتها في الفترة القادمة ملف المصالحة الوطنية وتوحيد المصريين الذين قسمتهم سياسات "الإخوان" بشكل رأسي إلى شعبين "شعب الإخوان المسلمين" في جانب، وباقي المصريين في جانب آخر".
واستطرد قائلا:" أعتقد أن جماعة الإخوان المسلمين غير جادة في تحقيق المصالحة بين أبناء لوطن"، إن المصالحة لن تتحقق إلا بالقصاص العادل لشهداء الثورة واستعادة حقوق المصابين، وتحقيق العدالة الاجتماعية، وفتح صفحة جديدة قائمة على احترام التعددية التي يتميز بها الشعب المصري دون التفرقة.
 