بالفيديو...
الزمر يُهدد مقاطعى الانتخابات بالاغتيال!
وجه طارق الزمر- مدير المكتب السياسي لحزب "البناء والتنمية"- رسالة تهديد بالاغتيال إلى القوى السياسية التي تنوي مقاطعة الانتخابات البرلمانية قال فيها ":نقول لكل الرافضين الانتخابات والذين يهربون منها جاءك الموت يا تارك الصلاة".
وأضاف الزمر في مداخلة هاتفية مع فضائية "الجزيرة مباشر مصر" صباح اليوم الجمعة، بأن هناك محاولات للالتفاف على الإرداة الشعبية، حيث إن كافة الشروط التي وضعتها تلك القوى لقبول المشاركة في انتخابات البرلمان؛ ما هى إلى شروط "تعجيزية" لمحاولة عرقلة اتمام الانتخابات.
وقال الزمر":الهروب من الانتخابات الهدف منه إطالة المرحلة الانتقالية والذي من شأنه إتاحة مساحة للانقلابات العسكرية والتدخلات الأجنبية في شؤون البلاد".
شاهد الفيديو:
 