المعتصمون: لن نفتح الميدان إلا بعد الإفراج عن المعتقلين
أعلن مصباح محمد, أحد معتصمي التحرير، ومسئول اللجان الشعبية عدم فتح الميدان إلا بعد الإفراج عن الـ16 سجينا، وعلى رأسهم حمادة المصري، قائلا "حتى لو محمد إبراهيم وزير الداخلية اعتقلنى فلن يفتح الميدان".
يأتي ذلك خلال الاجتماع الذي عقده المعتصمون بالميدان، والذي انتهى باختيار أعضاء مجلس إداري ومتحدثين إعلاميين من بينهم، وهم "خالد عبد الله وعلاء الإسكندراني ومحمد عبد الله وأسامة الأسيوطي وعمرو النبوي", وسيتم طرد أي متحدث غيرهم.
من ناحية أخرى قرر المعتصمون تشكيل حملة لتنظيف الميدان، وتأمين جميع المداخل وتطبيق العصيان المدني, وأعلن المعتصمون رفضهم المسيرات التي تتجه لقصر الاتحادية والقبة, مؤكدين على أن الاعتصام يكون فقط الميدان الذي انطلقت منه الثورة.