البلتاجي لـ«مجدى الجلاد»: أظهر مستنداتك بشأن «قائمة الاغتيالات».. أو اعتذر
 

أبدى الدكتور محمد البلتاجي، أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، استياءه من ما أسماه الكذب والاختلاق الذي تصنعه جريدة الوطن التي يترأس تحريرها مجدي الجلاد، معبرا عن أن حزنه الحقيقي أن تضطر بعض الشباب من المحررين بالجريدة إلى اختلاق الأحداث، مؤكدا أن الأمثلة التي تدلل على افتراء الجريدة كثيرة.

وقال البلتاجي، عبر حسابه على الفيس بوك، رسالة، مخاطبا مجدي الجلاد رئيس تحرير الجريدة: "أنا أعلم يقينا أن جريدتكم لن تتورع عن استهدافي سواء بأخبار كاذبة أو مقالات تشويه بعد أن تصديت لكشف زيف كشف زيف ما أسمته "الوطن" (قائمة الاغتيالات السياسية)، مستطردا، وقد كان ما توقعته، والذي لم أعره كثيرا من الاهتمام".

وأشار إلى أن الموقف بسيط للغاية؛ إما أن الجريدة لديها قائمة اغتيالات مكتوبة بخط أحد المتهمين- وهو ما نفته النيابة العامة بشكل قاطع- فلتنشرها كصورة ضوئية كما تم نشر ما أسماه "صفحات الكشكول الذي سميتموه وثيقة فتح مصر" على صحات الجريدة، وتقديمها للجهات المختصة .

 واستطرد قائلا: "من واجبي أن أعتذر حال صدق الجريدة وتوصلها إلى أوراق لم تصل للنيابة، ولكن عند عجز الجريدة عن امتلاك صورة (صادقة) تقدمها للنيابة وللنشر فهي فبركة إعلامية تستوجب منك الاعتذار
.

 

وقال البلتاجي، موجها حديثه للجلاد: "الاعتذار ليس عيبا لكن العيب في المكابرة.. انتهز هذه الفرصة للاعتذار عن أشياء كثيرة تنشرونها، منها مذكرات (مليشيات الازهر) التي تم نشرها لعدة أسابيع في جريدتكم السابقة المصري اليوم، والتي كانت سببا في سجن العشرات لعدة سنوات، والتي تبين زيفها وكذب ضباط أمن الدولة الذين قدموها لكم لتنشروا هذا الكذب على الملايين الذين خدعوا به
.

وختم حديثه قائلا: "رغم يقيني أنكم ستواصلون هجومكم بالباطل علي شخصي الذي لا يملك تلك الميكروفونات التي في أيديكم لكني لن أهاب إعلان الحقيقة مهما كلفتني من ثمن كما أنني لن أتأخر عن الاعتذار أن ثبت خطأ موقعي
.

 
