مرسي لواشنطون بوست: أرصد كل المؤامرات ضدى
نشرت جريدة "واشنطون بوست" الأمريكية تصريحات على لسان الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، يقول فيها إنه ملم إلمامًا شاملاً لكل اجتماعات المعارضين له، ويؤكد على وجود مؤامرات تدبَّر في سرية ضده. وتحدث عن تاريخ جماعة الإخوان المسلمين، ووصفهم بأنهم أقوى رجال مصر وهم الفصيل الذي شكل الخطر الأكبر على النظام السابق.
وذكرت الصحيفة انتقادات لعبد الجليل الشرنوبي، الإخواني المستقل عن الجماعة ورئيس تحرير موقع إخوان أون لاين سابقًا، يقول: "إن الجماعة ما زالت تتعامل مع الشعب كما لو كنا قبل الثورة حينما كانت تنظيم معارض وعلى الجماعة أن تتعامل كسلطة حاكمة.
ووصف فكرة إنشاء الإخوان لدولة داخل دولة بأنها حكومة الأمر الواقع، وأشار إلى أن هذه هي سياسة الشيعة في السيطرة على بعض الدول مثل العراق ولبنان وغيرهم.
وأكد الشرنوبى على ضرورة الاستماع لليبراليين والعلمانيين والإسلاميين المعتدلين والمرأة والمسيحيين، وأضاف أن نسبة المسيحيين بمصر تعادل 10% من الشعب.