مفاجأة.. نقيب معلمي المطرية: 60 % من طلاب التعليم الأساسى أميّون.. ودعوات لإطلاق حملة "فك الخط"
دعا الدكتور محمد زهران، نقيب معلمي المطرية، الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم،  إلي إصدار قرار بوقف الدراسة بجميع المدارس الحكومية لمدة أسبوع لعمل حملة باسم "فك الخط"، وذلك لحصر أعداد التلاميذ الذين لا يستطيعون القراءة والكتابة من الصف الثاني الابتدائي حتي الصف الثالث الإعدادي، بالإضافة إلي الدبلومات الفنية، علي أن يكون آخر شهرين لتعليم القراءة والكتابة فقط.
وقال زهران في تصريحات صحفية: إن الهدف من الحملة عمل اختبارات للطلبة في القراءة والكتابة حتي نستطيع أن نفرق بين القادرين علي الكتابة وغيرالقادرين، وعلي ذلك يتم فصلهم عن بعض وعمل دورات مكثفة لتعليمهم القراءة والكتابة للحد من الأمية التي تأخذ طريقها إلي التزايد داخل المدارس الحكومية.
وأشار"زهران" إلي أن نسبة الأمية بين طلاب المدارس وصلت إلي 60% بداية من المرحلة الابتدائية إلي المرحلة الثانوية في المدارس الحكومية.
فيما أعلن عدد من ائتلافات وحركات المعلمين تضامنهم مع الدعوة، وقال أحمد الأشقر، نقيب معلمي 6 أكتوبر، إن الفكرة جيدة خاصة أن نظام التعليم الآن في حالة يرثي لها بسبب سياسة الوزارة وعدم توفيرها ما يكفي من احتياجات المعلم حتي يستطيع أن ينجز مهمته في العملية التعليمية على الوجه الأكمل وتشجيعه علي تعليم الطلاب تعليما حقيقيا وليس شكليا.