نقابة المعلمين تبحث الإعدادت والتجهيزات للمؤتمر القومي لمحو الأمية
 
إيمان عبدالنبى - رانا وجدى
 
اجتمع الدكتور أحمد الحلوانى نقيب معلمي مصر مع كل من الدكتور احمد عمران مستشار الرئيس للتنمية المجتمعية وعضو اللجنة القومية لتطوير نظم المعلومات، والدكتور عماد عبد السلام عضو المجلس الاستشارى للتنمية المجتمعية، والدكتور عادل خليفة عضو لجنة محو الامية وتعليم الكبار بحزب الحرية والعدالة، والدكتور محمد سعد تاج الدين مستشار وزير التعليم العالى للأنشطة الطلابية، وذلك لمناقشة الإعدادات والتجهيزات للمؤتمر القومى لمحو الأمية، الذى تعقده النقابة العامة للمهن التعليمية فى الفترة القادمة والخطوات التنفيذية له .
 
 
و استعرض الأجتماع دور الوزارات والهيئات المختلفة فى المشروع مثل وزارة التربية والتعليم والأوقاف والتعليم العالى والدفاع والداخلية والشئون الإجتماعية والإعلام والقوى العاملة والاتصالات والمعلومات والمحافظات والمجالس المحلية والجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء، هذا الى جانب كيفية مساهمة مؤسسات المجتمع المدنى المختلفة ورجال الأعمال فى المشروع.
 
 
وتم الأتفاق بين جميع الأطراف أن من ضمن الخطوات التنفيذية مخاطبة الجهات التى عملت فى مجال محو الأمية خلال الفترات السابقة، للتعرف على خططتهم وخطوات عملهم وما تم إنجازه فى هذا المجال على ان يتم عقد اجتماع اخر الأسبوع القادم لأستكمال الاستعدادات للمؤتمر وتحديد الميزانية المناسبة له.
 
 
ويذكر أن مشروع محو الأمية هو أحد المشروعات القومية التى تتبناها الدولة فى المرحلة القادمة طبقاً للدستور المصرى الذى ألزم الدولة فى مادته رقم 61 بالقضاء على الامية خلال 10 سنوات من إقرار الدستور. 