وزير الإعلام: أوقفت إهدار 176 مليون جنيه خلال 200 يوم
صلاح عبد المقصود وزير الإعلام
قال صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام ان كثيرا من القنوات الخاصة لا تتحلى  بالمصداقية وتعارض من أجل المعارضة، وأبدى دهشته من إنفاقها ما يزيد على 6  مليارات جنيه بينما لا يتجاوز المردود الإعلاني لها مليارا ونصف المليار  جنيه، متسائلا: من يدفع الفرق ولماذا؟ وإننا نعكف الآن على إعادة هيكلة  الإعلام المصري معربا عن أمله في أن يكون آخر وزير للإعلام، جاء ذلك في  حوار له مع جريدة الشرق بمناسبة زيارته للدوحة لمشاركته في منتدى الجزيرة.
 
وقال  أنا وزير للإعلام منذ 7 أشهر لم أقم بتعيين فرد واحد. فلدينا 43 ألف موظف  في اتحاد الإذاعة والتلفزيون، وأنا أعاني كل شهر في تدبير الموارد المالية  اللازمة لمواجهة الرواتب والحوافز والمكافآت. فقد ورثنا تركة ثقيلة نحاول  إصلاحها، وبعد مرور 200 يوم، نجحنا في ترشيد الإنفاق ومنعنا إنفاق "176  مليون جنيه".
 
وأضاف أن ثورات الربيع العربي فتحت المجال أمام الجميع  ليمارس كل حريته والمشكلة أن تصل الحرية إلى ان تكون بلا ضوابط وهذه هي  المشكلة التي نحاول معالجتها الآن ونحن نريد الحرية المسئولة أو الحرية  الاخلاقية أو الحرية المهنية لكن الا يصل الأمر إلى ما يسمى الآن بالانفلات  الإعلامي، الذي نشهده، ونحن نسعى إلى ما يسمى بالتنظيم الذاتي للإعلام،  بإنشاء المجلس الوطني للإعلام ومهمته تنظيم الإعلام ومنح التراخيص وضمان  الحريات الإعلامية وضمان التعددية الإعلامية وعدم احتكار فصيل أو حزب أو  تيار للإعلام، يقوم عليها خبراء ومحكمون إعلاميون لتحكيم المحتوى ولتلقي  شكاوى الجمهور فيما يخص التجاوزات الإعلامية بأن تضمن حقوق الإعلاميين وان  تضمن حقوق الجمهور سواء كانوا مشاهدين أو قراء. ونحن نعكف على الانتهاء من  ميثاق الشرف الإعلامي الذي يضعه الآن الإعلاميون أنفسهم وتشكلت لهذا الأمر  لجنة مستقلة برئاسة عميد كلية الإعلام وعضوية عدد من خبراء الإعلام وممثلي  وسائل الإعلام المختلفة وسنكون أول الملتزمين بهذا الميثاق إذا ما صدر.