تشكيل مجلس إداري ومتحدث باسم الميدان
معتصمو التحرير يعلنون استقلالهم عن جبهة الإنقاذ !!
 قرر معتصمو التحرير، عقد اجتماعا بوسط الميدان، لتحديد آليات العمل و طرق تأمين الميدان، بعد حالات الخطف التي تعرضوا لها و تجنب الأخطاء التي وقعوا فيها منذ 100 يوم اعتصام .
وقد اتفقوا علي وجود مجلس إداري و متحدثين باسم الميدان؛ لأن هناك أشخاص مجهولة تصدر تصريحات و بيانات للإعلام خاطئة، تهدف إلي تشويه الميدان.
كما أعلن المعتصمون استقلالهم عن كافة الأحزاب والتيارات السياسية، خاصة جبهة الإنقاذ الوطني، والتأكيد علي استقلاليتهم عن أي حركات أو أحزاب .
 