المرشد و"الشاطر" يخوضان دورة كرة قدم أمام مقر المقطم
في محاولة جديدة للمطالبة بحقوق الشهداء ، نظم عدد من الشباب، أمام المركز العام للإخوان بالمقطم ، دورة كرة قدم ودية تحت اسم " المجد للشهداء " ، وتحمل الفرق المشاركة فيها أسماء قيادات الإخوان مثل "الشاطر" و"المرشد" و"العريان" و"الكتاتني" .
كما يهدف الشباب من وراء هذه الحركة إلي الاعتراض بشكل ساخر علي أسلوب إدارة جماعة الإخوان المسلمين للبلاد، والتأخر في استرداد حقوق الشهداء منذ قيام ثورة ال 25 من يناير.
وقد شهدت المنطقة تواجدا أمنيا مكثفا من قبل قوات الأمن المركزي، وتواجدت 7 عربات أمن مركزي، بالإضافة إلى مصفحة، وسيارة إطفاء في الشارع الجانبي القريب من مقر الجماعة، كما انتشر عدد من رجال المباحث بالزي المدني بمحيط المنطقة، وذلك بعد أن قام الشباب بإشعال الشماريخ ، وترديد أغاني الألتراس.