"الإصلاح الديمقراطي" يشارك في مليونية "لقمة العيش"
أعلن حزب الإصلاح الديمقراطي عن تأييده ومشاركته في مليونية "لقمة عيش"، واعتبرها إنذار بخطر ثورة الجياع.
حيث أكد الحزب- في بيان- له أن فشل الحكومة في إدارة البلاد وتفاقم الأزمات للمواطن البسيط، وفى مقدمتها رغيف العيش وأنابيب البوتاجاز، أسهمت بشكل مباشر وحاد فى أزمات كارثية للمواطنين ودفعهم للاحتجاج، مطالبين بأبسط الحقوق في الغذاء والعدالة الاجتماعية.
وأضاف أن تصريحات وزير التموين عن نية الحكومة رفع الدعم عن رغيف العيش وزيادة سعره إلى10 قروش، جاءت بمثابة الطامة الكبرى لما يمثله رغيف العيش من أهميه لكل بيت مصرى.
وأكد الحزب أن القرارات الحكومية المترددة سجلت أعلى معدل فشل لم يسبق تحققه فى عهد أي حكومة سابقة، حيث أدت إلى زيادة ديون مصر 60 مليار جنيه في أخر 3 شهور.
وأوضح، أن كل هذه القرارات أدت إلى تعالي أصوات الفقراء بسبب الخوف من الجوع والحرمان؛ نتيجة لارتفاع الأسعار الجنوني، مما يهدد بزيادة كارثية لارتفاع معدل الفقر في مصر وعدم تحقيق أبسط مطالب الشعب فى الحق بالحياة وهو شعار الثورة ( عيش -حرية - عدالة اجتماعية)وهروب الاستثمارات الاجنبية وأغلاق اكثر من 3000 مصنع وأكثر من 20 ألف شركة وخروج1.2 مليون عامل من عملهم لترتفع نسبة البطالة لمعدلات تفوق المعدلات العالميه فى أفقر الدول النامية.
وأعلن حزب الإصلاح الديمقراطي تضامنه مع حقوق المواطن البسيط فى الحياة الكريمة وتوفير سبل العيش من غذاء وسكن وتعليم وتوفير فرص عمل مناسبة لكل أبناء الوطن، مؤكدًا على أهمية تضافر جهود الحكومة والمعارضة، لتحقيق الإصلاح الاقتصادي، ورفع المعاناة عن المواطنين.