قيادات النور يؤدون صلاة الجمعة بدسوق لدعم "علم الدين"
 أكد الدكتور "مجدي سليم"- أمين عام حزب النور بكفر الشيخ، أن الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، والمهندس عبد المنعم الشحات المتحدث باسم الدعوة السلفية ومجموعة من القيادات حزب النور والدعوة السلفية، سوف يزورن غدا الجمعة محافظة كفر الشيخ،
لدعم الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال لشئون البيئة، وبحث الترتيبات والإجراءات التى سيتخذونها نحو مقاضاة رئاسة الجمهورية.
وبدوره قال علم الدين، إن قيادات حزب النور سيؤدون صلاة الجمعة غداً بمسجد السيدة خديجة بمدينة دسوق، وبعدها سيتم عقد اجتماع لمناقشة الأزمة.
جدير بالذكر، أن الرئاسة كانت قد أصدرت بيان بإقالة علم الدين وسط حالة من تضارب التصريحات حول سبب إقالته.
 