وزير الزراعة: مجلس الوزراء وافق على رفع دعم قنطار القطن من 150 إلى 200 جنيه
أعلن الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الاراضى عن أن مجلس الوزراء وافق على رفع دعم قنطار القطن من 150 إلى 200 جنيه حتى تستطيع الشركة القابضة للغزل والنسيج شراء جميع الأقطان من صنف جيزة 86 والبالغة 126 ألف قنطار مشيرا الى أن الحكومة تدرس حاليا فتح باب استيراد الأقطان من الخارج وخاصة من اليونان مقابل موافقة اليونان على استيراد البطاطس من مصر.
وأشار الوزير فى تصريحات له اليوم أن الحكومة تستهدف عدم وجود أى كميات من الأقطان لدى المزارعين لحل مشاكل تسويق المحصول، مضيفًا أن الوزارة تعمل على النظر فى تقديرات أراضى طرح النهر طبقا لتميز كل قطعة يتم طرحها للمستفيدين من خلال لجان فنية يتم تشكيلها من وزارة الزراعة والجهات المعنية بعد تعدد شكاوى الفلاحين من أن تقدير قيمة 4 آلاف جنيه للفدان على أراضى طرح النهر فى المحافظات خارج القاهرة الكبرى يحتاج إلى مراجعة لتقدير السعر المناسب لهذه المناطق.
وأوضح الوزير أنه " ليس هناك خطة واضحة لاستصلاح الأراضى وذلك بسبب عدم توافر الميزانية المطلوبة لاستصلاح مساحات جديدة فى مناطق المشروعات القومية بالأراضى الجديدةلافتا الى وجود عوامل أخرى تحد من القدرة على التوسع الأفقى فى الزراعة وهو محدودية مواردنا المائية وتزايد معدلات الاستهلاك ناصحا الفلاحين بالتوسع فى مشروع تطوير الرى الحقلى لترشيد استهلاك مياه الرى وتوفير كميات منها لأغراض التوسع الأفقى.
وقال الوزير إن تطبيق الدور الزراعية ليس مسئولية الوزارة فقط ولكنه مسئولية جميع الجهات الرسمية والشعبية لتجمع الحيازات وأن تكون الدورة الزراعية اختيارية مع منح المنضمين لها مزايا فى صورة تسهيلات ودعم الحصول على مستلزمات الإنتاج المدعمة من الدولة مشيرا إلى أن الدولة تستهدف إنشاء صندوق موازنة الأسعار لحل مشاكل تسويق المحاصيل وتأمين المزارعين ضد مخاطر تقلبات الأسعار فى الأسواق المحلية والدولية.
وأشار الوزير أن الحكومة ستقدم الفترة المقبلة حزمة من الإجراءات لتشجيع الزراعة التعاقدية للحد من استيراد الأعلاف المستخدمة فى تنمية الإنتاج الحيوانى والدا جنى والبحث عن بدائل غير تقليدية لهذه الصناعة لزيادة الإنتاج المحلى منها .
 
أ ش أ
أخبار مصر - أخبار - البديل