وزارة الزراعة: وقف التعيينات بـ"الإرشاد" تسبب في تراجع دوره
قال الدكتور مصطفي النجار ـ رئيس قطاع الإرشاد الزراعي بوزارة الزراعة ـ إنه تم مخاطبة وزارة القوي العاملة لإعادة التكليف ثانية لأوائل الخريجين من أقسام الإرشاد والوقاية والأمراض في كليات والمعاهد العليا المتخصصة لسد العجز القائم في قطاع الإرشاد الزراعي، الذي ساهم في تراجع أدائه.
وأوضح النجار لـ "البديل" أنه أنه تم افتتاح قناة تليفزيونية للمساعدة في سد الفراغ  في المرشدين الزراعيين، لإعطاء إرشادات ونصائح لأصحاب الأراضي الزراعية لحين سد العجز عن طريق التعيين لأوائل الخريجين.
يذكر أن جهاز الإرشاد الزراعي توقف عن التعيين منذ عام 1985 ما أدى إلى تراجع الجهاز عن أداء دوره.