قيادي إخواني: الزند سيسقط مع عبد المجيد محمود ليتطهر نادي القضاة
قال الدكتور حمدى حسن، القيادى بحزب "الحرية والعدالة"، إن المستشار أحمد الزند الذى بدأ يترنح ليتهاوى سيسقط أبناؤه أيضًا معه بالتوازى ليتطهر نادى القضاة من "النخانيخ".
 
 
وأضاف فى تغريدة له عبر حسابه الشخصى بموقع التواصل "تويتر" أن "الزند يدعى أنه تم التحقيق فى التهم وبريء منها، وبهذا لن يسقط وحده بل سيسقط عبد المجيد محمود وشركاه، الذين تستروا على الفساد وتلاعبوا بالعدالة".
وأشار إلى أن الزند متهم باستغلال النفوذ واغتصاب الأراضى والتزوير.