الزراعة تدرس زراعة 1.5 مليون فدان بالغابات باستخدام مياه الصرف المعالج
عقد د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي اجتماعاً بعد ظهر اليوم الخميس مع  الدكتور هاني الكاتب الأستاذ بجامعة ميونخ الألمانية ، حيث تم مناقشة المشروع المقدم من سيادته لزراعة 1.5 مليون فدان بالغابات طبقا لدراسات شركات ألمانية متخصصة وذلك باستخدام مياه الصرف المعالج كما تم إعداد دراسات جدوى للمشروع عن طريق خبراء ألمان .
وأوضح الوزير أنه سيتم دراسة المشروع مع وزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحي فضلاً عن دراسة العائد الاقتصادي والمادي والبيئي لتلك المشروعات وكذا كيفية نقل مياه الصرف الصحي المعالج إلى المناطق التي سوف يتم اختيارها من جانب المختصين .