موسى: معيار تشكيل أي حكومة قادمة هو الكفاءة وليس الانتماء السياسي
 
شدد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والعضو المؤسس بجبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الخميس، علي أهمية تشكيل حكومة وحدة وطنية، في الإطار الذي شرحه في وتصريحاته لتكون قادرة على الإسهام في إنقاذ البلاد.
وأضاف موسي أنه يفضل أن يرأس رئيس الدولة الحكومة لأنها ستخلق موقفاً يتعدى الحوار إلى العمل المشترك لمواجهة التحدي الذي يهدد مصر.
 
من ناحية أخري أيد عمرو موسى ما أشار إليه المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني من أن الجبهة لم تتفق على موقف محدد بشأن شكل الحكومة المقترحة، وأن الجبهة بكاملها لا تسعى للمشاركة في أي حكومة سيتم تشكيلها، وأن المعيار الأساسي في تشكيل أي حكومة قادمة هو أن يكون أعضاؤها من الكفاءات المصرية بغض النظر عن انتمائها السياسي.
 
و أكد موسى أن الروح العامة داخل الجبهة بالإضافة إلى موقفها الصريح والمعلن هو أنها طالبت بتشكيل حكومة وحدة وطنية طالما تحدثت بياناتها وبيانات أقطابها عنها، وهو ما أثاره قادة الجبهة في لقاءاتهم مع عدد من رؤساء الأحزاب وعلى رأسهم رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس حزب النور.
 
وكانت جبهة الإنقاذ قد قالت في بيان صحفي، على لسان متحدثها الرسمي اليوم الخميس، إن تصريحات موسى بشأن تشكيل الحكومة تخصه وحده ولا تعبر عن موقف الجبهة.
 