افتتاح عيادة إصابات العمل والفحص الدوري للأطفال العاملين بمدينة الصفا بأسيوط
نظمت جمعية "عطاء بلا حدود " بأسيوط  بالتعاون مع هيئة "تير دى زوم" ظهر اليوم الخميس احتفالية "اسمعني"لحماية الأطفال العاملين بالمدن الصناعية ،وذلك بمقر الجهاز الإداري بمدينة الصفا الصناعية ببني غالب بمدينة أسيوط.
حضر الاحتفالية "مصطفى أبو غدير " وكيل وزارة التضامن الاجتماعي بالمحافظة، و "حاتم قطب " مسئول هيئة تير دي زوم بالصعيد ،ولفيف من المسئولين في التامين الصحي ووكيل وزارة القوى العاملة الهجرة بالمحافظة والمهتمين بالعمل المجتمعي .
كما شهدت الاحتفالية افتتاح عيادة إصابات العمل والفحص الدوري بالجهاز الإداري للمدينة، كذالك قدم عرض مسرحي بالعرائس يحمل إحدى المشكلات التي يعانى منها الأطفال المصريين بتسريبهم من التعليم والعمل في مراحل الطفولة ،مما قد يعرضهم لإصابات وأخطار دون وجود ما يحميهم من تامين صحي أو حتى عائد مدى في حالة المخاطر والإصابة.
وقال نصر الدين حمدي الأمين العام لجمعية عطاء ، بان الهدف من افتتاح هذه الاحتفالية وافتتاح العيادة هو تحسين الخدمات الصحية التي تقدم للأطفال العاملين بمدينة الصفا الصناعية وذالك من خلال افتتاح عيادة إصابات العمل والفحص الدوري.
كما عرضت إيمان قاسم مسئول بالمشروع الأهداف العامة للمشروع وهى تحسين أوضاع الأطفال العاملين و أسرهم ،ويستهدف هذا المشروع 300طفل عامل فى المصانع والورش بمدينتي الصفا بأسيوط ومدينة عرب  العوامر ابنوب.
وألمحت قاسم بان الشركاء في هذا المشروع هم الهيئة العامة للتأمين الصحي والقوى العاملة والهجرة والتأمينات.