المتحدث العسكري: لوائح الجيش تمنع وجود الملصقات على مركباته
رضا خليل
قال المتحدث الرسمي للقوات المسلحة إن التعليمات واللوائح الخاصة بأسلوب تشغيل ومظهر المركبات التابعة للقوات المسلحة تمنع تماماً وجود أي ملصقات من أي نوع على جسم المركبة.
وأوضح المتحدث الرسمي عبر تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن ذلك جاء ردًا على تساؤل للإعلامية  ريم ماجد في برنامجها بإحدى القنوات الفضائية مساء أمس عن أسباب تواجد ملصقات تحمل إشارات دينية على إحدى المركبات الفردية التابعة للجيش المصري ، ومطالبتها للمتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة بتقديم تفسير لمثل هذه الواقعة.
وأضاف المتحدث العسكري أن الصورة التي عرضها البرنامج بالأمس قد تكون صحيحة ، ولكنها تعبر عن تصرف فردى لسائق المركبة والذى إستلزم إتخاذ إجراءات قانونية لمحاسبته على مخالفة التعليمات واللوائح المنظمة لتشغيل المركبات بالقوات المسلحة ولمنع تكرار ذلك مستقبلاً .
وأشار إلى أن مخالفة مركبة واحدة لا تعني أن هناك ظاهرة بدأت فى الإنتشار بين مركبات الجيش وتوظيفها لأغراض سياسية لأن مركبات القوات المسلحة تتحرك على مدار اليوم بكافة طرق وشوارع مصر ويشهد لها الجميع بالإنضباط والإلتزام بالقواعد.
 وقدم المتحدث الرسمي الشكر للإعلامية ريم ماجد ولكل المصريين الحريصين على ظهور قواتهم المسلحة بالمظهر المثالي.
 