ضبط تشكيل عصابي يتاجر في الأسلحة بالمنيا
المنيا_ سامي كامل
تمكنت قوات الشرطة بمحافظة المنيا من ضبط تشكيل عصابي تخصص في بيع الأسلحة النارية للمواطنين .
تلقي اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا بضبط كل من محمود أحمد محمد 85 سنة وبحوزته رشاش 9 مم و 20 طلقة و مؤمن محمود أحمد 25 سنة وبحوزته بندقية آلية و 36 طلقة و طه محمود أحمد 32 سنة وبحوزته فرد خرطوش و محمود محجوب عبد العليم 28 سنة و بحوزته فرد خرطوش و 12 طلقة .
حدث  ذلك أثناء استقلالهم سيارة مسروقة علي كورنيش النيل لمدينة المنيا ، وبمواجهة المتهمين أقروا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار فيها ، و تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق .