ضبط متهم زرع قيراط "بانجو" بأسيوط
تمكنت مباحث مركز شرطة أبنوب بأسيوط من ضبط شخص قام بزراعة مساحة قيراط من أرضه بنبات البانجو المخدر وبحوزته كيلو جرام من مخدر البانجو وفرد خرطوش محلى الصنع.
وأكدت تحريات وحدة مباحث مركز شرطة أبنوب بقيام المدعو "عاطف ح.ص" ـ 60 سنة ـ سائق ومقيم بدائرة مركز أبنوب وبحوزته كمية من المواد من المخدرة وزراعة أرضه بنبات البانجو المخدر.
وعقب تقنين الإجراءات قام ضباط مباحث مركز شرطة أبنوب بإستهداف المذكور بمأمورية .
أسفرت عن ضبط المذكور وبحوزته كمية من مادة البانجو المخدر تزن حوالي كيلو جرام ، وفرد خرطوش محلى الصنع , و3طلقات من ذات العيار .
ومن خلال الفحص تبين قيامه بزراعة مساحة قيراط من أرضه الزراعية بنبات البانجو المخدر؛ وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية والعرض على النيابة العامة التي قررت حبسه 4أيام على ذمة التحقيقات .