مجهولون يسطون على منزل مدير مرافق الدقهلية
قام مجهولون بالسطو على شقة مدير إدارة المرافق بمحافظة الدقهلية, وقاموا بسرقة 300ألف جنيه وكمية من الذهب.
تلقى اللواء مصطفى باز, مدير أمن الدقهلية, إخطاراً من المقدم شريف أبو النجا, رئيس مباحث قسم ثان المنصورة, يفيد قيام مجهولين بسرقة محتويات شقة اللواء محمد خالد السيد, مدير إدارة المرافق بالدقهلية, مستغلين عدم وجود أحد بالشقة.
وقاموا بسرقة مشغولات ذهبية ودولارات, تقدر بـ300 ألف جنيه, وسلاح نارى مرخص برخصته.
وتم تحرير محضر بالواقعة يحمل رقم 2153، جنح قسم ثان المنصورة لسنة 2013, وتولت النيابة التحقيقات.