خالد علم الدين: أتعرض لضغوط  لعدم الظهور إعلاميًا
 
أكد الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية المقال، أنه يتعرض لضغوط من محبيه ومن قيادات حزب "النور" و"الدعوة السلفية" لعدم الظهور في وسائل الإعلام أو الإدلاء بأي تصريحات صحفية، نظرًا لما تمر به البلاد من أزمات سياسية واقتصادية.
وأضاف علم الدين لـ "المصريون"، أنه يصعب على الإنسان أن يحس بمرارة الظلم ويطلب منه محبيه ألا يتأوه ويكتم ألمه حرصًا منه على مصلحة الوطن.
وتساءل: "هل يستطيع الرئيس محمد مرسي أن يتحرر ممن حوله من بطانة قد تزيد الأوضاع سوءا يوما بعد يوم وهل يستطيع أن يرفع الغشاوة التي فوق عينيه ويخرج للناس بكل شفافية يخاطبهم ويبين لهم الحقيقة كاملة دون تحيز لطرف؟ وهل يستطيع الرئيس مرسي أن يبتعد عن مستشاريه قليلا ويعمل بدونهم وأن يحقق للمواطن المصري احتياجاته الأساسية من حياته اليومية؟.