دعوات العصيان تنتقل إلي الإسماعيلية والسويس والإسكندرية
في اليوم الرابع للعصيان المدني بمحافظة بورسعيد‏,‏ شهد أمس تصعيدا خطيرا بإغلاق ميناء شرق بورسعيد‏,‏ وإيقاف العمل به‏,‏ بعد إغلاق العشرات من الشباب الطريق المؤدي إلي الميناء من مدينة بورفؤاد‏.‏ وتزامن ذلك مع انتقال دعوات العصيان المدني إلي محافظات الإسماعيلية والسويس والاسكندرية‏.‏
فقد نظم نشطاء سياسيون وحركات ثورية وقفة احتجاجية أمام مبني ديوان عام محافظة الإسماعيلية, للمطالبة بإعلان العصيان المدني, والتضامن مع مدينة بورسعيد, كما نظم أهالي مدينة السويس وقفة مماثلة طالبوا خلالها بالدخول في عصيان مدني شامل.
وشهدت الأسكندرية استجابة محدودة لدعوات العصيان, حيث تجمع العشرات في ساحة مسجدالقائد إبراهيم عقب صلاة العصر.
وأكد مجدي كمال, مدير عام جمعية المستثمرين ببورسعيد, ارتفاع خسائر المشروعات الاستثمارية بالمنطقة الحرة إلي001 مليون دولار, نتيجة المظاهرات والاعتصامات والاضطرابات التي حدثت في الأيام القليلة الماضية, وأوضح أن إصابة الحياة بالشلل التام في بورسعيد أدت إلي إغلاق871 مصنعا.
وفي سوهاج, نظمت نقابة الصيادلة وقفة احتجاجية أمام نادي المهن الطبية بمدينة ناصر للتعبير عن الاستياء المتزايد من تردي الأوضاع الأمنية في المحافظة.
,تغطية شاملة............ ص4و5]