قال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام إن الشعب المصري استفتي على اختيار المستشار طلعت عبد الله نائبا عاما لمدة 4 سنوات، بموجب المادة 236 من الدستور الجديد.
وأوضح ياسين خلال حوار له مع برنامج "الحياة اليوم"، المذاع على فضائية "الحياة"، أن النائب العام لم يقل إنه سيستقيل من موقعه كنائب عام بعد الدستور الجديد، مشيرا إلى أن المستشار طلعت عبد الله لم يكن بالفعل يريد أن يكون نائبا عاما.
وأضاف: "المستشار طلعت عبد الله فوجئ بخلو موقع النائب العام واضطر لقبول المنصب حفاظا على استقرار قيم القضاء ورسوخ مكانته في وجدان المواطنين".
وأكد ياسين أن الطريقة التي عين بها المستشار طلعت عبد الله نائبا عاما هي الطريقة التي تم اتباعها 5 مرات في تعيين نواب عموم بموجب الدستور السابق، مشيرا إلى أن الآلية الجديدة التي سيعمل بها في اختيار النائب العام الجديد عند اختيار النائب العام التالي للمستشار طلعت عبد الله بعد 4 سنوات.
وشدد ياسين على أن شباب القضاة المعترضين على آلية تعيين النائب العام ليس لهم سند قانوني في رفضهم لأن هذه الآلية التي عين به طلعت عبد الله أقسموا على احترامها، مؤكدا أن شباب القضاة لو على حق لساندهم جميع القضاة وعلى رأسهم شيوخ القضاء المصري المعروفون بنزاهتهم وحياديتهم.
ورفض مدير المكتب الفني للنائب العام، أن تكون النيابة تفرق بين المتهمين المنتمين لتيار الإسلامي السياسي والمتهمين المنتمين للتيار المدني، نافيا أن يكون المستشار طلعت عبد الله يصدر تعليمات لوكلاء النيابة بإصدار قرارات بعينها.
وأوضح ياسين أن القانون يعطي للنائب العام الحق في اتخاذ قرارات بعينها حول القضية موضع التحقيق ويصدر تعليمات بشأنها لوكلاء النيابة دون حق لهم في الاعتراض، مشيرا إلى أن المستشار طلعت عبد الله له أسلوب مختلف في العمل يقوم على المشاورة والأخذ برأي المحقق فيما يتخذه من قرارات موضع التحقيق.
وتابع: "حقيقة ما حدث بشأن المتهمين في قضية موقعة الاتحادية أن المستشار مصطفى خاطر أبلغ النائب العام بعزمه على حبس 50 شخصا من المتهمين وبعد ذلك تفاجأ المستشار طلعت عبد الله بحبس 5، فسأله المستشار عبد الله عن سبب تراجع النيابة عن قراراتها السابقة".
كلمات البحث:
النائب العام | 
المستشار عبد الله | 
المكتب الفنى