سائقو الأجرة بكفر الشيخ يضربون اعتراضا على مزاحمة الملاكي لهم
 
أضرب اليوم (الأربعاء) سائقو سيارات الأجرة خط "الحامول – بلطيم"، بمقر إدارة مرور الحامول بسياراتهم، اعتراضاً على السماح لسيارات ملاكي تحمل لوحات معدنية ملاكي وأخرى بلا لوحات، بتحميل الركاب على الخط، في غياب الرقابة من المرور.
وأكد السائقون أن "هناك العديد من السيارات الملاكي، التي لا تحمل لوحات معدنية و تعمل على خط الحامول – بلطيم، ويزاحموهم في العمل على الخط، ونحن مدينون بأقساط، ومهددون بالسجن في حالة تسديدها".
وأضاف السائقون، أن الخط يعمل عليه 70 سيارة أجرة، وأن السيارات المخالفة تعمل بمعرفة المرور وعمال الكارتة دون اعتراض منهم، وعندما نعترض يشهرون في وجوهنا الأسلحة البيضاء، وشكونا لمرور الحامول ومحافظ كفر الشيخ ولم يتحرك أحد".
وقام المهندس سعد الحسيني،محافظ كفر الشيخ بجولة تفقدية فجر اليوم لقرية حامول وزار موقف الميكروباص وتفقد الأوضاع هناك.