فتح مجلس مدينة دسوق بأمر الأهالي
بعد إغلاق دام أكثر من أسبوع
قام صباح اليوم مجموعة من أهالي مدينة دسوق بكفر الشيخ بالتوجه إلى مبنى مجلس المدينة و الذي تم غلقه منذ أكثر من أسبوع من قبل عدد من المنتمين للتيار الشعبي ، حيث ضمت تلك المجوعة عدد من الحرفيين و أصحاب الأعمال الصغيرة لا ينتمون لأي تيار سياسي  توجهوا لمبنى المجلس و قاموا بفك الجنزير من على الأبواب و فتحها أمام الموظفين لمزاولة أعمالهم و قضاء حاجات المواطنين .
كان الأهالي قد تجمعوا صباح اليوم وبصحبتهم موظفي مجلس المدينة حيث قاموا بتكسير الأقفال وإعادة فتح المجلس وتمكن الموظفين من أداء عملهم فيما تجمع العشرات من الأهالي أمام المجلس مشكلين لجان شعبية  لحمايته من أي محاولة اعتداء أو اقتحام أخري .
 فيما أكد العشرات من الأهالي المتواجدين أن مبني مجلس مدينة دسوق كان قد تم إغلاقه منذ ما يزيد عن عشرة أيام اعتراض علي تعين نائب جديد لرئيس المدينة بواسطة استخدام مجموعة من البلطجية المعروفين لدي الأهالي كما ذكر الأهالي أن الإغلاق تم  بمساعدة بعض العاملين بالمجلس الذين يسعون لإثارة الفوضى في المدينة حيث انضم إليهم عدد من أنصار التيار الشعبي وبعض الشباب صغار السن .
 وأكد عبد اللطيف الحليسى - نائب رئيس مجلس المدينة - أن حرية التعبير و الاعتراض مكفولة  فى الدستور المصري و لكن شريطة ألا يتم التعرض للممتلكات الخاصة أو العامة ، و أشار إلى قيامهم بإبلاغ قسم شرطة دسوق و لكن لم يتم التدخل و لم يحركوا ساكناَ .