اشتباكات بالأسلحة البيضاء بمحطة الشهداء
سيطرت حالة من الفزع والخوف على ركاب محطة مترو الشهداء مساء اليوم الأربعاء، بعد تعدى 7 بلطجية على أحد أفراد أمن المحطة بعد رفضه دخولهم المحطة دون شراء تذاكر.
بدأت الواقعة بقيام أحد أفراد الأمن والمسئول عن ماكينة التذاكر, بمنع عدد من الركاب دخول المحطة المترو دون شراء تذاكر, ونشبت بينهم مشادة كلمية فى البداية، تطورت إلى تعدٍ بالضرب على فرد الأمن، حيث استخدم البلطجية "أحزمة وقطع حديد, وإسحلة بيضاء"، فى ظل غيات تام لقوات الشرطة الخاصة بتأمين وحماية المحطة, وفر المعتدون هاربين خارج المحطة بعد ملحقة الركاب لهم.
واستنكر الركاب المتواجدون فى المحطة ضعف أداء قوات الشرطة، وعدم تمكنهم من حماية محطة المترو، وانشغالهم بالجلوس فى المكاتب الخاصة بهم, قائلين: "حسبى الله ونعم الوكيل فى الشرطة, عليه العوض فى البلد, مفيش امان فى بلد الاخوان".