النور: الحرية والعدالة يرى القروض ضرورات تبيح الربا
أكد الدكتور عبدالله بدران رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور السلفي بمجلس الشورى، أن انسحاب أعضاء النور من جلسة مناقشة مشروع "القرض السعودي" حاء بناءاً على رفض الهيئة البرلمانية للحزب تمرير ومناقشة مشروع القانون دون أن تبدي هيئة كبار العلماء رأيها الفقهي في فوائد القرض.
وأضاف بدران، أن حزب الحرية والعدالة يرى أن القرض من الضرورات، وأنه سيمنح مصر 6 مليار جنيه تنعش بها الحالة الاقتصادية السيئة بغض النظر عن إن كان ذلك القرض ربا أم لا، لافتاً أن كل مؤسسة في الدولة يجب أن تقوم بدورها، وأن القروض عبارة عن مسكنات، والأجيال القادمة هي من ستتحمل أعباء تلك القروض.
وأضاف رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور، أن هناك العديد من الحلول الاقتصادية البديلة، وأن الحكومة عاجزة عن إدارة المرحلة، وهذه القروض ستعيق مسيرة الحكومات القادمة، مضيفًا: "أتعجب من موقف حزب الحرية والعدالة من تمسكهم بالحكومة الحالية وبالقرض بالرغم من أنه يمكن أن يعيق عمل الحكومة القادمة والتي من الممكن أن يشكلوها هم".
 
أخبار متعلقة
النور:قرض السعودية وراء انسحابنا من الشورى وليس الرئاسة
"الشورى" يوافق على قرض سعودي قيمته 90 مليون دولار
نواب:موافقةالشورى على القرض يفتح باب نارجهنم على الجميع
 