حبيب: دعوات العصيان المدني محاولة جديدة للابتعاد عن الاحتكام للصندوق
وصف المفكر القبطي توفيق حبيب، الدعوات المتتالية إلى العصيان المدني بالمحاولة الجديدة للاحتكام للشارع بدلا من صندوق الاقتراع، مشيرا إلى أن توالى مثل هذه الدعوات، وفرض شروط للمشاركة في الانتخابات أو الإعلان عن عدم المشاركة فيها، هي محاولة للابتعاد آليات الديمقراطية.
وانتقد حبيب، عبر حسابه على الفيس بوك، في تعليقه على ما تشهده مدينة بور سعيد من توقف بعض المنشآت الحيوية بالمحافظة، محاولات القوى العلمانية التي تقود دعوات العصيان، مشيرا إلى أن هذا المسار يستنزف مقدرات الدولة والمجتمع لتحقيق دورها السياسي بعيدا عن صندوق الاقتراع.
وأوضح أن تجربة العصيان المدني في بورسعيد هو منهج سياسي يضر مصالح الوطن، ولن يحقق إنجازا للقوى التي تمارسه.
 