ضبط 37 ألف قرص مخدر بحوزة فلاح ومجند بالمنيا
تمكنت مباحث المخدرات بمحافظة المنيا، من ضبط فلاح بأبوقرقاص وبحوزته 37 ألف قرص لمخدر التامول بقصد الأتجار، فيها كما تم ضبط مجند بسرية تأمين سجن المنيا العمومى وبحوزته 196 قرص مخدر مختلف الأنواع أثناء محاولته تهريبها لأحد المساجين داخل السجن.
كانت مباحث المخدرات بمركز أبوقرقاص، قد تمكنت من ضبط ميلاد ناجى انجلى فودة 40 سنة فلاح ومقيم نزلة أسمنت وبحوزته 37 ألف قرص لمخدر التامول، بقصد الاتجار ودراجة بخارية، بدون لوحات ومبلغ مالى 115 جنيه، فتحرر له المحضر رقم 6361 لسنة 2013 جنايات مركز أبوقرقاص.
كما تمكنت مباحث المخدرات بمدينة المنيا، من ضبط طاهر أبوزيد محسب محمد 24 سنة، مجند بسرية سجن المنيا العمومي، ومقيم بندر ديرمواس وبحوزته 196 قرص مخدر مختلف الأنواع بقصد الاتجار، أثناء محاولة تهريبها وتوصيلها للمسجون  العربى زناتى محمد عبد الوهاب 31 سنة، ومقيم طوخ مركز ديرمواس على ذمة القضية 3074 لسنة 2011 جنح ديرمواس "سرقة وشروع" 3 سنوات و6 أشهر، فتحرر المحضر رقم3127 لسنة 2013 إداري قسم شرطة المنيا.
 