القرضاوي لـ«علي جمعة»: نشهد بتطور العمل المؤسسي لدار الإفتاء في عهدكم
نشر الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، نص برقيته التي أرسلها إلى الدكتور علي جمعة، مفتي الديار المصرية السابق، على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" جاء فيها:
"يقدم الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين شكره لكم على ما قدمتموه من عمل، وما بذلتموه من جهد خلال فترة توليكم منصب رئاسة "دار الإفتاء المصرية، ويشهد الاتحاد تطور العمل المؤسسي لدار الإفتاء في عصركم بما يساهم في الارتقاء بهذا الصرح العلمي في المراحل اللاحقة".
وأضاف:"لا شك أن عمل المفتي عمل شاق!.. ليس ممهدًا لسالكه، ولا مذللا لقاصده، ولكن دون ذلك عقبات وعقبات، من دراسة الأدلة الشرعية، ومعرفة اختلاف الفقهاء، وتنزيل النصوص على أحكامها، ومراعاة فقه المقاصد، وفقه الواقع، مع التيسير لا التعسير، والتبشير لا التنفير، وابتغاء رضا الله تعالى لا رضا الناس، وهو ما تنوء بحمله الجبال!".
 
وأوضح أن العلم رحم بين أهله، وقد يختلف العلماء، ولكن مقصود الجميع واحد، كما قد تختلف الأفهام، ولكن النوايا إن شاء الله متفقة وهي ابتغاء الوصول إلى الحق الذي يبلغ مرضاة الله.
وختم :" وقد علمنا النبي- صلى الله عليه وسلم- أن المجتهد، الذي تمكن من أدوات الاجتهاد، يدور بين الأجر والأجرين، ونسأل الله سبحانه وتعالى أن نكون وإياكم منهم".
 