مكتب الإرشاد يقرر تجاهل حزب النور بأى تحالف
ناقش مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين فى اجتماعه اليوم الأربعاء بمقره الرئيسى بالمقطم، تداعيات قرار الرئيس محمد مرسى بإقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة، والأزمة التى نشبت على إثرها بين الجماعة وحزب "النور".
وكشف مصادر لـ"المصريون" أن مكتب الإرشاد قرر تجاهل حزب "النور" تمامًا وتعزيز التواصل فى المرحلة المقبلة مع الفصائل الإسلامية الأخرى، خاصة "تحالف الوطنى الحر" بقيادة "الجماعة الإسلامية" وحزب "الوطن" الذى يرأسه الدكتور عماد عبد الغفور والمنشق عن حزب "النور"، بالإضافة إلى حزب الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل للتنسيق خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة، متطلعًا لأن يحل هذا التحالف مكان حزب "النور" الذي كان يحتل ثاني أعلى المقاعد في البرلمان المنحل.
وقال حسام فندى، القيادى بمكتب الإخوان بالجيزة، إن الجماعة تسعى إلى التواصل مع كافة القوى الإسلامية للتأكيد على وحدة الصف الإسلامى، مشيرًا إلى أن ذلك الملف من أولويات الجماعة الفترة القادمة.
وأشار إلى أن الهيئة الشرعية للإصلاح والتنمية اجتمعت أمس الأول بالتزامن مع اجتماع مكتب الإرشاد لبحث وحدة الصف الإسلامى. وشدد على أهمية دور حزب "الوطن" و"الأمة" فى المرحلة المقبلة لدعم المشروع الإسلامى بعيدًا عن التشاحن والشقاق. فيما توقع محمد حسن، عضو الهيئة العليا للحزب، أن يحصل تحالف الوطن الحر والذى يضم الوطن والجماعة الإسلامية المركز الثانى بعد "الإخوان" في الانتخابات المرتقبة، خاصة أن هناك تنسيقًا معه فى كافة المحافظات.