"الشباب" تنفذ مشروع تنشيط القرى المحرومة بسوهاج الجمعة المقبل
تقوم وزارة الشباب بتنفيذ مشروع "القرى المحرومة" داخل قرية العزبة والعرب بمحافظة سوهاج يوم الجمعة المقبل الموافق 22 فبراير الجاري بمشاركة 500 طفل من أبناء القرية، بهدف تقديم الخدمات الصحية والثقافية والتعليمية المجانية لأهالي القرية.
ويتم تنفيذ المشروع على مدار يوم بأكمله حيث سيقوم طلائع جماعة البيئة بالمحافظة بأعمال النظافة العامة، والتشجير، والدهانات للقرية، بالإضافة إلي قيام الطلائع المتميزين في الفن التشكيلي بتعليم أطفال القرية الأعمال الفنية الصغيرة.
كما تشارك، في فعاليات اليوم، الهيئة المصرية العامة للكتاب بإمداد أهالي القرية بأحدث الإصدارات والكتب المتنوعة لتنمية حب القراءة لديهم.
ومن جانبها، تحرص وزارة الصحة على المشاركة في المشروع من خلال تقديم قافلة طبية مزودة بأفضل الإمكانيات، لتقوم بالكشف الطبي على أهالي القرية، وتقديم الخدمات العلاجية لهم بالمجان.
يذكر أن مشروع "القرى المحرومة" يشجع أبناء القرى على المشاركة الإيجابية الفعالة في تنمية مجتمعهم، وتطوير البيئة التي يعيشون بها، ويؤكد علي دور العمل التطوعي داخل المجتمع في سبيل النهوض به.
 