حازم الببلاوى: العنف السياسى الدائر فى الشارع سيقتل الاستثمار
أكد الاقتصادى حازم الببلاوى نائب رئيس الوزراء السابق لـ"اليوم السابع"، أن العنف السياسى الذى يدور بالشارع المصرى الآن سيقتل الاستثمار، قائلاً "استمرار هذا العنف بجانب انعدم الأمن يعجل من انهيار الاقتصاد المصرى".
وحول ما يردده بعض الخبراء بأن الاقتصاد المصرى بخير ولم يضر، رد الببلاوى عليهم قائلا "لو حد شايف كده ياريت يقدم أسبابه".
وأوضح د.عمرو رضا بيومى عضو الجمعية المصرية للاقتصاد السياسى والإحصاء والتشريع، أن من بعض من يشجع على استمرار العنف داخل الشارع هم "أغنياء مبارك"، مشيراً إلى أن هناك فئة ضرتها الثورة ولذلك تسعى لمحاربتها.
وأكد بيومى فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن انعدام الشعور بالأمن يقتل أى استثمار قائلاً "رأس المال جبان"، وأضاف أن هناك العديد من المستثمرين الأجانب الذين فروا بأموالهم خارج البلاد، مشيراً إلى خوفه من هروب رجال الأعمال المصريين إلى الخارج.
وأشار بيومى إلى مدى تأثر قرض صندوق النقد الدولى بما يحدث بالشارع المصرى، مؤكداً أنه قد يتأخر كثيراً بجانب حالة القلق المسيطرة على العديد من الدول التى تسعى لعقد اتفاقيات اقتصادية معنا.