«الزند»: سندعو اتحاد القضاة الدولي لعقد مؤتمر بمصر وقد نستعين به في أي مشكلة
قال المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، إن مجلس إدارة النادي، سيدعو اتحاد القضاة العالمي، لعقد مؤتمره المقبل في مصر، ورفض اعتبار ذلك تدويلا لقضية النائب العام، وأرجع سبب الدعوة إلى «الرغبة في تفعيل عضوية مصر في الاتحاد»، مشيرا في الوقت نفسه: «قد نستعين به لحل أي مشكلة تواجهنا إذا استنفدنا الخيارات المطروحة أمامنا».
وأضاف «الزند» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»: «تدويل القضية يعني اللجوء لجهة ذات اختصاص قضائي دولي وهو أمر غير متوفر في هذه الحالة»، وضرب مثلا بالعلاقة بين نادي القضاة والاتحاد، والاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا، والاتحاد المصري لكرة القدم.
اقرأ أيضًا
«قضاة الأقاليم» يعقدون اجتماعًا طارئًا لمناقشة «التشهير والإساءة» لـ«الزند»
«شباب القضاة»: طلب رفع الحصانة عن «الزند» يهدف لتثبيت عرش النائب العام
«الزند»: «قضاة الأقاليم» يجتمعون بـ«القضاء الأعلى» لبحث استمرار النائب العام
ورفض «الزند» الاتهامات الموجهة له بإثارة قضية النائب العام عبر الدعوة لجمعية عمومية بعدما أثير عن رفع الحصانة القضائية عنه، قائلاً: «ده كلام عيال، مبدئياً لا يوجد طلب لرفع الحصانة عني، ولكن الأمر كله طلب إذن بسؤالي في قضية، ووجهت الجميع عبر النادي إلى عدم التطرق للأمر في الجمعية العمومية المقرر عقدها الجمعة».
واعتبر «الزند» ما يتم ترديده عن نية القضاة رفع دعاوى قضائية للمطالبة بمحاكمة الرئيس محمد مرسي ونظامه على العدوان على استقلال القضاء بأنها «إشاعات لا علاقة لنا بها»، واختتم: «لن نكون الخصم والحكم».