بالصور.. أولتراس المصري يعلق بالونات «إستغاثة للعالم» على طول الممشى الملاحي لمجرى القناة
نظم حوالي 150 محامي مظاهرة حاشدة بدأت من مقر محكمة بورسعيد ناحية شارع  صفيىة زغلول ثم عادو الي ميان الشهداء للالتحام مع مئات المواطنين بميدان  الشهداء .
 
و كانت مظاهرة نسائية قد خرجت من مقر كفالة اليتيم ببورسعيد و ساروا  بهتافات ضد الرئيس مرسي و جماعته و مرت المظاهرة علي المصالح الحكومية  بالمحافظة من ضرائب بورسعيد و الشئون الاجتماعية و حي الضواحي و حي العرب و  سارت المظاهرة التي تقدمتها والدة شهيد يوم 29 يناير 2-11 محمد التميمي .
 
و على جانب أخر إتجهت مظاهرة من شباب الألتراس المصري الي الممشي  السياحي حيث تم تعليق بالونات  مكتوب عليها S.O.S وهي اختصار لكلمة  SAVE  OUR SOULS ,وهو يمثل إستغاثة من بورسعيد للعالم الممثل في السفن العابرة  لقناة السويس . و قد أعلن التراس جرين إيجلز المصري إستمرار العصيان المدني  دون توقف حتي تتم تلبية مطالب ابناء بورسعيد .