تعطل حركة القطارات بالشرقية بعد اصطدام قطار بسيارة ملاكى
تعطلت حركة القطارات اليوم بفاقوس فى الشرقية بعد دهس قطار سيارة ملاكى، مما أدى إلى مصرع وإصابة 4 أشخاص، مما أثار غضب الأهالى الذين تجمهروا اعتراضا على الحادث متهمين المسئولين بالتقصير، مما أدى إلى تعطل مصالحهم نتيجة غلق الطريق وتوقف حركة القطارات بالمحافظة.
وأكد مصدر مسئول بمحطة الزقازيق أن القطار رقم 120 القادم من فاقوس والمتجه للصالحية دهس سيارة ملاكى 14857 ملاكى إسماعيلية نتج عنها وفاة شخص و إصابة ثلاثة آخرين تم نقلهم لمستشفى فاقوس العام .
وأفاد المصدر أنه تم الدفع بجرار لنقل السيارة و فتح طريق السكك الحديدة لتسير حركة القطارات.