ويهددون باعتصام مفتوح..
حملة الماجستير والدكتوراه يتظاهرون أمام "الحرية والعدالة" بوسط البلد
عاود العشرات من حملة الماجستير والدكتوراه تظاهرهم أمام مقر حزب الحرية والعدالة بوسط البلد، مطالبين بأن يتولى الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة والإعلان الوظائف المخصصة لهم، بعد أن وفرت لهم وزارة المالية 9 آلاف درجة وظيفية فى الأجهزة الإدارية بالدولة، بدلا من أن يتولى كل جهاز الإعلان عن الدرجات الوظيفية .
ومن جانبه، قال عرفة شاكر أحد المشاركين فى الوقفة، إنهم حصلوا على وعد من "البلتاجى" بالتدخل لحل مشكلتهم ، وهدد "شاكر" أنهم قد يدخلون فى اعتصام مفتوح أمام حزب الحرية والعدالة للمطالبة بالتعيين.
يذكر أن حملة الماجستير والدكتوراه، قد نظموا وقفه احتجاجية يوم الأحد الماضى أمام مقر الحزب، وحصلوا على وعد بالنظر فى مطالبهم.