محافظ بني سويف ينفي تعرضه للإعتداء ويطالب الإعلام تحري الدقة
أخبارمصر- محمد خلف أمين
نفى المستشارماهر بيبرس محافظ بني سويف ما رددته بعض المواقع الإخبارية بشأن تعرضه لاعتداء بسكين من قبل أحد المواطنين أثناء اللقاء المفتوح .
وأوضح المحافظ أنه أثناء تدشين حملة " أفضل منتج لأكرم شعب " من أمام الديوان العام تقابل مع المدعو مصعب شعبان " عاطل حاصل على دبلوم صنائع يبلغ من العمر 28 عاما مقيم بمساكن المعهد الديني ببني سويف يحمل سكينا ربطها بيده اليمنى تبدوعليه اعراض اضطرابات نفسية وعصبية وأخذ يهذي بكلمات غير مفهومة حول طلبه 50 مليون جنيه لتوزيعها على الفقراء وتسمم أفراد عائلته .
وأضاف أنه أمر أفراد الأمن المكلفين بحراسة الديوان العام من أمن المحافظة والشرطة بالتعامل بحكمة مع المواطن وتم أخذ السكين منه وتسليمه لقوة الشرطة المسؤولة عن تأمين الديوان العام تمهيدا لعرضه على اخصائين من الطب النفسي لبيان مدى سلامه قواه العقلية .
ناشد المحافظ وسائل الإعلام تحري الدقة فيما ينشر ويذاع ، منعا للمبالغات والتهويل ونشر المغالطات والأكاذيب وخاصة في ظل الظروف الحرجة التي تمر بها البلاد .