زكريا: انتظام حركة قطارات الوجه القبلي واستمرار توقف بحري
أخبار مصر – حمودة كامل
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى إلى طبيعتها وانتظمت بعد فض الاهالى لتجمهرهم الذى نظموه عند محطة مطاى بمحافظة المنيا بعد توقف اربعة قطارات بمتوسط تأخير 35 دقيقة بينما توقفت حركة قطارات الوجه البحري.
وأعلن المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر في تصريحات خاصة لموقع اخبار مصر اليوم الأربعاء إن الأهالى قاموا بفض وقفتهم الاحتجاجية عند منفذ المجلس بمحطة ملوى بمحافظة المنيا.
وأشار إلي أن الأهالى كانوا متجمهرين بسبب غياب أحد الأطفال وهى أسباب لا علاقة للهيئة بها.. وقال:"ان الأهالى كانوا قد اعترضوا الحركة على الخط الرئيسى للوجه القبلى القاهرة - السد العالى".
وكانت حركة قطارات الوجه القبلى على الخط الرئيسي "القاهرة السد العالى"، قد عادت للانتظام من الساعة الثانية من بعد منتصف الليل وذلك بعد فض التجمهر عند خط السكك الحديدية بين محطتي المرازيق ومزغونة في المنطقة بين الجيزة والواسطى، حيث ترتب على ذلك تأخير 42 قطار بمعدل سبع ساعات وربع لكل قطار، كما تم تدوير ستة قطارات من اماكن مختلفة بتأخير ساعتين وخمس دقائق لكل قطار.