عصام عبد الفتاح يؤيد قرار «فيفا» باستخدام تكنولوجيا خط المرمى
اقرأ أيضًا
«فيفا» يوقع اتفاقيات تكنولوجيا خط المرمى ويعتزم تطبيقها في مونديال الأندية
الأهلي يجرب تكنولوجيا «خط المرمى» في مونديال الأندية بعد إقرارها من «فيفا»
«فيفا» يؤكد استخدام تقنية مراقبة خط المرمى في كأس العالم 2014
أعرب عصام عبد الفتاح، عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم والمشرف على لجنة الحكام بالاتحاد، عن تأييده لقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، باستخدام تكنولوجيا مراقبة خط المرمى، في كأس القارات المقررة في البرازيل يونيو المقبل، وفي مونديال البرازيل 2014.
 
وقال في تصريحات، مساء الثلاثاء، إن هذا القرار سيساهم في تقليل أخطاء التحكيم، «ولكن كنت أتمنى أن يشمل القرار كل خط المرمى بالكامل، ولا يقتصر على المسافة تحت المرمى فقط».
 
وأوضح أن الاتحاد الدولي طبق تجربة الكرة الذكية في كأس العالم للشباب، وثبت فشل التجربة، وأتمنى أن تقدم الشركات التي ستقوم بتنفيذ تكنولوجيا مراقبة خط المرمى، كل الإمكانيات لإنجاح التجربة، والخروج بنتائج إيجابية في صالح التحكيم، ولكن لابد من تضافر كل الجهود لدعم التجربة ومساندة التحكيم.