النائب العام يخاطب الإنتربول لضبط وتسليم أحمد شفيق
وجه النائب العام المستشار طلعت عبد الله مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة‏,‏ لاتخاذ اللازم نحو مخاطبة الشرطة الجنائية الدولية‏'‏ إنتربول‏'‏ لضبط وتسليم رئيس الوزراء الأسبق الدكتور أحمد شفيق إلي مصر‏.‏
وقال المتحدث الرسمي للنيابة العامة المستشار مصطفي دويدار- في تصريح صحفي- إن هذا القرار يأتي علي خلفية إحالة شفيق للمحاكمة الجنائية بمعرفة قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل, في القضية المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين.
وكان المستشار أسامة الصعيدي قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل قد قرر أمس إحالة أحمد شفيق وعشرة آخرين من أعضاء مجلس إدارة الجمعية التعاونية لاسكان الضباط الطيارين وأقارب لهم, إلي محكمة الجنايات لاتهامهم بالاستيلاء علي المال العام والتزوير والتربح والإضرار العمدي بالمال العام وغسل الأموال.
وتضمن أمر الإحالة قيام المتهمين جميعا بالاستيلاء علي المال العام بما قيمته30 مليون جنيه, فضلا عن قيام أحمد شفيق واللواء طيار محمد رضا صقر عضو مجلس إدارة جمعية الضباط الطيارين بارتكاب جريمة غسل الأموال بما قيمته5 ملايين جنيه.