خليفة‏:37‏ مدينة و‏86 %‏ من القري في مصر بلا صرف صحي
قال الدكتور عبدالقوي خليفة وزير المرافق ان هناك‏37‏ مدينة من‏253‏ علي مستوي الجمهورية محرومة من الصرف الصحي‏ وكذلك‏86%‏ من قري مصر‏.
 ويعيش نحو42 مليون مصري بلا صرف صحي, وقال نحتاج إلي80 مليار جنيه لتنفيذ مشروعات الصرف والمياه في مصر وان السنوات الماضية كان يخصص15 مليار جنيه لهذه المشروعات سنويا انخفضت في العام الماضي إلي4 مليارات جنيه وزادت هذا العام إلي9 مليارات جنيه وفق الدعم الذي حصلنا عليه مؤخرا.
وأعلن الوزير خلال زيارته التفقدية لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي بمطروح والتي رافقه خلالها أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح انه سيتم في مايو المقبل افتتاح أكبر محطة لتحلية مياه البحر بطاقة24 ألف متر مكعب بمنطقة باجوش شرق مطروح والتي بلغت تكاليفها200 مليون جنيه بتمويل من القوات المسلحة وسوف يكفي انتاجها50% من احتياجات مدينة مرسي مطروح, كما سيتم انشاء محطة جديدة لتحلية مياه البحر بطاقة24 ألف متر مكعب بباجوش بتكلفة200 مليون جنيه سيتم افتتاحها العام المقبل بالاضافة إلي أنه يجري انشاء محطة أخري لتحلية مياه البحر بمنطقة سيدي عبدالرحمن بطاقة12 ألف متر مكعب يوميا كما يجري تطوير جميع روافع المياه بالساحل الشمالي حتي مرسي مطروح لزيادة ضخ المياه إلي مدينة مرسي مطروح.
ومن ناحية أخري كشف الدكتور مصطفي رجب رئيس الجهاز التنفيذي لمحو الأمية وتعليم الكبار عن وجود1800 قرية وعزبة ونجح بأنحاء الجمهورية, ليس بها أي مؤسسة تعليمية, من مدارس ومعاهد وغيرها, وتتطلب البدء في إنشاء مدارس جديدة بها, موضحا أن نحو192 ألف طفل بلغوا سن الالزام التعليمي, لم يجدوا أماكن للالتحاق بالمدارس.