يعقوب من المنوفية: على الآباء منع أبنائهم من النزول إلى المظاهرات
المنوفية - سما هاني :
أكَّد الداعية الإسلامي محمد حسين يعقوب أنَّ من يقوم بالمظاهرات والاعتصامات الآن في مصر هم صبية صغار تترواح أعمارهم بين 15 وعشرين سنة مطالبًا الآباء بمنع أبنائهم من الخروج والمشاركة في المظاهرات حتى يعود الاستقرار إلى البلاد.
جاء ذلك خلال لقاء يعقوب بأهالي قرية البتانون التابعة لمركز شبين الكوم بالمنوفية في مسجد أبو صالح بالقرية في لقاء عقده مساء أمس بدعوة من أبناء المدرسة الربانية بالمحافظة.
وداعب يعقوب الحاضرين بقوله لابد من اتخاذ كل مسلم شيخًا من أهل السنة والجماعة قدوة له قائلًا " ولا أقصد بذلك جماعة الإخوان المسلمين" مطالبًا الجميع بعدم الانخراط  في الأمور الدنيونية والبعد عن الدين والعبادة والعمل للآخرة وحضور مجال العلم والبعد عن اللهو والأمور المعيشية.
كما تحدث عن سيرة الأنبياء والصحابة وطالب باتباع سنتهم والسير على منهجهم.