بالأسماء.. حل 6 أعضاء من مجلس إدارة المقاولون العرب لإستكمال أخونة الادارة
محمد بسيونى
 
قرر المهندس"  أسامة الحسينى " القيادي بجماعة الإخوان المسلمين  ــ رئيس مجلس إدارة شركة المقاولون العرب ، أبن عم المهندس " سعد الحسيني " محافظ كفرالشيخ ، بإقالة 6 أعضاء من مجلس إدارة الشركة شفوياً من خلال إتصال هاتفى ، مما أثير قرار الإقالة إستياء داخل الشركة مما قام العاملين بتنظيم وقفة إحتجاجية معلنين تضامنهم مع اعضاء المجلس المقيل مطالبين بعدول رئيس الشركة عن القرار ، اشارت مصادر داخل الشركة إلى ان هذا القرار يعد لأخونة إدارة شركة المقاولون العرب بالتزامن مع أخونة الدولة .
 
من جانبه أكد  المحاسب " حسام إمام " عضو مجلس إدارة موارد بشرية بشركة المقاولون العرب " فى تصريح خاص لـ" بوابة الفجر " انه تلقى أمس هذا القرار بالإحالة من رئيس الشركة وكذالك تلقى 5  أعضاء من مجلس الإدارة بإقالتهم من مجلس الإدارة  .
 
أضاف "  إمام " إنه رفض العرض المقدم له من الحسينى  أن يترأس مجلس إدارة والعضو المنتدب لفندق موفنبيك ، طالباً بإستمراره فى موقعة بمجلس إدارة المقاولين العرب ، مشيراً إلى ان شركة المقاولين العرب عمل خلالها قرابة 33 عاماً ، وقال انه ليس من حق أحد ان يقيلنى بهذه الطريقه شوفياً إيلا من خلال النظم والوائح القانونية للشركة .
 
 
حصلت " الفجر " على أسماء أعضاء المجلس المقال هاتفياً الـ6 وهم  " عبد اللطيف غبارة ، أحمد عبد العزيز ، شريف حبيب ، حسام إمام ، احمد جمال  ، محمود عز الدين "
 
أشادت مصادر موثوقة بالجمعية العمومية التى انعقدت شهر يناير الماضى بمجهود مجلس الادارة ، الذى حقق دخل للدولة بلغ 505 مليون جنيه هذا العام المالى .
 
 
 كما حصلت " الفجر " على أسماء المجلس المستمر فى عملة وهم"  3 من الخارج غير متفرغين ، 10  من الداخل تنفيذيين ، تم إقالة 6 وباقى 4  منهم 2  سيخرجون على المعاش بعد شهرين  وهم" محمد سامى سعد " منتدب 6 أشهر من الرئيس مرسى ، ويبلغ من العمر 60  عاماً و 6  شهور ، المهندس " هانى حماد " سيقلع على  المعاش 7 يونية الجارى ، واخر للماليه " محمد انسى "  نظراً لتمرره للقارارات  ، بينما عضو مجلس الإدارة الرابع وهو " سيد فاروق "البالغ من العمر  55 سنه .
 
فى السياق العمالى نظم قرابة 500 عامل من إدارة  الموارد البشرية وقفة إحتجاجية معلنين رفضهم لهذا القرار مطالبين بالعدول عنه ، مشيرين إلى ان رئيس مجلس الإدارة رفض مقابلة العاملين ، قام نائب رئيس مجلس الإدارة " محمد سامى سعد " بمقابلة العاملين ووعدهم بحل المشكلة خلال أسبوعين مما قام العاملين برفض هذا القرار مطالبين بحل المشكلة خلال أسبوع ، مطالبين بعودة المحاسب " حسام إمام " فى موقعة بمجلس إدارة الشركة .