في إطار التواصل مع الأحزاب السياسية، التقى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفد حزب البناء والتنمية.
ويضم الوفد كلًا من الدكتور نصر عبد السلام، رئيس الحزب، والدكتور صفوت عبد الغني، والدكتور طارق الزمر، وأكد الرئيس خلال اللقاء أهمية الاصطفاف الوطني وحرصه على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية.
كما استعرض اللقاء مبادرة حزب البناء والتنمية للحوار الوطني الشامل، باعتبار أن الحوار هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطني والوسيلة الأولى للتوافق حول قضايا الوطن.
وتناول اللقاء أيضا المشهد السياسي الحالي ورؤية الحزب له، بالإضافة إلى آفاق العمل الوطني في المرحلة المقبلة.
حضر اللقاء الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية، والدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس وعضو لجنة الحوار الوطني.
كلمات البحث:
مرسي| 
البناء والتنمية| 
الزمر