كشف محمد عبد القادر، نقيب الفلاحين، عن كارثة حقيقية ضربت مواشي محافظتى المنوفية والغربية، وذلك بسبب انتشار مرض السل البقري، الذى جاء بسبب عدم قيام الهيئة البيطرية التابعة لوزارة الزراعة بالقيام بدورها بتطعيم المواشي في أنحاء الجمهورية بالأمصال الخاصة قبل حلول موسم الشتاء الحالي، على حد قوله.
وقال نقيب الفلاحين، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الأهرام"، إن الكارثة الحقيقية تكمن فى أن المرض ظهر في المحافظتين وفى فترة رياح قوية تساعد على تنقل المرض من محافظة لأخرى، مما يزيد من نسبة الإصابة بالمرض.
وأضاف أن الهيئة العامة للخدمات البيطرية متقاعسة عن عملها في إيفاد الدوريات البيطرية لقري المحافظات فى السنوات القليلة الماضية، وذلك بسبب خفض الدعم المقدم لوزراة الزراعة، التى بدورها تدعم الفلاح في الأمصال والتطعيمات وغيرها من أصناف الدعم الأخرى.
وفي الوقت نفسه أصدرت وزراة الصحة اليوم الثلاثاء بيانا حذرت فيه من خطورة المرض على الإنسان والمواشي، مشيرة إلى أن المرض قد ينتقل إلى الإنسان في حالة تناوله اللحوم والألبان غير المعالجة حراريا ومنتجاتهما قد تصيبه بأمراض رئوية وصدرية مزمنة، وبشكل غريب نصحت الهيئة البيطرية المواطنين الذين قد ينتقل لهم المرض بأن هناك "مستشفيات متخصصة لعلاج المرض فى الآدميين".
وقالت الهيئة إن المكافحة والسيطرة على المرض في المواشي بالتخلص من الحالات الإيجابية بالذبح والتعويض، إلا أنها فى فقرة سابقة أشارت في بيانها إلى أن المرض لا يهدد الثروة الحيوانية، حيث إنه مرض غير مميت، ولا يسبب خسائر مباشرة فى الثروة الحيوانية، لكنه يقلل من إنتاجية الحيوان.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار القاهرة .
كلمات البحث:
السل البقري| 
نقيب الفلاحين| 
المواشي