طالب بتغيير رأس النظام...
"أبو حامد": تغيير الحكومة مع بقاء "مرسى" لن يعالج الأزمات
وجه محمد أبو حامد، النائب البرلمانى السابق، رسالة إلى جبهة الإنقاذ قائلا: "إن رفع مطالب سياسية للنظام يعنى استمرار الاعتراف بنظام فاشى فاقد الشرعية".
وأضاف أبو حامد فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" قائلا: "إن تغيير الحكومة مع بقاء مرسى وفلسفة الحكم الإخوانى لن يعالج الأزمات، التى يعانى منها الشعب، مضيفا: "يجب تغيير رأس النظام".
وأشار أبو حامد إلى أن خوض الانتخابات البرلمانية يعنى الاعتراف بالدستور الباطل الذى ينظمها وبالمؤسسات الباطلة التى يبنيها الإخوان، متسائلا: "هل استطعتم أن تمنعوا الإخوان من تزوير الاستفتاء على الدستور؟ وكيف تخوضون انتخابات لا يوجد أى ضمانات لعدم تزويرها".