مسئول بالقابضة للصناعات والغازات الطبيعية لــالأهرام‏:
‏قطر وهيكل يضغطان لاستيراد الغاز القطري بأسعار مغالي فيها
قال مصدر مسئول بالشركة القابضة للصناعات والغازات الطبيعية‏:‏ إن حكومة قطر ورجل الأعمال المصري أحمد هيكل الذي قام مؤخرا بتأسيس شركة لاستيراد الغاز بقطر يضغطان علي الشركة القابضة لاستيراد الغاز من قطر بأسعار مغالي فيها‏.‏
وعلم مندوب الأهرام أن الأسعار تتراوح ما بين10:13 دولار لكل مليون وحدة حرارية, وأن الشركة القابضة رفضت هذه الضغوط لأنه ذلك يعد إخلالا بالمزايدة العالمية التي قامت بطرحها الشركة والتي تقدم لها أكثر من18 شركة مصرية وعالمية.
وأضاف المصدر أن قطر وأحمد هيكل يريدان أن تقوم الشركة القابضة باستيراد الغاز للكهرباء وكل ما يخص الحكومة المصرية من صناعات وليس القطاع الخاص. وأوضح المسئول أن الشركة القطرية المصرية تريد أن تصدر الغاز للقابضة المصرية وأن تقوم القابضة بتوزيعه علي من تريد سواء خاص أو عام.