الاضرابات ترفع بورسعيد من الخدمة
في تصعيد جديد للعصيان المدني في يومه الثاني علي التوالي بمدينة بورسعيد‏,‏ منع التراس جرين ايجلز وأهالي أسر ضحايا ومصابي أعمال العنف الأخيرة وطلاب المدارس دخول سيارات العاملين بالمنطقة الحرة العامة للاستثمار ببورسعيد .
القادمين من محافظات الاسماعيلية والدقهلية من منفذ الرسوة الجمركي جنوب بورسعيد, لإجبار مسئولي مصانع الاستثمار علي المشاركة في العصيان, احتجاجا علي تجاهل مؤسسة الرئاسة لمطالبهم التي تصدرها المطالبة بحق ضحايا أعمال العنف التي وقعت يومي26 و27 يناير الماضي في المعاملة كشهداء, بالإضافة إلي الاعتذار الرسمي للمدينة الباسلة عما أصاب أهلها من أضرار بالغة علي مدي الأسابيع الماضية.
ومن جانبه أكد مجدي كمال مدير عام جمعية مستثمري رجال الأعمال ببورسعيد قيام المتظاهرين بتعطيل العمل داخل29 مصنعا للملابس الجاهزة, مما ألحق خسائر تقدر بحوالي18 مليون دولار يوميا, بعدما تم منع37 ألفا و500 عامل وعاملة من الوصول إلي مصانعهم.
بينما حاول بعض العاملين في المصانع الحكومية وديوان عام المحافظة العودة للعمل إلا أن المظاهرات التي طافت الشوارع أجبرت العدد الأكبر منهم علي العودة من حيث أتوا وكان أكثر من70% من العاملين في هذه المصالح لم يتوجه أصلا للعمل بسبب الخوف من تداعيات العصيان. كما استمر الإغلاق التام لمدارس بورسعيد لليوم الثاني علي التوالي بنسبة100%, بينما شهدت مدارس بورفؤاد إقبالا لا يتجاوز25% كما انتظم العمل في مجلس مدينة بورفؤاد بشكل أكثر من مثيله في أحياء ومبني عام ديوان المحافظة.
وداخل ميناء بورسعيد, استمر العمل في تفريغ وشحن السفن من علي الأرصفة بينما تمثلت الأزمة في إحجام الكثير من شاحنات النقل عن الوصول للمدينة بسبب الأحداث الجارية في الوقت الذي انتظم فيه العمل تماما بميناء شرق بورسعيد.
علي جانب آخر حدثت انفراجة نسبية في تدفق السولار علي المدينة بوصول3 شاحنات تم توزيعها علي المحطات وتأمين حصة المخابز وسفن الصيد, في الوقت الذي تدفقت فيه شاحنات النقل الحاملة للمواد الغذائية والتموينية بشكل متكامل.
وفي استجابة لمطالب سكان بورسعيد, وافقت الدكتورة نجوي خليل وزيرة التأمينات علي صرف مبلغ5000 جنيه لأسر كل شهيد في أحداث بورسعيد كما قرر مجلس مستثمري المنطقة الحرة صرف مبلغ10 آلاف جنيه لنفس الغرض ليرتفع إجمالي مبلغ التعويض لكل أسرة إلي35 ألف جنيه, أعلن ذلك اللواء أحمد عبد الله محافظ بورسعيد.
وكانت أقاويل قد ترددت في بورسعيد أمس عن قرب صدور قرارات بالاستجابة لمطالب بورسعيد الخاصة بحقوق الشهداء والتحقيقات في الأحداث وعودة المنطقة الحرة.وكانت المظاهرات قد طافت شوارع ومدينة بورسعيد وهتف المتظاهرون الذين جابوا شوارع المدينة انتفضي با بورسعيد, بالروح بالدم نفديك يا شهيد و يا نجيب حقهم يا نموت زيهم ورفعوا صورا لضحايا أحداث العنف الأخيرة ولافتات تقول القصاص وبور شهيد فيما رفع آخرون علما أطلقوا عليه علم الاستقلال.