بالفيديو..سلاسل بشرية بمصر الجديدة تندد بقضية أطفال الشوارع
نظم العشرات من المنتمين إلى الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، سلسلة بشرية بميدان صلاح الدين بمصر الجديدة،
وطالبوا فيها بحقوق أطفال الشوارع، واعتبارهم جزء أساسي في المجتمع، مؤكدين أن العنف الأسري هو السبب الأول والأساسي لظاهرة أطفال الشوارع، وكذلك العنف الذي يستخدم في المدارس، الذي أدى بهم إلى اللجوء للشارع.
كما طالبوا بتعديل المادة 70 من الدستور الجديد التي تتضمن حماية الأطفال الذين لديهم أسر، ويهمل الأطفال الذين لجأوا للشوارع هروبا من العنف والقسوة، وكذلك أشاروا إلى تفعيل قانون الطفل قانون رقم 206لا سنة 2008 والذي يحتوى على مواد كثيرة قادرة على حل مشاكل تعليمهم، واستخراج أوراق ثبوتية لهم لإخضاعهم للتأمين الصحي.
وقالت شيرين فاروق منسقة السلسة البشرية لـ" الدستور"، إن هذه السلسلة مجرد تمهيد للتضامن مع اطفال الشوارع يوم 23 فبراير، وأضافت أن الحزب دعا باقي الأحزاب الي الانضمام الى هذه السلسلة البشرية، ولكنهم لم يشاركوا معهم.
شاهد الفيديو