السناوي:العصيان المدني ببورسعيد أنجح من الثورة نفسها
اعتبر عبد الله السناوي الكاتب الصحفي، العصيان المدني الذي شهدته محافظة بورسعيد مؤخرا أنجح بكثير من الثورة نفسها على حد قوله.
وأضاف السناوي :" العصيان المدني شرط نجاحه توافق شبه إجماعي من المواطنين على تحدي السلطة، بينما الثورة لا تعرف الإجماع وتكفيها توافر كتلة حرجة لإطاحة النظام، وإن العصيان المدني لا ينجح عادة إلا في الدول التي تقع تحت الاحتلال؛ لإثبات الحق في الحرية وتقرير المصير".
وأشار السناوي عبر "تويتر " إلى أن الرئيس محمد مرسي تأخركثيراً في ندب قضاة تحقيق في الجرائم التي ارتكبت في مدن القناة، وعندما أخذ قراره كانت الأحداث قد تجاوزته.
وتابع  :" منح المحافظات الثلاثة ٤٥٠ مليون جنيه سنويا من إيرادات القناة يحولها إلى كردستان العراق التي تحصل علي النسبة الغالبة من إيرادات البترول فيها.