"النور" يؤكد براءة الذمة الشخصية لـ" خالد علم الدين"
محمود عبد الوهاب
أكد أمين عام حزب النور المهندس جلال مرة، أنه بعد المشاورات والاتصالات التي أجراها الحزب، تبين براءة الذمة الشخصية للمستشار السابق لرئيس الجمهورية د.خالد علم الدين.
وأضاف: "كنا نتمنى أن تقوم مؤسسة الرئاسة بإصدار بيان بألفاظ وعبارات واضحة لا يشوبها أي شائبة من الشك وتحمل نفس المعني".
وشدد على احترام حزب النور لمبدأ الشفافية والوضوح في التعامل مع جميع قيادته وأبنائه، مشيرا إلى أن الحزب لن يسكت عن أي شبهة فساد مها كانت قيمة أو قامة صاحبها.
وأوضح أن الحزب من منطلق ثوابته يسعي دوما إلى الحفاظ على تلك المبادئ.