الرئيس يشكر السيسى والقوات المسلحة على جهود تأمين القمة الإسلامية
القاهرة- أخبار مصر
وجه الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية القائد الأعلى للقوات المسلحة رسالة شكر وتقدير إلى الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى أعرب خلالها عن شكره وتقديره لقادة وضباط وصف وجنود القوات المسلحة على ما قدموا من جهد متميز لتأمين القمة الثانية عشر لمنظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة خلال الشهر الجارى .
وقال المتحدث العسكرى للقوات المسلحة عبر الصفحة الرسمية لموقع التواصل الاجتماعى "الفيس بوك" ان الرئيس مرسي يشيد بجهود رجال القوات المسلحة فى إنجاح القمة وظهورها بالمظهر اللائق ... داعياً الله سبحانه وتعالى أن يوفق أبناء القوات المسلحة فى أداء رسالتهم النبيلة ودورهم فى السلم والحرب .
وجاء نص الرسالة على النحو التالى:
السيد الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى تحية طيبة وبعد أنه لمن دواعى سرورى أن أعرب عن خالص شكرى وتقديرى لكم ولقادة وضباط وصف وجنود القوات المسلحة على ما قدمتموا من جهد مميز أثناء إنعقاد القمة الثانية عشر لمنظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة خلال الفترة من [6-7 فبراير 2013] .
لقد كان لجهود رجال القوات المسلحة أبلغ الأثر فى إنجاح هذه القمة وظهورها بالمظهر اللائق وبالمكانة الرفيعة التى تحظى بها جمهورية مصر العربية بين دول العالم أجمع بفضل جهود أبناءها المخلصين .
والله تعالى اسأل أن يوفق رجال القوات المسلحة البواسل فى أداء رسالتهم ودورهم فى السلم والحرب كعهدنا دائماً بهم على مر التاريخ مع أطيب تمنياتى بدوام التوفيق والنصره والسداد.
دكتور محمد مرسى
رئيس الجمهورية القائد الأعلى للقوات المسلحة