ضبط ربع طن سولار مدعم بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية -الثلاثاء 19 فبراير- من ضبط حوالي ربع طن سولار مدعم، علي سيارة بدون لوحات فر قائدها عند مشاهدته لرجال الشرطة.
تحرر المحضر رقم 917 بالواقعة، وجاري العرض على النيابة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد، قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي، يفيد أنه أثناء مرور ضباط قسم شرطة القنطرة شرق لتفقد الحالة الأمنية بناحية المدينة الجديدة ــ دائرة القسم، تلاحظ لهم قيام أحد الأشخاص بتحميل مواد بترولية على سيارة بدون لوحات معدنية "3/4 نقل" من داخل أحد المخازن.
وعند الاقتراب منه لاستبيان الأمر لاذ بالفرار تاركاً السيارة محمل عليها فنطاس فارغ وبجوارها عدد 11 جركن معبأين بكمية من المواد البترولية المدعمة "سولار" بلغ إجماليها حوالي ربع طن، كما عُثر بداخل المخزن على عدد 2 برميل وعدد 3 جركن فارغين ، عدد 2 موتور وماكينة رفع.
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط المتهم الهارب واستكمال فحص السيارة.