أمين " الحرية والعدالة " ينفى لقاء قيادات الإخوان بمنزل الشاطر
محمد الفقى
نفي أمين حزب الحرية والعدالة حسين إبراهيم ،عقد الدكتور محمد سعد الكتاتني لاجتماع بقيادات الإخوان بمنزل المهندس خيرت الشاطر لبحث نتائج لقائه مع الدكتور البرادعي والدكتور السيد البدوي .
وأوضح الأمين العام للحزب أن الدكتور الكتاتني في زيارة حاليا إلي اليابان بدعوة من الحكومة اليابانية بدأت الأحد الماضي وتنتهي يوم الجمعة المقبلة.
وطالب حسين إبراهيم بتحري الدقة في نشر أخبارها متسائلا : كيف يعقد الدكتور الكتاتني اجتماعا مساء الثلاثاء 19 فبراير مع قيادات الإخوان وهو في زيارة إلي اليابان تنتهي يوم الجمعة ؟.
 
 