البلتاجي ينفي تصريحه بتحويل مصر لسوريا
القيادي بجماعة الإخوان د.محمد البلتاجي
هبة عبد الفتاح
نفي القيادي الإخوانى د. محمد البلتاجي تصريحه بتحويل مصر إلى سوريا إذا تم اقتحام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
وقال البلتاجي على الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة (الذراع السياسية للجماعة، أنه  لم يتعامل مع الإعلام منذ عدة أسابيع ولم يكتب على توتير سطرا منذ 6 أشهر ولم يكتب على الفيسبوك منذ 5 أيام.
 وأوضح البلتاجي أن ما يحاول البعض نسبه إليه ما هو إلا كذباً و تدليساً و تصريحات مستفزة ، و محاولة مكشوفة لتبرير العنف الذي يمارسه أو ينتويه البعض.
وطالب من الإعلاميين الشرفاء أن يقدروا خطورة الكلمة وخاصة في أوقات عصيبة يمر بها الوطن .
جدير بالذكر أن التدوينه التي ينفيها د. البلتاجي كانت تنص علي " إذا اقتحم المتظاهرين مكتب الإرشاد  سنحول مصر إلي سوريا في أقل من 24 ساعة.
 
 