مجلس الوزراء يتابع إخلاء مدرسة بالفيوم وبنى سويف بسبب الكوارث
أكد اللواء على هريدى، رئيس قطاع الأزمات بمركز معلومات مجلس الوزراء، أن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، يحرص على معرفة مدى استعدادات المحافظات للتعامل مع الأزمات وفى حال حدوث أى كوارث، وأنه تم اختيار محافظتى الفيوم وبنى سويف لعمل خطة لإخلاء الطلاب من مدارسهم وإيوائهم حتى يتسلمهم أولياء أمورهم، فى حال حدوث أى أزمة، ومن قبل تم عمل تجربة سيول فى جنوب سيناء.
جاء ذلك خلال متابعته لخطة إخلاء طلاب مدرسة عزة زيدان التجريبية للغات بالفيوم، بحضور جمال عبد الحليم مدير عام الخدمات التربوية بالفيوم وحسن عبد ربه مدير عام مركز معلومات محافظة الفيوم والدكتور عاصم مرسى مدير عام الشباب والرياضة ووفاء البشيهى مدير عام إدارة غرب الفيوم والعقيد نبيل عبد الحميد عبد الرءوف المستشار العسكرى بمحافظة الفيوم.
وأشار اللواء هريدى إلى أن الدكتور هشام قنديل سيشهد بنفسه، عن طريق شبكة إسكاى بى، إخلاء مدرستى بنى سويف والفيوم يوم الاثنين المقبل من مجلس الوزراء بصحبة عدد من الوزراء، ويجرى حوار مع محافظى المحافظتين وقياداتها بهدف معرفة استعدادات المحافظات.
وكانت مدرسة عزة زيدان قد قامت بتدريب طلابها على إخلاء المدرسة فى زمن لم يتجاوز 3 دقائق، وبصورة سلسة، وتم نقل مجموعة من الطلاب إلى خيام أعدت لذلك باستاد الفيوم، كما قامت سيارات الإسعاف بتجربة نقل الطلاب المصابين، وأشاد مندوب مجلس الوزراء بأداء محافظة الفيوم واستعداداتها الجيدة لنجاح التجربة وتعاون وتكاتف جميع مسئولى لجنة إدارة الأزمات بالمحافظة، والتى ستقوم بعمل التجربة أمام رئيس الوزراء وعدد من الوزراء يوم الاثنين المقبل بحضور محافظ الفيوم المهندس أحمد على أحمد.