خوفاً من تجدد أحداث عنف..
أهالى دسوق بكفر الشيخ يمنعون أبناءهم من الذهاب للمدارس
خلا مجمع المدارس بمدينة دسوق بمحافظة كفر الشيخ اليوم، الثلاثاء، من الطلاب، بسبب منع أولياء الأمور أبناءهم من الذهاب إلى المدارس، خشية من البلطجية بسبب الأحداث التى شهدتها مدينة دسوق أمس الأول، من نشوب مشاجرة بالأسلحة النارية والبيضاء، أسفرت عن مقتل اثنين وإصابة 7 أشخاص بالشارع الذى يقع به المدارس منها مجمع المدارس الذى يضم مدارس "النصر، وأم المؤمنين، وسعد شتا، وأبو موسى الأشعرى"، ومدارس الصناعة الثانوية للبنين والإعدادية للبنات والتجريبية، إضافة إلى كلية الدراسات الإسلامية للبنين.
وأكد "محمد السيد"، من الأهالى، أن أولياء الأمور قرروا منع أولادهم من الذهاب إلى المدارس، فى الوقت الذى يتواجد فيه المدرسون منذ الصباح بمدارسهم.
وعلى جانب آخر، هدد المعلمون بالاعتصام لغياب الحالة الأمنية، وانتشار البلطجية، خاصة بالشارع الذى يوجد به أكبر عدد من المدارس بدسوق. وقام المعلمون بالتنسيق فيما بينهم لتحديد موعد للاعتصام ضد البلطجية، للمطالبة بضرورة التواجد الأمنى أمام المدارس لحمايتهم هم والتلاميذ من هجوم البلطجية المنتشرين فى كل مكان.