أهالي السلوم يقطعون الطريق بين مصر وليبيا احتجاجا على عدم دخولهم ليبيا إلا بتأشيرة
معبر السلوم
قام  العشرات من أهالي مدينة السلوم الحدودية بالتجمع أمام البوابة الشرقية  لمنفذ السلوم البري ، اليوم الثلاثاء ، وقطعوا الطريق الدولي بين مصر  وليبيا ، احتجاجا على بدء تنفيذ القرارات الليبية بمنع دخول أبناء مطروح  والسلوم إلى ليبيا إلا بتأشيرة مسبقة .
 
تجمع العشرات من شباب مدينة السلوم أمام بوابة منفذ السلوم الشرقية بعد أن  رفضت قوات أمن الموانئ دخولهم للدائرة الجمركية تنفيذا للقرارات الليبية ،  وقد تمكنت قوات الجيش المسئولة عن تأمين منفذ السلوم البري من فض اعتصام  الأهالي .
 
جدير بالذكر أن أبناء محافظة مطروح قد تم استثنائهم من تأشيرة الدخول إلى ليبيا طبقا للاتفاقية المبرمة بين البلدين والمعروفه بإتفاقية حسن الجوار نظرا للبعد الجغرافي والاجتماعي لمطروح مع ليبيا .
 
وفي  سياق متصل سيتوجه وفدا شعبيا من عمد ومشايخ السلوم برئاسة العمدة سعيد  مصيبع أبو زريبة للتشاور والتفاوض مع قيادات كتيبة درع ليبيا المتوليه  مسؤلية إدارة منفذ مساعد الليبي ، ومن المتوقع حل المشكلة في خلال 48 ساعة .