اعتصام أطباء التكليف لليوم الثالث أمام الوزارة لإنتظار نتائج المفاوضات
أرشيفية
مساعد وزير الصحه: النقص الشديد فى أعداد الأطباء بالمحافظات الحدودية ومحافظات صعيد يمنع تكليف الأطباء بشكل كامل طبقا لمحل السكن أو التخرج
 
واصل العشرات من الأطباء التكليف اعتصامهم لليوم الثالث امام وزارة الصحه  إحتجاجا على توزيع الأطباء فى اماكن نائية وعدم الإنتظام فى صرف الحوافز .
 
وقد اكد الاطباء المعتصمين على إن الاستمرار فى إضرابهم مرتبط بنتائج إجتماع وفد من الاطباء التكليف واعضاء مجلس نقابة الأطباء مع مسئولى بوزارة الصحه .
 
ومن جانبه أكد الدكتور سعد زغلوا مساعد وزير الصحه على أنه فوجئ بمسيرة لبعض الأطباء تطالب بإلغاء حركة التكليف برمتها وتكليف كل طبيب بمحل إقامته دون مراعاة النقص الشديد فى أعداد الأطباء ببعض المحافظات وهو ما يناقض ما تم الاتفاق عليه مع نقابة الأطباء ووفد أطباء التكليف أنفسهم ،مناشدا نقابة الأطباء و عموم الأطباء الاطلاع على الإحصائيات الخاصة بالنقص الشديد   فى أعداد الأطباء بالمحافظات الحدودية ومحافظات صعيد مصر وهو ما يمنع تكليف الأطباء بشكل كامل طبقا لمحل السكن أو التخرج.
 
واكد "زغلول "أن اللجنة العليا للتكليف قد اجتمعت لبحث مطالب أطباء التكليف التي تم الاتفاق عليها فى اجتماع الأحد 10/2 والذى تم بحضور مساعد الوزير وممثلين عن نقابة الأطباء ووفد من أطباء الإمتياز وقد دونت هذه المطالب وتم التوقيع عليها من جميع المشاركين ،مشيرا إلى أن اجتماع اللجنة العليا للتكليف وافق على جميع مطالب الأطباء الخاصه بفتح باب تلقى الرغبات لمدة أسبوع آخر يبدأ بعد الانتهاء من التصور الكامل المطروح لتقسيم الجمهورية إلى قطاعات يحتوى كلا منها على محافظة السكن أو التخرج ويعقب ذلك أقرب أربع محافظات ثم تدرج المحافظتين النائيتين على أن يكونا داخل النطاق الجعرافى وضم كافة الجهات الخارجية لقواعد حركة التكليف كأعداد .
 
كما اكد على موافقه لجنه التكليف بالوزراة على الإعلان عن  احتياجات كل إدارة أثناء كتابة الرغبات  ومخاطبة الإدارات الصحية المغلقة لبحث إمكانية فتحها أثناء فترة التظلمات بحيث يتم إتاحة الفرصة لكافة الأطباء بشرط سماح المجموع وإتاحة التقدم لزمالة طب الأسرة من تاريخ استلام التكليف وتوفير التدريب اللازم للأطباء أثناء فترة التكليف بالمستشفيات العامة وفتح باب التقدم لحركة النيابات بعد ستة أشهر فقط من استلام التكليف.
 
ومن جانبه أكد الدكتور عبد الله الكريونى، أمين عام مساعد النقابة ومقرر لجنة الحريات، أن وفداً من أعضاء مجلس النقابة العامة يلتقى اليوم الدكتور سيد عبد الحافظ وكيل وزارة الصحة لشئون التكليف، والدكتور محسن طه رئيس الإدارة المركزية للتكليف، والدكتورة نجوى العشري رئيس الإدارة المركزية للرعاية الصحة المتكاملة، لبحث إنهاء أزمة الأطباء المكلفين في المناطق النائية، وتفعيل بنود القرار رقم 197 لسنة 2021 بشأن الأطباء المكلفين.
 
وأضاف "الكريونى" أن وفدا من أطباء التكليف المعتصمين أمام الوزارة سيرافقه خلال لقائه مسئولي وزارة الصحة اليوم لضمان علنية اتخاذ القرار.