معركة بالأسلحة النارية في شبرا بسبب خلافات الجيرة
تمكنت مباحث شبرا من ضبط 5 عاطلين، تبادلوا إطلاق النيران بعزبة جرجس، وأسفر ذلك عن إصابة شخص، وبإحالتهم إلى النيابة أمرت بحبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
تلقى قسم شرطة النجدة بلاغا من الأهالي بنشوب مشاجرة بين عدد من المسجلين خطر، بعزبة جرجس، قاموا خلالها بتبادل اطلاق الأعيرة النارية.
وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بسرعة ضبط الجناة، ومن خلال التحريات تبين نشوب مشاجرة بين كل من، أبو ضيف .ع 24 سنة حداد سابق اتهامه في 11 قضية وبحوزته بندقية آلية وبخزينتها 19 طلقة ومحمود .م 26 سنة عاطل، سابق اتهامه قضية شروع  في قتل، ورفاعي .م 33 سنة عامل ومصطفى. م 23 سنة عامل، طرف أول، وأحمد .م 29 سنة عاطل، طرف ثان.
وتبين بأن خلاف نشب بين المتهم الرابع والخامس بسبب الجيرة، قام على أثرها الأخير بالتعدي على الرابع، الذي استعان باصدقائه لمناصرته، وتبادلوا اطلاق النيران، ماتسبب في اصابة المتهم الخامس برش خرطوش في الوجه.
فيما تمكن ضباط المباحث من السيطرة على المشاجرة، وضبط الأسلحة المتسخدمة و 10 فوارغ لطلقات نارية، وبمواجهتهم أيدوا ما سبق، فأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهم إلى النيابة التي قررت حبسهم على ذمة التحقيقات.