وزير البترول: توزيع الوقود بالبطاقات الذكية يوليو المقبل
 
أكد أسامة كمال، وزير البترول، أن الصيف القادم لن يشهد ظلاما في مصر كما يدعي البعض، مشيرًا إلى أن الوزارة تعمل على تقليل المعاناة عن المواطن المصري.
وصرح كمال- في لقائه ببرنامج "هنا العاصمة" على فضائية "سي بي سي"- بأن توزيع البنزين والسولار بالبطاقات الزكية سيتم بداية من يوليو المقبل، مضيفا أن منظومة الترشيد لم تبدأ حتى الآن لأسباب مجتمعية، وليست سياسية أو اقتصادية.
وأضاف أن الوزارة قامت بتطبيق الحد الأقصى للرواتب لتحقيق العدالة الاجتماعية بين العاملين، فضلا عن وجود إطار عام لتوحيد الإجازات بدون أجر لضمان تقليل الفساد بالوزارة
.
 
                                     
          