ضبط 3 طن دقيق مدعم قبل تهريبها بالسويس
حسام صالح
تمكنت مباحث التموين بالسويس من ضبط سيارة نقل محملة بـ3 أطنان دقيق مدعم بكمين الكيلو 109 بطريق السويس - القاهرة قبل تهريبها وبيعها بالسوق السوداء بالغربية.
 
وردت معلومات لرئيس مباحث التموين الرائد هشام الشيمي تفيد بقيام أحد التجار بجمع كمية من الدقيق المدعم من أصحاب المخابز بالسويس لبيعها بالسوق السوداء، للتربح من فرق الأسعار، تم إعداد كمين للسيارة بكمين 109 خلال خروجها من المحافظة وتم ضبطها بحمولة 60 جوال زنة الواحد 50 كيلو.
تم التحفظ على السيارة وحمولتها من الدقيق المدعم، وضبط السائق الذي أقر أن الدقيق المهرب كان في طريقه للغربية لبيعه بالسوق السوداء، وحرر محضر بالواقعة.