أيمن نور: إقالة علم الدين تحمل شبهة اغتيال معنوى
أكد الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة، أن ما أثير حول احتمالات تغيير الحكومة سببه وجود حالة من عدم الرضا فى الشارع وهذه الحالة زادت فى الأيام الأخيرة تجاه حكومة الدكتور هشام قنديل، وأنها لا تحظى برضا أحد خاصة أن حزب الأغلبية طالب برحيل الدكتور هشام قنديل.
وأكد نور خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا، أن هذا ما جعل الناس تتحدث عن رئيس وزراء قادم وبدأت الشائعات وبورصة الأسماء، ومن يشتغل بالعمل العام مطروح اسمه لمنصب رئيس الوزراء ومنهم اسمى، لكنه غير صحيح أنه تم تكليفى برئاسة الوزراء خلال لقائى بمؤسسة الرئاسة.
وقال نور، معرفتى بالدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال، سطحية، ومندهش من عجلة الإعلان عن إقالته، والصيغة التى تمت بها تحمل شبهة اغتيال معنوى، وأتمنى أن تأخذ الإدارة المصرية نهجا آخر فى طريقة اتخاذ القرارات السياسية، ولا أتوقع تأجيل الانتخابات.