وزير الاسكان: الانتهاء من 120 مشروعا خدميا نهاية فبراير 2013
القاهرة - أ ش أ
قال الدكتور طارق وفيق وزير الاسكان والمجتمعات العمرانية الاثنين ان هناك 120 مشروعا خدميا تنفذها 12 وزارة سيتم الانتهاء من تنفيذها بنهاية شهر فبراير 2013 بخلاف عدد كبير من المشروعات ستنتهي آخر يونيو.
جاء ذلك خلال ترأس وزير الاسكان اليوم أعمال المجموعة الوزارية للخدمات بحضور وزراء البحث العلمي والتعليم والزراعة والتنمية المحلية والنقل والاتصالات والتموين بالاضافة الى ممثلي عدد اخر من الوزارات.
وقال وزير الاسكان إنه بنهاية شهر فبراير الجاري سيتم الانتهاء من 6 مشروعات بوزارة التعليم و19 مشروعا بوزارة الاتصالات و6 مشروعات بالقوى العاملة و20 مشروعا بوزارة الاسكان و9 مشروعات بوزارة الزراعة و7 مشروعات بوزارة الصحة و4 مشروعات بوزارة النقل بالاضافة الى 3 مشروعات بوزارة البحث العلمى و2 مشروع بوزارة البيئة و3 مشروعات بوزارة التعليم العالي و10 مشروعات بوزارة الموارد المائية و12 مشروعا بوزارة المرافق و20 مشروعا بوزارة الدولة للتنمية الادارية.
وأوضح وزير الاسكان أن من المشروعات التي سيتم الانتهاء منها خلال أيام افتتاح محطة سيدي جابر بالاسكندرية بعد تطويرها وافتتاح هويس الكيلو 100 على الطريق الملاحي القاهرة - الاسكندرية ومستشفى بهتيم للتأمين الصحي بالاضافة الى الانتهاء من عدد من المدارس والمباني السكنية للطلاب والطالبات.
وقال الدكتور طارق وفيق وزير الاسكان انه خلال اجتماع اللجنة الوزارية للخدمات تم عرض بعض الموضوعات المتداخلة بين العديد من الوزارات ولم يتم التوصل لحلول بشأنها حتى يتم اتخاذ قرارات عاجلة لحلها حيث عرضت وزارة الاسكان لعدد من مشروعات الطرق التي نفذها الجهاز المركزي للتعمير التابع للوزارة ومطلوب نقل تبعيتها للهيئة العامة للطرق والكباري (التابعة لوزارة النقل) لتتولى أعمال الصيانة المستقبلية حيث أكد وزير النقل أنه سيتم إدراج هذه الطرق في خطة الهيئة قريبا وتسلمها.
وعرضت مشكلة التعديات على الوحدات السكنية بالمدن الجديدة والمحافظات وضرورة تظافر جهود جميع الوزارات لمواجهتها واسترداد هذه الوحدات كذلك عرضت وزارة الصحة أن هناك 17 مستشفى جديدة يتم بناءها حاليا بينما هناك تأخير فى توصيل المرافق اليها وتم الاتفاق مع مسئولي المرافق على إعداد جدول زمني وسرعة حل هذه المشكلة كما عرضت وزارة التعليم مشكلة توفير الاراضى اللازمة بالمحافظات لبناء المدارس وتعهد الوزراء المعنيون بتقديم حلول عاجلة لهذه المشكلة بالاضافة الى تظافر جهود جميع الوزارات لمواجهة مشكلتى التسرب من التعليم ومحو الامية.
من جانبه، عرض وزير النقل, مشكلة المزلقانات العشوائية بالسكة الحديد وكيف أنه يتم فتحها مرة أخرى بعد أن يقوم مسئولو الوزارة بإغلاقها وهو ما يعرض حياة المواطنين للخطر واقترح وزير التنمية المحلية أن تشكل لجنة فنيه عليا من أساتذة كليات الهندسة بالمحافظات لمعاينة وفحص كل مزلقان ومدى احتياج المواطنين إليه ووقوعه في حيز عمراني أم لا وفي حالة الاتفاق على الإغلاق يتم توفير بديل سواء بإنشاء كوبري أو نفق لتخفيف المعاناة عن المواطنين وسد احتياجاتهم مع الالتزام بمعايير واضحة لوجود المزلقانات.