العريان: الشورى لن يعيد القانون لـ«الدستورية» بعد إجراء التعديلات عليه.. وانتخابات البرلمان في موعدها
العريان
قال الدكتور عصام العريان، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى، إن المجلس  سيلتزم بقرار المحكمة الدستورية حول التعديلات المطلوبة على قانون  الانتخابات البرلمانية، مشيرًا إلى أن انتخابات مجلس النواب ستكون في  موعدها.
 
وأوضح العريان، أنه وفقًا لما قضت به  المحكمة الدستورية، فإن مجلس الشورى سيجري التعديلات المطلوبة، منوهًا إلى  أنه بعد الالتزام بالتعديلات بما قضت به المحكمة فإنه لن يتم عرض هذه  التعديلات على الدستورية ثانية.
 
ولفت العريان إلى وجود مقترحات داخل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى  ولدى وزارة العدل لتلافي العيوب الخاصة بقانون الانتخابات البرلمانية،  مشيرًا إلى أنه سيتم زيادة عدد مقاعد الدوائر المظلومة صاحبة النسبة  العالية من المصوتين.
 
وأشار العريان إلى أن هذه التعديلات سيتم العمل عليها فورًا، وذلك  لإجراء الانتخابات في موعدها، منوهًا إلى أن هناك نصًا دستوريًا حول الشروع  في انتخابات مجلس النواب خلال 60 يومًا من إقرار الدستور.