الحكومة تحيل مشروع قانون التظاهر لمجلس الشوري
أحالت الحكومة لمجلس الشوري أمس‏,‏ مشروع قانون حماية الحق في التظاهر السلمي بالأماكن العامة‏,‏ والذي يتضمن‏19‏ مادة في مقدمتها تحديد المظاهرة بكل تجمع ثابت أو مسيرة في مكان أو طريق عام لأشخاص يزيد عددهم علي‏20‏ بقصد التعبير سلميا عن آرائهم أو مطالبهم‏.‏
وأكد المشروع ان التظاهر السلمي حق مكفول للمواطنين وكذلك الدعوة الي المظاهرات وتنظيمها والانضمام اليها للتعبير عن آرائهم ومطالبهم مستخدمين في ذلك أي وسيلة مشروعة بما في ذلك مكبرات الصوت واللافتات ويتجنبون كل ما يجاوز حرية التعبير السلمي علي نحو لا يؤدي الي الاخلال بالأمن أو النظام العام أو تعطيل مصالح المواطنين أو قطع الطرق أو المواصلات أو تعطيل حركة المرور أو الاعتداء علي الأشخاص والممتلكات أو حرية العمل. كما نص المشروع ضرورة تقديم اخطار كتابي بالرغبة في تنظيم المظاهرة متضمنا المكان والموعد بداية ونهاية والأسباب والمطالب وخط السير المقترح والاعداد المتوقع مشاركتها.
من ناحية أخري اعتبرت المؤسسة العربية لدعم المجتمع المدني وحقوق الإنسان المشروع الذي اعدته وزارة العدل للتظاهر السلمي تراجعا عن أحد الحقوق الأساسية للمواطن التي اكتسبها عمليا بنجاح ثورة25 يناير وتغيير النظام وقال ان هناك عشرات القيود علي المتظاهرين من خلال حظر تعليق اللافتات أو الرسم بالالوان أو الكتابة بالطباشير أو بأي مادة أخري, أو نصب الخيام أو وضع المنصات للخطابة امام الاماكن المشار اليها, وهو مايجهض حق الاعتصام السلمي, كما يسعي للتعتيم الاعلامي علي هدف المظاهرة من خلال منع نصب منصات للاعلام بهدف التظاهر أو حمل لافتات أو إلقاء أي عبارات أو أناشيد أو أغان بمبرر أنه قد تعد من قبيل السب والقذف أو إهانة أي هيئة من هيئات الدولة ومؤسساتها أو الاساءة اليها وبالتالي فهو يمنع المتظاهرين من إلقاء الهتافات.