وزير الإعلام‏:‏ سور ماسبيرو غير مكهرب وتكلف‏ 250‏ ألف جنيه
في الوقت الذي كشف صلاح عبد المقصود وزير الإعلام ان هناك عمليات ترشيد مستمرة في القطاع دون المساس بحقوق العاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون أوالجودة والمحتوي البرامجي.
قائلا ان عمليات الترشيد وصلت في شهر فبراير الحالي الي30 مليون جنيه وفي يناير الماضي إلي26 مليون جنيه بعد تكليفات للرقابة المالية بالتدقيق في كل صغيرة وكبيرة
واشار الوزير في تصريحات لـالأهرام إلي انه تم ترشيد مبلغ140 مليون جنيه حتي الآن وتمكن اتحاد الإذاعة والتليفزيون من سداد61 مليون جنيه ديونا لشركات انتاج وكالات انباء ومنتجين, كما تم صرف43 مليون جنيه مكافآت نهاية الخدمة للمحالين علي المعاش.
وقال الوزير إن فكرة تحويل المكاتب الإدارية الي استوديوهات ستمكننا من الاستغناء عن الاستوديوهات المؤجرة بمدينة الإنتاج الإعلامي حيث قمنا بترشيد الانفاق من32 مليون جنيه الي12 مليون جنيه لاغير,كما قمنا بإنشاء مخازن علي ارض في مدينة الإنتاج الإعلامي بمدينة السادس من أكتوبر. وفي الوقت الذي يتحدث فية الوزير عن الترشيد قال انه تم إنشاء سور بطول14 مترا حول مبني ماسبيرو بتكلفة250 الف جنيه, وقد اقامته شركة المقاولون العرب و الجزء الحديدي منه غير مكهرب كما يدعي البعض.
وقال الوزير ان فكرة انشاء مبني لماسبيرو بمدينة السادس من اكتوبر قيد الدراسة حيث تم تقدير تكلفتها بـ1.8 مليار جنيه وفي حالة اقامته سوف يستوعب50% من العاملين باتحاد الاذاعة والتليفزيون وقطاعاته وشدد وزير الاعلام علي انه لاغني عن مبني ماسبيرو القديم حيث يعود انشاؤه الي اكثر من ربع قرن فهو بمثابة رمز للإعلام المصري.