مدرس بالمنوفية يذبح زوجته أمام أولاده
شهدت قرية فيشا الكبري مركز منوف حادث قتل بشعا عندما تجرد مدرس من كل المشاعر الانسانية وقام بذبح زوجته بسكين المطبخ أمام أولاده.
عقب عودتها من منزل أهلها بعد ان وصلت الخلافات الزوجية بينهما إلي طريق مسدود ليستيقظ أهالي القرية علي صرخات الأطفال ليجدوا الأم غارقة في دمائها والأب في حالة هيستيرية وبيده السكين ملطخة بالدماء كان اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية قد تلقي إخطارا من اللواء جمال شكر مدير المباحث الجنائية يفيد بورود بلاغ من مستشفي منوف بوصول ربة منزل مذبوحة ووجود شبهة جنائية في الحادث. وتبين للواء مجدي سابق عفيفي مساعد المدير للأمن العام وصول سحر إمام جابر32 سنة ـ ربة منزل جثة هامدة إلي المستشفي عقب طعنات غائرة بالرقبة. أمر مدير الأمن بتشكيل فريق بحث برئاسة العميد أشرف الجرواني مفتش مباحث منوف حيث توصلت تحرياته الي قيام زوج المجني عليها ويدعي محمد توفيق شرف الدين(42 سنة) بذبحها بسكين المطبخ أمام أولاده بسبب كثرة المشكلات الاسرية بينهما وتركها المنزل والذهاب الي اهلها.