علم الدين:الرئاسة أجبرتني على عدم الظهور بالإعلام
صرح د. خالد علم الدين مستشار الرئيس "المقال" بأنه تقدم باستقالته من منصبه أكثر من مرة لعدم إحراج الرئيس، مضيفا "إنه لا يعلم سبب إقالته حتى الآن،  و تعرض لضغوط من مؤسسة الرئاسة لعدم ظهوره في وسائل الإعلام للحديث عن إقالتي، وإن الرئاسة أجرت اتصالًا مع حزب النور السلفي، و هددونا من أجل عدم الظهور في وسائل الإعلام ".
وأوضح علم الدين، إن الإخوان تحارب حزب النور الآن؛ بسبب المبادرة التوافقية التي أطلقها مع جبهة الإنقاذ الوطني، وإن هذه المبادرة أربكت حزب الحرية و العدالة بشكل كبير.
و أكد علم الدين، إن الانتقادات التي وجهها لمؤسسة الرئاسة تكمن في سوء أدائهم في إدارة البلاد و حكومة الدكتور هشام قنديل .
و استنكر علم الدين من خلال حديثه لبرنامج "ستديو البلد" الاتهامات التي وجهت إليه على إنها سبب إقالته، معتبرا إياها طعن في شرفه حسبما قال .
و أضاف علم الدين " ندمت لعدم تقديم استقالتي منذ فترة "، مشيرا لعدم وجود شفافية في مؤسسة الرئاسة، وفي ذات السياق أكد أن معظم مستشاري الرئيس الآن أصبحوا من الحرية و العدالة، و شدد علم الدين أنه لن يقبل بأقل من اعتذار رسمي من الرئيس نفسه.
وأشار علم الدين إلى أن المهندس خيرت الشاطر القيادي بجماعة الإخوان المسلمين مظلوما، ولا يتدخل في أعمال الرئاسة مطلقا.