العريان: نحترم حكم الدستورية ولكن الانتخابات بموعدها
 أكد الدكتور "عصام العريان"- رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية ولعدالة بمجلس الشورى- أن قرار المحكمة الدستورية ببطلان بعض مواد قانون الانتخابات وصل إلى الشورى، لافتاً أن الهيئة البرلمانية ستلتزم بقرار وحكم المحكمة لن يتم المناقشة في الحكم.
وقال العريان، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" : "وصل حكم وقرار  المحكمة الدستورية العليا، بشأن قانون اﻻنتخابات البرلمانية القادمة إلى مجلس الشورى، إعماﻻ لنص الدستور المادة 177 والتى تنص على وجوب إعمال مقتضى قرارها دون نقاش"، مضيفاً أن أحكام الدستورية ملزمة لكل سلطات الدولة بما فيها السلطة التشريعية.
وتابع "ستلتزم الهيئة البرلمانية بقرار وحكم المحكمة، ولن نعيد أى نقاش، وبالنسبة للتقسيم العادل للدوائر اﻻنتخابية، فإن هناك مشروع تم إعداده بواسطة اللجنة الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى يراعي كل الملاحظات التي أبداها النواب واﻷحزاب السياسية".
وأشار العريان، أن اﻻنتخابات البرلمانية سقتام فى موعدها المقرر دستوريا، قائلاً "لن يتسبب مجلس الشورى في تأجيل الانتخابات البرلمانية، ﻷن حكم المحكمة ملزم ولن نخرج عنه بحال من الأحوال".