تهديدات بمقاطعة قناة السويس اعتراضا على زيادة رسوم المرور
مى سمير
 
القرار صدر دون تشاور مع ممثلى 80% من سفن الشحن
 
■ الغرفة الدولية للشحن غاضبة لعدم التشاور معها وسفن ستواجه القرار بـ «بطء التبخير»
 
ظلت قناة السويس هى المورد الوحيد الثابت لمصر بعد الثورة للدولار.. حيث تبلغ ايرادات القناة نحو 5 مليارات دولار سنويا، ويبدو أن الازمة الاقتصادية الحادة قد دفعت القناة لزيادة رسوم العبور بنحو 5% تطبق من شهر مايو القادم، وقد أدى الاعلان عن الزيادة الجديدة إلى ثورة غضب لدى شركات الشحن البحرى.
	
		 
	
		فقد أشارت جريدة بوسطن جلوب الأمريكية فى تقرير تحت عنوان «رفع رسوم قناة السويس يهدد بتحويل مسار السفن» إلى أن قرار مصر برفع رسوم المرور فى قناة السويس قد يؤدى إلى إجبار أصحاب السفن، الذين يعانون بالفعل من ركود عميق فى قطاع الشحن البحرى، لتغيير مسار السفن إلى طريق رأس الرجاء الصالح.
	
		 
	
		وصرح كبيتر هينكليف الأمين العام لغرفة التجارة الدولية للشحن البحرى للصحفية الامريكية أن معظم مشغلى السفن الدولية يعملون فى اسوأ ظروف تشهدها أسواق التجارة البحرية منذ سنوات طويلة فى ظل وجود عدد كبير من السفن تتنافس على نقل عدد قليل من البضائع. وأضاف قائلا إن هذا ليس الوقت المناسب لرفع رسوم المرور فى قناة السويس، خاصة أن الزيادة تشكل عبئا كبيراً على عدد من مالكى السفن. ويزيد من أهمية أو بالاحرى خطوة تحذير هينكليف أن غرفة التجارة الدولية للشحن البحرى تمثل 80% من سفن الشحن البحرى الدولية.
	
		 
	
		وتعد قناة السويس التى تمتد لمسافة 192 كم هى أقصر الطرق البحرية التى تربط بين آسيا وأوروبا، وتوفر ما يقرب من 15 يوماً من السفر. ولكن بيتر هينكليف أكد أن زيادة الرسوم قد تدفع العديد من مالكى السفن إلى استخدام طريق رأس رجاء الصالح كبديل لقناة السويس.
	
		 
	
		وكانت قناة السويس قد رفعت الرسوم فى العام الماضى بنسبة 3% وبررت زيادة العام الماضى بأنها لم ترفع قيمة الرسوم منذ ثلاث سنوات. وقد استندت الزيادة الجديدة فى الرسوم - التى تبلغ 5٪ لناقلات النفط والبتروكيماويات، 2٪ للحاويات وناقلات السيارات، و3 % لجميع السفن الأخرى - إلى الدراسات التى أجريت مؤخرا من احتمالات النمو الاقتصادى العالمى.
	
		 
	
		علق المحلل السياسى المتخصص فى شئون الشرق الأوسط آلام فريرز على هذه القرارات الأخيرة بأن مصر فى حاجة ماسة للأموال.. خاصة أن قرض صندوق النقد الدولى الذى تطلع مصر للحصول عليه لم يتم الاتفاق عليه بشكل نهائى، حيث وقعت الحكومة المصرية اتفاقا مبدئيا للحصول على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار من صندوق النقد الدولى فى نوفمبر.. لكنه تأجل التوقيع الرسمى بسبب الصراع السياسى.
	
		 
	
		وأكد بيتر هينكليف أن الإبحار حول أفريقيا باستخدام طريق رأس رجاء الصالح الذى يعرف اليوم بطريق «كيب» أصبح أقل تكلفة بفضل استخدام سفن الشحن لأسلوب ملاحة يعرف باسم بطء التبخير حيث تبطئ السفن سرعتها لخفض استهلاك الوقود. كما أكدت غرفة التجارة الدولية للشحن البحرية أن طريق قناة السويس أصبح أقل جاذبية بسبب تهديد القرصنة فى البحر الأحمر وخليج عدن، وكذلك المخاوف الأمنية بعد أعمال الشغب وعدم الاستقرار السياسى فى مصر.. خاصة فى ظل الأحداث الأخيرة وتصاعد التوتر فى منطقة القناة.كما أشار هينكليف إلى أن غرفة التجارة الدولية للشحن البحرى قد شعرت بخيبة أمل بسبب عدم التشاور معها قبل إقرار هذه الزيادات، ولكن هينكليف أنهى تصريحاته بتأكيد تقديره لسلاسة العمل فى قناة السويس.. على الرغم من الاضطرابات التى تشهدها مصر.. مؤكداً أنه مقدر تماما المشاكل الاقتصادية التى تعانى منها مصر.. مما يشكل ضغطاً على قناة السويس التى تعد المصدر الرئيس للنقد الأجنبى فى البلاد.
	
		 
	
		كما نشرت مجلة «بيزنس لاين» تقريراً عن النتائج السلبية لقرار رفع رسوم المرور فى قناة السويس ورصد التقرير ردود فعل ملاك السفن فى آسيا بشكل عام وفى الهند بشكل خاص هو القرار الأخير برفع رسوم المرور فى قناة السويس. ومن المعروف أن أكثر من 90 % من صادرات الهند تستخدم قناة السويس. وقد صرح رئيس رابطة مالكى السفن الوطنية الهندية أنيل ديفلى أن أغلب مالكى السفن سوف يواجهون صعوبة فى مواجهة هذه الزيادات الجديدة.
	
		 