النور يصعد انتقاده ويطالب مرسي بالاستقالة
صعد حزب "النور" من لهجته ضد الريس محمد مرسي ردًا علي قرار إقالة مستشاره لشئون البيئة الدكتور خالد علم الدين، مطالبًا الرئيس بالاستقالة من منصبه لتورط مقربين منه في قتل المتظاهرين. وقال نادر بكار مساعد رئيس الحزب في تعليق له علي "تويتر" موجها خطابه للرئيس "إذا كانت  الرئاسة تقيل بالشبهات، يجب على الرئيس نفسه التقدم باستقالته، لشبهات تورط بعض مرؤوسيه فى قتل المتظاهرين عمداً". وأضاف بكار: إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتحدثنا عن صفة خيرت الشاطر التى تكلم بها عن تحركات مرصودة "لأطراف فى الداخل والخارج لم يسمها".
 
 