أبو النصر: خلاف الإخوان والسلفيين يضر بالمشروع الإسلامى
قال علاء أبو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية: إنه كان يجب التحقيق أولا فيما نُسب إلى خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة، قبل أي قرار بشأنه.
وأكد "أبو النصر", أن الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية البناء والتنمية، يرون أن الأزمة الحالية بين حزب الحرية والعدالة وحزب النور، يجب تجاوزها، وأن استمرار هذه الأزمة يخدم أعداء المشروع الإسلامي، مؤكداً أن التيار الإسلامي كله هو الخاسر في كل هذا وليس حزب الحرية والعدالة ولا حزب النور فقط.
كما دعا حزب البناء والتنمية الحزبين الإسلاميين، إلى المصالحة العاجلة وأنه لابد من الحوار بينهما حتى يخرجا من هذه الأزمة، وأهاب الحزب بالطرفين أن يتوقفا عن الحرب الإعلامية الدائرة بينهما الآن, وأن يوجها كل طاقتهما لمصلحة الوطن لاسيما أن البلاد تمر بأزمة حقيقية هذه الفترة، وتحتاج إلى كل جهود المخلصين.
 