"أسوشيتد برس": اتهامات الرئاسة لعلم الدين غير منطقية
نشرت وكالة الأنباء العالمية "أسوشيتد برس"، ما يحدث بين مؤسسة الرئاسة وحزب النور، من إقالات واستقالات بشكل مكثف, وأشارت إلى أن اتهامات الفساد والتربح ضد خالد علم الدين، لم تكن منطقية بقدر ما هو حل لخروج الرئاسة من المأزق.
وأبرزت أن بسام الزرقا وخالد علم الدين تابعين لحزب النور، الذي يعد في المركز الثاني في البرلمان الثوري، وصرح علم الدين للوكالة بأنه لن يقبل بأقل من اعتذار رسمي من الرئاسة، لأن الأحداث السياسية أضرت بسمعته، وأضاف أن الخلاف لم يكن أخلاقيًا بالمرة.
كما اهتمت الوكالة بتويتة المتحدث الرسمي باسم حزب النور نادر بكار، وأضافت أنه يطالب الرئيس بالاستقالة واتهمه بأن هناك شبهات بقيام قيادات في نظامه بقتل الثوار عمدًا، وأكد على ضرورة استقالته، مستشهدًا بفشله خلال السبعة أشهر الماضية.