بالمستندات.. صرف مكافآت غير مستحقة للعاملين بمكتب رئيس البحيرة للكهرباء
انتقد العاملون بشركة البحيرة لتوزيع الكهرباء موافقة المهندس رمضان عثمان - رئيس الشركة - على صرف عدد كبير من الحوافز للعاملين بمكتبه لأكثر من مرة فى الشهر الواحد تحت مسمى "مكافأة جهود غير عادية" دون تحديد ماهية الأعمال التى قام بها هؤلاء العاملون وسبب صرف المكافآت لهم.
فيما أكد مصدر مسئول بالشركة أن شادى محمد فؤاد - من ضمن الذين يصرف لهم الحوافز - منقول حديثاً لمكتب رئيس الشركة وأن سامية محمد السويفى مدير مكتب رئيس مجلس الادارة اعتادت وضع اسمها بجميع كشوف الحوافز و هو الامر الشاذ إذ إن المتعارف عليه – على حسب ما ذكره المصدر – أن من طلب الحصول على مكافأة لا يكتب اسمه بالكشف وانما يضيفه رئيس الشركة حسب رؤيته لكن ما حدث هو العكس فقد قامت سامية سويفى بإدراج اسمها بكشف الحافز – الذى تلقينا صورة منه - وقامت بتحديد المبلغ الذى ترغب فى الحصول عليه وما على رئيس الشركة إلا التوقيع على كشف المكافآت دون اعتراض.
أخبار مصر – البديل