برلماني سابق: تعيين النائب العام المصري المُقال مستشارًا بمجلس الأمة إهانة للكويت
قال نائب مجلس الأمة الكويتي السابق د. فيصل المسلم: "إن الاستعانة بالنائب العام المصري المقال المستشار عبد المجيد محمود، والموجهة إليه اتهامات بالتلاعب في ملف مقتل الثوار، ليعمل مستشارًا قانونيًا بمجلس الأمة، يعد إهانة للكويت حكومةً وشعبًا، ونجدد رفضنا تحويل الكويت مقرًا لرجال النظام المصري السابق الذي قامت ضده وضدهم ثورة شعبية سلمية أطاحت بهم وأشاد بها العالم".
وأضاف المسلم في تصريحات نشرتها صحف كويتية: "إن أشد ما أخافه هو استعانة الحكومة بطريق غير مباشر بخبرات وخدمات النائب العام المصري المقال أثناء عمله مستشارًا بمجلس الأمة، وهو الذي اتهم في تلفيق قضايا معارضي نظام المخلوع مبارك ودفن البلاغات المقدمة ضد رموز فساد العهد البائد في مصر، في قمع الحريات وإيذاء معارضي الحكومة".
وكشف المسلم عن خشيته أيضًا من أن يكون هدف الاستعانة بخدمات النائب العام المصري المقال الحاصل على الدكتوراه في تشريعات مكافحة الفساد الدولية، والذي قدمت ضده بلاغات بالتستر على فساد رموز نظام مبارك لسنوات طويلة، السعي لحماية كبار المفسدين الذين فجرت قضاياهم غضب الشعب الكويتي.
وختم المسلم تصريحه بأن "سمعة الكويت وأهلها آخر اهتمامات مجلس الصوت الواحد غير الشرعي والساقط شعبيًا ودستوريًا، والذي يبدو أن رئيسه يرتّب لشيء خطير سيلحق أضرارًا بالغة بمصالح وحريات الشعب الكويتي في الحاضر والمستقبل".
 
وكالات
أخبار مصر - عربى - البديل