مصادر للبديل: "محمد محسوب" ضمن قائمة مرشحى محافظ المنوفية
علمت "البديل" ان الدكتور محمد محسوب عضو الهئية العليا لحزب الوسط ووزير الدولة للمجالس النيابية السابق، مرشح  لتولى منصب محافظ المنوفية بعدما ظل منصب المحافظ شاغراً منذ قرابة شهر ونصف، عقب انتقال الدكتور محمد على بشر لتولى منصب وزير التنمية المحلية فى التشكيل الوزارى الاخير.
وكان عدد من نشطاء المنوفية والأهالى أعلنوا من قبل رفضهم دخول أى محافظ إخوانى الى المحافظة، مؤكدين أنهم فى حالة تعيين محافظ إخوانى لن يتولى منصب المحافظ.
وأكد مصدر "للبديل" أن محسوب تم وضع اسمه داخل قائمة المرشحين للمحافظة باعتباره شخصا توافقيا وله علاقات بعائلات المنوفية، ومحبوب بين طلاب الجامعة لأنه كان يشغل منصب عميد كلية الحقوق جامعة المنوفية من قبل.