أبو النصر: أزمة "النور" والرئاسة تخدم أعداء الإسلام
قال علاء أبو النصر, أمين عام حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية, أنه كان يجب التحقيق اولا فيما نُسب الى خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة المُقال قبل إصدار أي قرار بشأنه.
واكد "ابو النصر" فى بيان له مساء اليوم الاثنين:"الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية البناء والتنمية يرون ان الأزمة الحالية بين حزب الحرية والعدالة وحزب النور يجب تجاوزها، وأن استمرار هذه الأزمة يخدم أعداء المشروع الإسلامي، مؤكداً أن التيار الإسلامي كله هو الخاسر في كل هذا وليس حزب الحرية والعدالة ولا حزب النور فقط".
فى السياق ذاته دعا حزب البناء والتنمية الحزبين الإسلاميين الى المصالحة العاجلة وأنه لابد من الحوار بينهما حتى يخرجا من هذه الازمة، وأهاب الحزب بالطرفين ان يتوقفا عن الحرب الإعلامية الدائرة بينهما الآن, وان يوجها كل طاقتهما لمصلحة الوطن لا سيما أن البلاد تمر بأزمة حقيقية هذه الفترة وتحتاج إلى كل جهود المخلصين.
 