فيديو..
رئيس الأركان:مصر مستقرة والإعلام يبالغ
أكد رئيس أركان القوات المسلحة، الفريق صدقي صبحي أن المؤسسة العسكرية بعيدة عن السياسة تماماً، موضحاً أنها تتابع بصفة جيدة وبدقة ما يجرى على الساحة السياسية.
وقال رئيس الأركان خلال مقابلة لفضائية "العربية الحدث" على هامش مؤتمر الدفاع الدولي "آيدكس 2013" ، بأبوظبى :" الآن نحن في حالة حراك سياسى ويمكن أن تفوق الحراك السياسى فى ظل الثورة والديموقراطية وممارسة الحرية".
وشدد رئيس أركان القوات المسلحة على أهمية وجود ضوابط لممارسة الحرية، والديموقراطية للوصول للطريق السليم، مشيراً إلى أن دعوة مؤسسة الرئاسة للحوار الوطنى ستأتى بنتيجة، موضحاً أن الأحوال فى مصر مستقرة ولكن الإعلام يبالغ.
وفى سياق أخر أوضح أن هناك استراتيجة واضحة للتعامل مع ملف سيناء، مؤكدا أنه بالتعاون مع الشرطة تم القضاء على البؤر الإجرامية بنسبة 90 %.
وبشأن لقناة السويس قال الفريق صدقى صبحى إن القناة خط أحمر بالنسبة للمؤسسة العسكرية، وغير مسموح لأى أحد الاقتراب منها، موضحاً أن القوات المسئولة عن تأمينها مدربة، ومحترفة، مضيفاً أن مدن القناة الثلاث تعرف أهمية القناة ولن يسمح الشعب نفسه لأحد الاقتراب منها.
شاهد الفيديو:
 