"الإخوان" تطالب الزرقا وعلم الدين بالاعتذار للرئاسة والشعب
وصف الدكتور حمدي حسن، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين استقالة مستشاري رئيس الجمهورية الدكتور بسام الزرقا، والدكتور خالد علم الدين بأنها رد فعل غير سياسي، وكان عليهما الاستمرار في منصبيهما، وانتظار ما تعلن عنه تحقيقات النيابة فيما صدر من اتهامات ضد الأخير.
 وقال إن الرئاسة لم تقِل أحدًا من مستشاريها لكنهم تقدموا باستقالاتهم، وإنه يجب عليهم أن يعتذروا للرئيس وللشعب الذي تخلو عنه في هذه الظروف العصيبة وليس العكس، مضيفاً أن حزب النور سيندم مستقبلاً على تحالفه مع جبهة الإنقاذ الوطني.
 
وشدد القيادي بحزب بجماعة الإخوان المسلمين أن أكبر خطأ ارتكبته الرئاسة هو تشكيل مجلس استشاري من تيارات مختلفة أيديولوجيًا وسياسيًا، ولكن الميزة التي جنيناها هو التأكد من فشل فكرة تشكيل حكومة من تيارات مختلفة في الفترة القادمة، ولابد من تولي الإخوان لكافة الوزارات ومناصب المجلس الاستشاري.
 
وأكد حمدي حسن أن على الشعب أن يحكم على حكم الإخوان بعد مرور الفترة الانتخابية بشكل كامل وليس بعد مرور شهور لم يجنِ فيها الشعب ثمار مشروع النهضة بسبب التشويه الواقع من قبل المندسين من أغلب التيارات السياسية
.
 
 