خشبه: لن يسقط الإخوان المسلمون.. والتاريخ يشهد
أكد هادي خشبة المنسق العام للجنة الكرة بالنادي الأهلي أن جماعة الإخوان المسلمين لن تسقط ولن يتمكن أحد من ذلك، والتاريخ يشهد بأن الحكام والملوك أرادوا ذلك مرارًا، إلا أنهم فشلوا وراحوا وبقيت الجماعة.
وكتب خشبة عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي الـ "فيس بوك": "اجتمع الملوك والحكام والحكومات عبر عقود على إسقاط جماعة الإخوان المسلمين، ولم يستطيعوا، ليس لحسن تنظيم الجماعة، وليس لكثرة عددها، وليس لقوة عدتها، إنما لكونها على الحق، أما الملوك والحكام والحكومات الظالمة فقد زالت وبقيت جماعة الإخوان فاعتبروا يا أولي الألباب".
 
البديل / أخبار / رياضة