الانقاذ: الرئاسة تصفى حسابات سياسية مع النور
قال سعد عبود نائب رئيس حزب الكرامة والقيادى بجبهة الإنقاذ: إن الأزمة بين النور والحرية والعدالة، بدأت بعد علم الحرية والعدالة، نية النور فى عمل تنسيق انتخابى مع جبهة الإنقاذ، إضافة إلى المطالب التى كان سيجتمع عليها خلال جلسات الحوار الوطنى، وهو ما دفع الجماعة لقطع الطريق على حزب النور.
وأضاف عبود لـ"المصريون" أن جلسات الحوار الوطنى مهددة بالانهيار فى ظل استمرار الأزمة، خاصة وأنها أثرت بشكل كبير على حزب النور حديث العهد بالسياسة.
وأوضح أن الجبهة تدعم حزب النور وتقف بجواره فى الأزمة لأنه من باب الظلم أن يدير الشارع السياسى جماعة الإخوان المسلمين.
ونوه إلى أنهم سيستمرون فى التنسيق مع النور وسيجتمعون معهم للاتفاق على أهداف محددة خلال المرحلة المقبلة لمواجهة ما وصفه بأطماع جماعة الإخوان المسلمين.