استكمال المشاورات بين جماعة الإخوان والدعوة السلفية وحزب النور .
محمد الفقى و احمد داود
اكد د .احمد عارف ان الاتصالات قائمة بين جماعة الاخوان المسلمين و حزب النور و الدعوة السلفية و كذلك كل التيارات للتشاور فى اى مسائل خلافية .
و أضاف عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم انه لا يوجد اى صدع فى العلاقة مع الدعوة السلفية لافتا الى ان جماعة الاخوان المسلمين و كل التيارات الاسلامية قبل ان تكون ممارسة للسياسة فهى جماعات دعوية و احد فرائضها الاساسية ان تجمع و لا تفرق و تحشد الصف و لا تبدد .
وأكد أن كل التيارات الاسلامية كلها اتجاهات مجتمعية لبناء مشروع اسلامى كبير تقوده جماعة الاخوان المسلمين واول معطياته بناء الانسان على المعايير الاسلامية .
و أضاف د .عارف انه بالضرورة لا يمكن ان نسمح بالشقاق والتواصل قائم مع كل التيارات لاننا حريصون على ذلك و قال اعتقد ان ما حدث من جماعة الاخوان المسلمين خلال الشهر الماضي هو اكبر مثال على ذلك بالتزام الجماعة بخطاب التهدئة .
و أكد علي ضرورة التفرقة بين الواقعة الفردية و التى لا نسمح بتعميمها  او بإهانة قطاع كبير فى المجتمع بناء عليها لا سيما ان هناك تحقيق يجرى بشأنها و مازالت ملابساتها غير واضحة .
كما اكد انه لا يجوز ان نخلط الاوراق بين دور الجماعة و دور مؤسسة الرئاسة فى هذا الشأن.
 