رئيس جامعة الازهر : سنحقق مع مرتكبي التحرش وأقصي العقوبات حال ثبوته
 
أكد د. أسامة العبد ، رئيس جامعة الأزهر، أنه إذا صح ما نشره د. مصطفي النجار في مقاله بالمصري اليوم تحت عنوان " تحرش بجامعة الأزهر " في كلية الدراسات الإسلامية فرع البنات بالإسكندرية سوف يحول هذا الشخص إلي التحقيق واقل ما سيتم تجاهه إذا صحت الواقعة بأنه سيتم فصله .
ولفت العبد – خلال اتصال هاتفي لبرنامج مانشيت علي فضائية أون تي في،  أن الأزهر سيظل ينشر الفضيلة والأخلاق الكريمة ولن يكون أبدا محلا للشك ، مؤكدا انه أجرى اتصالا هاتفيا مع عميدة الكلية للوقوف علي حقيقة الواقعة .
وأشار إلي أن مثل هذه الواقعة غريبة علي طبيعة الأزهر ومنهجه وسوف يتم تحقيق فورى وستظهر نتيجته خلال 24 ساعة ولمحاسبة مثل هذه الشخصيات ، لافتا إلي أن الأزهر لا يشان علي الإطلاق وهو قيمة وقامة في الداخل والخارج وطلبت من صاحب المقال أن يرسل راوية الواقعة لصاحب المقال.
وقال انه قام بالاتصال بفضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر وتباحثنا هذا الموضوع ، مشيرا إلي أن شيخ الأزهر كلفه بمتابعة هذه القضية واتخاذ الإجراءات القانونية تجاه صاحب الواقعة . 
 