جاد الله: إقالة علم الدين «احترازي» لحساسية المنصب.. ولم يوجه له اتهام
أكد محمد فؤاد جاب الله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، أن هناك معلومات من أجهزة رقابية حول تورط أحد أعضاء الفريق المساعد لمستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة بمخالفات مالية وأخلاقية .
وأضاف جاب الله، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر" على فضائية مصر 25، أن أحد هذه اللقاءات المخالفة تمت داخل أحد المباني التابعة لرئاسة الجمهورية، مشيرا إلى المسئولية التضامنية حول المجموعة التابعة لمستشار رئيس الجمهورية .
ونفي وجود أي بيان من مؤسسة الرئاسة يتضمن إدانة لمستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة، مؤكدا أن ما حدث هو تحقيقات تجري والتي وجهت لأحد مساعديه .
وقال جاب الله: إن ما حدث من قرار إقالة لمستشار الرئيس لشئون البيئة كان إجراء احترازيا حتى لا يتم التأثير على التحقيقات التي تجري نظرا لحساسية المنصب، مؤكدا أن ما حدث لم يمثل أي اتهام لمستشار رئيس الجمهورية ولكنه إجراء احترازي .
وعن ما أثير حول وجود تجاوزات داخل مؤسسة الرئاسة ولم يتم التعامل معها مثل ما تم مع مستشار رئيس البيئة، أكد أن نظام المسائلة داخل مؤسسة الرئاسة في منتهى القسوة والحزم ولا يوجد أحد تجاوز لم يحاسب .
 