تجديد حبس 19 من متظاهري الإسكندرية وإخلاء سبيل10
أمر قاضي المعارضات بمحكمة جنح " سيدي جابر" بتجديد حبس 19 متظاهرا من بين 31 كان قد القي القبض عليهم يوم الجمعة قبل الماضي، علي خلفيه الاشتباكات التي وقعت بمحيط قسم شرطة " سيدي جابر" 15 يوما علي ذمة التحقيق، فيما قرر  إخلاء سبيل 11 آخرين  بكفالات مالية تراوحت بين 5000 و700 جنيه لكل منهم.
بينما استبعدت المحكمة الناشط حسن شعبان إبراهيم، من نفس القضية التي حملت رقم 3365 لسنة 2013 - جنح سيدي جابر، والذي كان قد قبض عليه في نفس الأحداث بعد وفاته بسجن "برج العرب" على ذمة التحقيق.
 
 وأكد حمدي خلف - محامي المتظاهرين، والمكلف بالدفاع عنهم من قبل المبادرة المصرية لحقوق الإنسان، خلال مرافعته إنتفاء مبررات الحبس الإحتياطي لكل المتهمين  بالإضافة إلى بطلان إجراءات القبض عليهم وهو ما أكدته واقعة القبض على حسن شعبان، الذي توفي بالسجن، والذي قبض عليه أثناء ذهابه لشراء علاج طبي خاص به من إحدى الصيدليات بالمنطقة التي كانت تدور بها الاشتباكات.
 
يذكر أن محيط قسم شرطة سيدي جابر قد شهد اشتباكات عنيفة وتراشق بالحجارة بين آلاف المتظاهرين وقوات الأمن المركزي منذ أسبوعين، ألقت خلالها قوات الشرطة القبض على 31 متظاهرا.