أمين عام الحرية والعدالة: نرحب بقرار الدستورية بتعديلات قانون الانتخابات
أعرب حسين إبراهيم الأمين العام لحزب الحرية والعدالة "الجناح السياسي لجماعة الإخوان المسلمين" عن ترحيبه بقرار المحكمة الدستورية بشأن إقرار تعديلات ببعض مواد قانون الانتخابات.
وقال"إبراهيم" في تصريح له،"نحترم قرار المحكمة الدستورية بخصوص قانون انتخابات مجلس النواب فالرقابة السابقة علي قوانين الانتخاب، والتي اعتمدها الدستور الجديد، تضمن استقرار المؤسسات التشريعية وتجنب البلاد الآثار السلبية لحل المجالس النيابية".
ويذكر أن المحكمة الدستورية العليا كانت قررت صباح اليوم الاثنين، أن بعض المواد الواردة في مشروع قانون الانتخابات البرلمانية غير دستورية وأعادت مشروع القانون ثانية إلى مجلس الشورى صاحب السلطة التشريعية حاليا في البلاد لاعادة صياغته.
وتؤدي الخطوة إلي تعطل إجراء انتخابات مجلس النواب التي كان من المتوقع أن تجري في إبريل نيسان.