انتخابات مجلس النواب تُؤجل مؤتمر لجبهة الإنقاذ بالإسماعيلية
 
قررت جبهة الإنقاذ الوطنى بالإسماعيلية، تأجيل مؤتمر قيادات الجبهة، والذى كان مقرراً الخميس القادم، بسبب إنشغال قياداتها.
 
 
وقال المهندس جورج وهبه سكرتير عام حزب المصريين الأحرار والمنسق العام للجبهة بالإسماعيلية، أنه قد تم تأجيل المؤتمر الذى كان مقرراً عقده يوم الخميس القادم بميدان الممر، نظراً لإنشغال قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى بدراسة موقف الجبهة من انتخابات مجلس النواب القادمة، والمفاوضات مع العديد من الأطراف حول مطالب الجبهة من إجل خوضالإنتخابات.
 
 
 وأضاف وهبه أن الجبهة تطالب بتشكيل لجنة قانونية محايده لدراسة وتعديل مواد الدستور الجديد محل الخلاف، وإقالة النائب العام، وإزالة آثار الإعلان الدستورى المستبد الصادر من الرئيس يوم 21 نوفمبرالماضى، وضرورة تحقيق العدالة الإنتقالية، والتحقيق مع المسؤولين عن أحداث العنف والقتل الأخيرة، والقصاص لشهداء بورسعيد، وتعديل قانون الإنتخابات، وإقاله حكومة قنديل "الفاشلة" مع تشكيل حكومة محايدة للإشراف على الإنتخابات.