غنيم يناشد المديريات بالانتهاء من تحرير كشوف المعلمين لصرف مستحقاتهم
أصدر الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم فور انتهاء اجتماعه مع وزير المالية الدكتور المرسى حجازى تعليماته العاجلة لجميع المديريات بالانتهاء الفوري من تحرير الكشوف وصرف مستحقات المعلمين.
وأشاد الدكتور غنيم بالموقف الوطني لجموع المعلمين الذين قاموا بواجبهم الوظيفي ومسئولياتهم الوطنية رغم تأخر صرف بعض المستحقات المالية، مؤكدا أن المعلم المصري كان وسيبقى فخرا لهذا الوطن وعمادا للتربية والتعليم وصانعا للأجيال.
والجدير بالذكر انه اجتمع  اليوم الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم الدكتور المرسي حجازي وزير المالية والدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين، لمناقشة باقي الإجراءات الخاصة بصرف كادر المعلم 50% وبأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي 2012م.