حبيب: الإخوان ادركوا ان المعركة الأخطر تتعلق بالسلطة التنفيذية
قال الدكتور رفيق حبيب المستشار السابق لرئيس الجمهورية ان جماعة الإخوان المسلمين اردكت ان المعركة الاخطر في مسار الثورة تتعلق اساسا بالسلطة التنفيذية.
واشار حبيب الى ان المجلس الاعلى للقوات المسلحة يعمل جاهدا لمنع وصول اي قوى إسلامية للسلطة التنفيذية، وبهذا يؤمن المجلس الأعلى بقاء قوى النظام السابق بان تسيطر على السلطة التنفيذية، حتى تتمكن من اعادة انتاج نفسها مرة اخرى بصورة جديدة.
واوضح حبيب ان النظام السابق راهن على وصول رمز منه لمنصب رئيس الجمهورية في الانتخابات الرئاسية، وبات واضحا أن قوى النظام السابق، تحاول إعادة دورها السياسي، ولكن من خلال الانتخابات، حيث تأكد أن التحول الديمقراطي لا مفر منه.
واضاف حبيب عبر "فيس بوك" ان جماعة الإخوان في أسوأ لحظة بالنسبة لها، حيث بلغت الحملة الإعلامية و الشائعات ضدها ذروتها، مع استمرار عملية بث الاضطراب والمواجهات العنيفة في الشارع، والتي خطط لها ودبرها أنصار النظام السابق.
وبنجاح مرشح جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، الدكتور محمد مرسي، كأول رئيس مدني منتخب بعد الثورة، استطاعت الجماعة توجيه أكبر ضربة لمخططات قوى النظام السابق.
واستطاع الرئيس المنتخب، ومن خلال العديد من المعارك المتتالية، إنهاء الدور السياسي المباشر للقوات المسلحة، وتأمين عمل الجمعية التأسيسية، وصد المخطط القضائي الهادف لهدم الجمعية التأسيسية مما مكنه من تأمين صدور الدستور الجديد، كأول دستور شعبي، تكتبه لجنة منتخبة من ممثلي الشعب.
 