هدوء بالتحرير وانتظام حركة المرور بكوبري أكتوبر رغم دعوات العصيان
 
شهد ميدان التحرير مساء اليوم الاثنين حالة من الهدوء التام في ظل غياب التظاهرات والاحتجاجات وانخفاض أعداد المتظاهرين وتوقف المنصة الرئيسية عن ترديد الشعارات والهتافات المناهضة للرئيس وجماعة الإخوان المسلمين.
فيما تواصل اللجان الشعبية غلق جميع مداخل الميدان بالحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة أمام السيارات،وانتشار الباعة الجائلين في جميع أرجاء الميدان لترويج بضاعتهم على المتظاهرين والوافدين على الميدان.
كما انتظمت الحالة المرورية على كوبري أكتوبر وكوبري قصر النيل على الرغم من الدعوات التي انتشرت على صفحات القوى الثورية ومجموعات "البلاك بلوك" عن إعلان حالة العصيان المدني بدءا من اليوم الاثنين وحتى الخميس القادم والتصعيد بقطع الطرق ووقف حركة مترو الأنفاق والسكك الحديدية وإغلاق المصالح الحكومية فى حالة عدن الاستجابة إلى مطالبهم وإسقاط النظام.