"العاملين بالمنطقة الحرة" ينضمون للعصيان المدني ببورسعيد.. ويطالبون الرئاسة باعتذار رسمي
أعلنت النقابة العامة للعاملين بالمنطقة الحرة العامة ببورسعيد، عن انضمامها للعصيان المدني، مطالبة رئاسة الجمهورية بتقديم اعتذار رسمي لمحافظات القناة، واحتساب قتلاها وجرحاها ضمن شهداء ومصابى ثورة 25 يناير.
ودعت النقابة في بيان رسمي الاثنين، لانتداب قاضى تحقيق مباشر لمحاسبة المسئولين عن أحداث العنف في "القناة"، ورفض لجنة تقصى الحقائق المسيسة، بالإضافة إلى إصدار مرسوم بقانون ينص على استمرارية المنطقة الحرة وعدم استخدام هذا الأمر لأغراض سياسية.
وحذرت النقابة من البطء فى اتخاذ القرارات التى من شأنها إصلاح الأحوال فى  بورسعيد، ووصفته بأنه تجسيد لاستمرار الظلم الذى أصاب هذه المدينة الباسلة وأبنائها.
ومن جانبه أعلن مؤتمر عمال مصر الديمقراطي بنقاباته المستقلة عن كامل تأييده لما ورد ببيان النقابة العامة للعاملين بالمنطقة الحرة، داعيًا لسرعة إصدار القرارات التى تضع حلولاً عاجلة لمطالب البورسعيدية.