إخلاء سبيل 12 متهما في أحداث اشتباكات  "الاتحادية"
 
قرر المستشار رامي عبد الهادي- قاضي المعارضات  بمحكمة جنح مصر الجديدة-  إخلاء سبيل 12 متهما في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الأمن في محيط قصر الاتحادية  عقب مليونية جمعة "الكرامة".
والمخلي سبيلهم هم فاروق سيد،  و أيمن سيد، و محمد محمود ، و محمد خالد ، و محمد عاطف ، و هيثم صالح ، و وائل محمود ، و مصطفي علي،  و كامل مصطفي "مصاب و بالمستشفي " ، و 3  أحداث و هم محمد معبد ، و مسعد سيد، و علي فتحي.
 وشهدت المحكمة تواجد أمني بصورة كثيفة حيث انتشرت قوة أمنية  بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة والنقيب أسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات ، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة،  لتأمين دخول وخروج  المتهمين.
و كانت النيابة قد وجهت لهم تهم التعدي علي قوات الأمن و تكدير السلم العام ، و إلقاء مولوتوف وآثاره الشغب وتعريض حياه المواطنين للخطر و محاولة اقتحام قصر الاتحادية.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
 
 