رئاسة الجمهورية توافق على مطالب بورسعيد
 أكد عرفه أبو سليمة المتحدث الإعلامي لحزب الحرية والعدالة ببورسعيد أن الرئيس محمد مرسي فوض مستشاره للشئون القانونية محمد جاد الله لاتخاذ القرارات التي يراها مناسبة مع مطالب شعب بورسعيد والتي أجملها المهندس على دره عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة في قدمها منذ عدة أيام.
وفى لقاء أستمر لأكثر من ساعتين بين المستشار جاب الله وعدد من ممثلي الأحزاب تم خلاله اعتماد حزمه من القرارات والتي تتناسب ومطالب شعب بورسعيد أهمها احتساب ضحايا بورسعيد شهداء ثوره ومنح ذويهم كافة الحقوق المادية والمعنوية.
وشملت المطالب أيضا اعتبار المصابين من مصابي الثورة وندب قاضى تحقيقات اعتبارا من مطلع الأسبوع القادم وعودة بورسعيد مدينه حرة كسابق عهدها بالعمل بالقانون رقم 12 لسنة 77 وفتح باب الاستيراد للسلع التي  تم تقليصها وإلغاء العمل  بالقانون رقم 5 لسنة 2002 وما ترتب عليه مع تفادى مساوئ النظام السابق والتأكيد على أحقية أبناء المدينة في العمل بالمرافق الحيوية كقناة السويس وشركات الغاز والبترول.
جاء هذا على خلفية الاحتجاجات المتتالية من شعب بورسعيد ومن المنتظر أن يسود الهدوء أرجاء المدينة بعد هذه القرارات.