نائب بالشورى: 5 ملايين جنيه لاستكمال الصرف الصحي بقرى أبو الريش بأسوان
 
 قال النائب صلاح علي موسى عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة بمحافظة أسوان أن الدكتور عبد القوي خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي وافق على اعتماد مبلغ 5 ملايين جنيه للبدء في استكمال مشروع الصرف الصحي بقري أبو الريش بمدينة أسوان بعد توقفه بسبب نقص الدعم المادي.
 جاء ذلك عقب اجتماع نائب مجلس الشورى بأسوان مع وزير المرافق لوضع حلول عاجلة لمشكلة الصرف الصحي بمنطقة أبو الريش.
جدير بالذكر أن تكلفة المشروع تصل لحوالي 5 ملايين جنيه وأنه تم تنفيذ 30% منه وستقوم شركة المقاولون العرب بتنفيذه.
 
 