إحباط محاولة سطو مسلح على شركة مقاولات بالعامرية
قام 10 مجهولين بمحاولة اقتحام شركة كبرى للمقاولات والاستيلاء على الأرض المملوكة لها، وقاموا بتبادل الاعيرة النارية مما أدى الى مصرع عامل متأثر بطلق نارى بأسفل الأذن .
كان اللواء عبد الموجود لطفى مدير الامن قد تلقى إخطارا من العميد محمد هندى وكيل مباحث غرب يفيد بقيام بعض الاشخاص المسلحين بإطلاق الأعيرة النارية أمام مخازن شركة صبحى حسين للمقاولات الكائنة بطريق الوصلة ومحاولة السطو على أرض الشركة .
انتقل على الفور رجال المباحث وتبين أن مخزن الشركة عبارة عن قطعة أرض مساحتها حوالى 23 فدانا مسورة ولها بوابة حديد وبها ورش نجارة ومخازن مغلقة وعدد 2 مبنى سكنى لعمال الحراسة.
تبين من التحريات أنه أثناء تواجد المدعو "صبرى عبد الحميد" 42 سنة عامل حراسة بالشركة بمقر عمله فوجئ بحضور 10 اشخاص بحوزتهم أسلحة نارية وقاموا بالاعتلاء على المبنى السكنى وأطلقوا الاعيرة النارية بطريقة عشوائية فى محاولة منهم للسيطرة على المخزن والاستيلاء على الارض وتبادل إطلاق الاعيرة النارية مما أدى لمصرع المدعو "عبد السلام محمد" 71 سنة نجار عامل بالشركة إثر إصابته بطلق نارى أسفل الاذن اليسرى .
وعقب سماع أصوات رجال المباحث فروا هاربين وتركوا حقائبهم وبتفتيشها عثر بحوزتها على 2 فارغ طلقة fm   وعدد 2 فارغ طلقة آلى وعدد 2 فارغ طلقة خرطوش وطلقة آلى عيار 39 .
تم التحفظ على المضبوطات وإخطار الأدلة الجنائية والنيابة العامة أمر محمد شلبى مدير النيابة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين وتحريات المباحث حول الواقعة .