القبض على احد أفراد تشكيل عصابي متخصص في سرقة السيارات بالإكراه بشمال سيناء
تمكنت مباحث شمال سيناء من القبض على أحد أفراد تشكيل عصابي متخصص فى سرقة السيارات بالإكراه و العثور على سيارة مٌبلغ عن سرقتها من قبل.
كانت المعلومات قد وردت إلى مباحث شمال سيناء تفيد بقيام كلا من «ع. ج. ح. س» مقيم دائرة أول العريش و «م. س .ا» بتكوين تشكيل عصابي متخصص فى سرقة السيارات بالإكراه وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهم الأول بمسكنة و  السيارة رقم «151021 ملاكي شرقية» بالكشف عن السيارة تبين أنها مبلغ بسرقتها جنح الشروق القاهرة باسم «هـ. م. م. ن» مقيم مدينة نصر القاهرة.
وأثناء عودة المأمورية وردت معلومات لإدارة البحث الجنائي تفيد بقيام ر.ي .ح مقيم بدائرة قسم أول العريش بالاتجار في أجزاء السيارات المبلغ بسرقتها  والاحتفاظ بها بمنطقة سكنه  بالتوجه لمحل سكنه تم ضبط هيكل سيارة « كروسلية» مدون عليها حروف يشتبه  ان يكون من متحصلات جريمة سرقة عثر بداخلة على كيس بلاستيكي يحتوى على نبات البانجو المخدر يزن 250 جرام .
كما تم ضبط سيارة بدون لوحات معدنية متوقفة على جانب الطريق بمنطقة الريسة دائرة القسم وبسؤال الاهالى عن مالك السيارة افادوا بانها متروكة منذ فترة ولا يوجد بها تراخيص بالكشف عن السيارة عن طريق شبكة المعلومات  تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر أحوال قسم روض الفرج.