منظمة حقوقية بالأقصر تطالب بالتحقيق في وفاة «حسن شعبان» بسجن برج العرب
طالب بكرى درديرمدير منظمة العدل والتنمية بالأقصر التحقيق فى  واقعة وفاة المواطن حسن شعبان إبراهيم؛ 35 سنة، بمحبسه بسجن برج العرب في ساعة مبكرة من صباح أمس الخميس، وإحالة المتسبب إلى محاكمة عاجلة.
وقالت المنظمة فى بيان له صادرااليوم الجمعة إن الناشط حسن شعبان كان مقبوضا عليه في أحداث مظاهرات وقعت بمحيط مديرية أمن الإسكندرية يوم 8 فبراير، وأثبت محاموه في التحقيقات أنه مصاب بالسكر والقلب، ويحتاج إلى رعاية طبية خاصة، إلا أن النيابة قررت حبسه دون توفير أي ضمانات علاجية أو صحية له أو حتى التوصية بإدخال العلاج اللازم له، وتقدم محاموة أكثر من مرة بطلبات للنيابة العامة لتمكين أهله من إدخال الدواء والعلاج الذي يتعاطاه له داخل السجن، إلا أنالنيابة رفضت طلباتهم في كل مرة، كما رفض ضباط السجن إدخال الأدوية له حتى وافته المنية صباح الخميس 14/2/2013.
كما طالبت المنظمة بسرعة تحقيق العدالة من خلال فتح تحقيق سريع وشامل حول تلك الواقعة، وكذا في أساليب التعامل مع السجناء وغيرهم من المحتجزين، والتي تنتهك جملة من التشريعات الوطنية، والعديد من المواثيق والاتفاقيات الدولية المعنية بحقوق الإنسان.