الزمر: نثق في نزاهة خالد علم الدين .. والرئاسة لاتزال «مرتبكة»
قال طارق الزمر رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية الذراع  السياسية للجماعة الاسلامية  انه من الواضح  ان خالد علم الدين تعرض لظلم  فيجب ان يتم التحقيق قبل توجيه اية اتهامات او إقالة اى فرد يعمل بمثل هذا  المنصب الحساس .
 
وأضاف الزمر أن إصدار قرار بالإقالة بناء على إتهامات غير مؤكدة وبعدم  وجود أدلة دامغة يعكس مدى التخبط والتسرع وقلة الحكمة الموجودة  بمؤسسة  الرئاسة ، مؤكدا أن الإرتباك يسيطر على المشهد .
 
وإختتم الزمر مداخلته والتى كانت بفضائية الجزيرة مباشر مصر قائلا : ”  لابد ان نتنازل عن حقوقنا السياسية والحزبية من أجل أنقاذ الثورة من  المستنقع التى وقعت فيه” .