شركات '' المياه الغازية '' ترفع أسعارها 25 قرشًا بداية الأسبوع المقبل
القاهرة- مصراوي:
أعلنت شركات المياه الغازية الكبرى، أنها سترفع أسعار مختلف عبواتها بنحو 25 قرشًا في سعر البيع للمستهلك – بحسب وكالة أنباء رويترز.
وقالت مصادر بالغرف التجارية إن الشركات الكبرى التي تنتج سلعًا واردة في التعديلات الضريبية المجمدة، بدأت استباق إقرار الحكومة للتعديلات الضريبية التي تطال نحو 50 سلعة، بتحريك أسعارها لتتوافق مع المتغيرات في أسعار الصرف والمكونات، حتى لا تتعرض للحرج لرفع أسعارها بمستويات كبيرة، عندما يتم إقرار التعديلات الضريبية التي تم إحالتها إلى مجلس الشورى.
وأشارت المصادر إلى أن سوق منتجات الألبان تترقب زيادة مؤكدة جديدة، على خلفية ارتفاعات جديدة في أسعار اللبن البودرة في السوق العالمية.
من جانبه، قال عادل جرس، المدير الإقليمي لشركة “بيبسي” العالمية، إنه سوف يتم رفع أسعار عبوات المياه الغازية الزجاج والكانز بواقع 25 قرشًا للعبوة الواحدة من الأسبوع المقبل، أرجع سبب الزيادة إلى عدم قيام الشركات بأي زيادة فى الأسعار منذ فترة طويلة، رغم ارتفاع التكاليف.
 
وأوضح جرس أن سبب الزيادة الرئيسي هو ارتفاع أسعار الدولار، مما أدى لزيادة أسعار المواد الخام الداخلة في التصنيع، وارتفاع  أسعار الخدمات، مشيرًا إلى أن الشركة أرسلت للموزعين والوكلاء منشورًا بتعديل قائمة الأسعار.
 
وأضاف جرس أن الشركة لم تدرس في قرار الزيادة، ما إذا كانت الزيادة تتضمن الضرائب الجديدة المقررة، والتي سبق تجميدها بقرار من رئيس الجمهورية.