بعد إصابة 100 عامل بـ"أسمنت بورتلاند" بعضات كلاب الشرطة.. "زارع": غير إنساني
أدان محمد زارع، عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان، فض قوات الأمن لاعتصام عمال شركة أسمنت بورتلاند "تيتان" الإسكندرية بالقوة مستخدمة الكلاب البوليسية والقوة المفرطة في مواجهة العمال.
وقال زارع، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن الأمن يتعامل بـ"غشومية" مع مطالب الأفراد الفئوية، ما سيؤدى إلى تفاقم الأمر سوءً، معرباً عن استيائه من تعامل الدولة مع مطالب الأفراد، وأن العنف الذي تستعين به الدولة في فض الاعتصامات غير إنساني وسيولد عنفا أخطر.
وأكد أن هذه محاولة من النظام لإكراه أصحاب المطالب في المصانع والشركات على عدم تنظيم الاحتجاجات للمطالبة بحقوقهم.
يذكر أن قوات الأمن أصابت ما يقرب من 100 عامل من بينهم 4 إصابات خطرة بسبب عضات الكلاب البوليسية، فضلاً عن إلقاء عدد من العمال بأنفسهم من الأدوار الثالثة والرابعة للمبنى الإداري للمصنع هرباً من الكلاب، واعتقال عدد من العمال.