خروج جميع المصابين في حادث انهيار عمارة الإسكندرية من المستشفى
تماثل جميع المصابين الخمسة في حادث انهيار عمارة منطقة محرم بك بحي وسط الإسكندرية، الذي وقع في الساعات الأولي من صباح أمس، للشفاء، وذلك بعد تلقيهم العلاج اللازم طبقًا لكل حالة، وتقرر خروجهم من المستشفى.
وصرح وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، الدكتور محمد الشرقاوي، اليوم، بأنه تم وضع المصابين جميعًا تحت الملاحظة لحين التأكد من عدم وجود أي أثار سلبية، بعد استخراجهم من تحت أنقاض العمارة المنهارة.
وأشار إلى أن إدارة المستشفي الرئيسي الجامعي بمحافظة الإسكندرية قررت خروج جميع المصابين، بعد تماثلهم للشفاء.