شاهيناز: لست سياسية ولم أهاجم السلفيين
كتب- أحمد الدسوقي:
أعربت المطربة شاهيناز، عن استياءها الشديد بسبب الأخبار التي تم تداولها مؤخرا حول هجومها على الجماعة السلفية.
وقالت '' لم أهاجم الجماعة السلفية مطلقا، وما حدث معي من تجاوز من شخص لا يمثل تيار ديني''.
وأضافت '' شاهيناز'' أكن كل الاحترام والتقدير للجماعة السلفية، ولا استطيع ان أهاجمهم او الحق بهم التهم ، أو أن أقول عليهم تجار دين فهم رجال محترمين لهم مكانتهم فى المجتمع المصري'' .
واختتمت حديثها قائلة '' أنا فنانة ولا أحب أن ادخل طرف فى السياسة .