إيمان البحر درويش: القصاص الحل الوحيد للخروج مما نحن فيه
بنبرة حزينة أكد الفنان إيمان البحر درويش، أنه يعيش في حالة نفسية سيئة جدًا بسبب ما يحدث حاليًا في مصر والذي أثر بشكل كبير في نشاطه الفني وجعله لايستطيع العمل في الوقت الحالي. "البديل" التقت مع درويش واجرت هذا الحوار.
كيف ترى المشهد السياسي الحالي؟
بصراحة أشعر بحزن شديد جدًا لما تشهده مصر حاليًا من أحداث سياسية متوترة فلابد أن نتكاتف جميعا لكي نبني البلد وقبل التكاتف هناك حقوق أولًا هو حق الله في القصاص، ولو بالفعل تم القصاص ربنا سيبارك لنا.
ولكن القضاء دائمًا يعطي لأي قضية تأجيلات ثم البراءة؟
القضاة الشرفاء في مصر كثيرون ولكن يجب أن تكون هناك هيئة قضائية تكون مختصة بالموضوع ويكون شغلهم الشاغل ولكن القضاة بوجه عام لديهم عدد كبير من القضايا لذلك يعطون تأجيلات في القضايا التى أمامهم.
وهل من وجهة نظرك هذا هو الحل؟
بالفعل لو اهتمينا بهذا الموضوع الناس نارها هتبرد وحق الله سيتم ونجد بذلك ربنا يبارك لنا في كل شىء.
وما رأيك في إخونة الدولة؟
إخونة الدولة ليست مشكلة ولكن لابد أن يكونوا كفء ومن الذكاء أن يتم الاستعانة باكثر الناس كفاءة حتي لو لم يكونوا حزبيين وبذلك يكون حققوا لنا جميعًا ما نريده وبذلك نكون حققنا نجاحات للدولة ويمكن انتجابهم مرة تانية لو اثبتوا جدارتهم.
وما رأيك في الدماء التي تسيل كل يوم؟
نحن لا نريد إراقة اي دم ولابد ألا يكون هناك دماء تسيل لاي فصيل ايا كان وحرمة المؤمن عند الله اشد دمه وماله وعرضة لابد أن يقف الدم.
ومارأيك في المشهد الذي حدث أمام قصر القبة ويتجدد كل مليونية؟
أنا توقعت هذا وهذه الثورة، ثورة تحدي وكما قلت في اغنيتي"عدي فوق الظلم فوت مش هيسكت تاني صوتي حتي لو آخرتها موتي".
ولكن بهذا ممكن أن نفقد كل يوم شهيد؟
بالفعل وممكن أن الموضوع يصل إلي حرب أهلية إذا لم نتدارك الموقف وعن نفسي عندما شاهدت والدة الشهيد محمد الجندي أقشعر جسدي من صلابتها وتذكرت والدة خالد سعيد التي دعت لأن الظلم وحش جدًا.
وهل الحل هو تنحي الرئيس مرسي؟
المشكلة ليست الرئيس مرسي لكن القصاص لشهدائنا ولن يأتي هذا إلا باتحادنا جميعًا.
ما رأيك في أن المواطن المصري وصل لدرجة أنه يتمني يوم من أيام مبارك؟
بالفعل انتشرت هذه المقولة مؤخرًا الناس وصلت لدرجة أنها تتمني أن يعود عصر الفساد لكي يعيشوا بدون دم وكما قلت في أغنيتي "فين المصري بتاع زمان".
هل أنت حريص علي التواجد في التحرير؟
لا أنكر أنني لم انزل بانتظام ولكني أنزل علي فترات.
ألم تجهز اغنية عن الثورة؟
لا أنكر أن حالتي النفسية كفنان سيئة جدًا وهذا أثر علي وبمعني أوضح أصبح "مليش" نفس لأي نشاط إلا بعد استقرار الوضع في مصر.
أخبار مصر – البديل