الصقر: فييرا صنع الفارق مع الزمالك
أكد أحمد حسن " الصقر " لاعب فريق الكرة الأول بنادي الزمالك على سعادته الكبيرة بتخطي فريقه لأول مباريات بطولة دوري أبطال أفريقيا في دور ال64 بعد الفوز 7 / 0 على فريق جازيللي التشادي.
وعبر اللاعب عن سعادته بأول مباراة رسمية له منذ حوال 25 يوماً ومنذ إصابته في دورة "أبو ظبي الودية" التي أقيمت قبل شهر.
وقال اللاعب " الحالة المعنوية والفنية التي تمتع بها لاعبو الفريق هي السر الأول في فوز الفريق بنتيجة كبيرة من الأهداف وحسمت تقريباً مسألة صعود الفريق إلى دور ال32 للبطولة، فقد كان هناك إصرار كبير من اللاعبين للفوز والانتصار بعدد وافر من الأهداف حتى تساعد الفريق قبل لقاء العودة في مارس المقبل.
وأضاف الصقر " الجميع كان ملتزمًا بالشق الفني وبالدور المكلف به من قبل الجهاز الفني الذي لعب دورًا أساسيًا في تصنيف اللاعبين وعمل توليفة رائعة من اللاعبين الموجودين حالياً بالفريق ".
وقال أيضاً: الجميع يشعر بالقيمة الفنية الكبيرة التي وضعها فييرا في الفريق والدور الكبير الذي يلعبه من أجل ثبات الأداء وتقديم مستويات رائعة منذ بداية الموسم المحلي وحتى في أول مباراة رسمية للفريق في البطولة الأفريقية.