جورج إسحاق يؤكد للبديل أن سبب أزمة المواصلات فى بورسعيد هو نقص البترول وليست دعوات العصيان المدنى
أكد جورج إسحاق الناشط السياسى والقيادى بحركة كفاية إن شباب بورسعيد طالما ينظمون عصيانهم المدنى فى سلمية فهم يسيرون على الخطى الصحيحة ، لكن الخوف من الخروج عن تلك السلمية والوقوع فى فخ الإخوان المسلمين.
وحذر جورج إسحاق فى تصريحاتة للبديل الشباب البورسعيدى من الوقوع فى فخ الإخوان من تسليط بلطجية أو بعض المندسين لعمل أحداث شغب مما يستفز قوات الامن فيحدث اشتباك وتضيع أرواح من أبناء الوطن .
وتأسف إسحاق من أن نسبة المشاركين فى العصيان المدنى لم يتجاوز 10% فقط ،مؤكدًا :إنه كان يتمنى نجاح ذلك العصيان ،وأشار إلى أن توقف المواصلات فى المحافظة سببه الأساسى  أزمة البترول وليست دعوات العصيان المدنى.