عمال "سامكريت" لمواد البناء : الإدارة هددتنا بكسر أرجلنا إذا أغلقنا الشركة
دخل ما يقرب من 45 عاملا من عمال شركة سامكريت لمواد البناء بالمنطقة الصناعية الأولي بمدينة السادات بمحافظة المنوفية فى إضراب مفتوح عن العمل للمرة الثانية للمطالبة بزيادة المرتبات للعاملين بالشركة.
  وأكد العمال للبديل أن الشركة كانت قد وعدتهم فى 14مايو الماضى بزيادة مرتباتهم ما بين 900 إلي 1200 جنيه وذلك للعمال الذين قضوا من خمس إلي عشر سنوات عمل داخل الشركة كما وعدتهم إدارة الشركة ايضا بصرف بدل وجبة غداء كاملة وكذلك بدل للمواصلات وتوفير مسكن لهم وزيادة الحوافز وصرف الأرباح السنوية بأثر رجعي وتوحيد نسبة الحافز الشهري وإعادة العمال المفصولين فصلا تعسفيا إلي العمل وتعديل التأمين الاجتماعي بما يتساوي وحقيقة المرتب الأساسي، إلا أنه لم يتم تنفيذ اى شئ منه ، بل على العكس زاد تعنت الشركة وقامت بانقاص المرتبات وعدم صرف الارباح السنوية مما يؤدى الى دحض كل الوعود التى كانت الشركة قد وعدت بها .
وأضاف العاملون أن: حقنا مهدور فى الدولة وليس لنا أدنى حقوق ومرتباتنا لا تكفى، اضافة الى ذلك فالشركة رفضت أن نطالب بأى حقوق، وأشاروا إلى أن الشركة اكدت فى حال إضراب العمال سياتون لنا بالبلطجية وان الإدارة هددت العمال بكسر ارجلهم فى حال اغلاق الشركة كما قام العمال بتحرير محضر تعد في قسم شرطة السادات ضد صاحب المصنع . 
جدير بالذكر أن العمال كانواقد دخلوا فى إضراب عن العمل في14 مايو الماضي للمطالبة بنفس المطالب التي وعدتهم الإدارة من قبل بتنفيذها والممثلة في زيادة رواتب العاملين بالشركة.