عاجل..مصرع 8 عمال وإصابة 3 في حادث مروع بالفيوم
شهد طريق قصر الباسل، بمحافظة الفيوم منذ قليل، حادثًا مروعًا، حيث لقي 8 عمال مصرعهم، وأصيب 3 آخرين في انقلاب سيارة، كانوا في طريقهم إلى العمل بإحدى الزراعات وجميعهم من صغار السن.
انتقل إلى مكان الواقعة الدكتور "مجدي عبد التواب" -مدير إسعاف الفيوم- يرافقه عدد من قيادات مديرية الأمن، و10 سيارات إسعاف، إلى مكان الواقعة، وتبين أن الحادث أسفر عن مصرع 8 وإصابة 3، يتم الآن نقلهم لمستشفى الفيوم العام.
وجاري الاستفسار عن هويتهم، حيث إن معظمهم لا يحمل بطاقات الرقم القومي لصغر سنهم.