العريان لنواب الشورى: نمد يدنا للأعضاء المستقلين
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: إنه خلال لقاء الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، تم الاتفاق على قيام النواب بثلاث مهام أساسية بالتعاون مع أمانات الحزب، أولها شرح التشريعات القادمة، لأعضاء الحزب، مؤكدا أنه أمام أعضاء الحزب عملا ضخما وكبيرا من أجل تلبية طلبات المصريين.
وتابع العريان، عبر حسابه على "فيس بوك"، "بالإضافة إلى لقاءات واسعة ومعمقة وعلمية مع القيادات الشعبية والدينية حتى يتم توسيع دائرة المشاركة الشعبية والنقابية والحزبية وشرح الأسانيد الدستورية والشرعية لكل قانون".
وأوضح أنه تم الاتفاق على أن يكون هناك تعاونًا كاملًا مع الهيئات البرلمانية الأخرى، والمستقلين داخل مجلس الشورى لضمان اتفاق واسع على أي تشريع قادم.
وقال العريان: "نمد يدنا لكل الهيئات البرلمانية ولكافة أعضاء وعضوات المجلس من المستقلين في تعاون مثمر لصالح الوطن".
 