ضبط شخصين وبحوزتهما 5ر1 كجم هيروين بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من إلقاء القبض على شخصين وبحوزتهما كيلو ونصف الكيلو من الهيروين الخام بداخل سيارة يستقلانها خلال أحد الكمائن بطريق "الإسماعيلية - بورسعيد" الزراعي.
وكان اللواء محمد عيد مديرأمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا بالقبض على أحمد صلاح 20 عاما ومحمد سلامة 20 عاما وبحوزتهما 6 قوالب من الهيروين الخام بلغت 1500 جرام خلال ترويجهما للمخدرات بواسطة سيارة برقم (171 أجرة الإسماعيلية) بطريق الإسماعيلية بورسعيد الزراعي . 
وتم تحرير محضر بالواقعة واخطارالنيابة العامة لتتولى التحقيق في الواقعة.