بعد إقالة ممثله فى مؤسسة الرئاسة
اليوم..مؤتمر لـ"النور" للرد على الرئاسة
يعقد حزب النور السلفى بوجود د.خالد علم الدين, مستشار رئيس الجمهورية المقال, ود. بسام الزرقا مؤتمرا صحفيا اليوم الإثنين بفندق مريديان الهرم، للرد على تصريحات مؤسسة الرئاسة بشأن إقالة الأول بناءاً على تقارير رقابية لإستغلاله لمنصبه.
وأكد د.أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور السلفي, على أن د.خالد سيعلن عن مفاجآت فى المؤتمر تبين ملابسات إقالته، وما تم من شأنها من قبل مؤسسة الرئاسة مشيراً إلى أن ما تردد بشأن إستخدام علم الدبن لمنصبه  غير صحيح قائلا" د.خالد معروف عنه نزاهته لدى طلابه، وهذا أمر بالنسبة لي لا أقبل الطعن فيه بأي صورة من الصور".
 