لميس لنجل مرسى: "قطعت قلبى حتت"
سخرت الإعلامية لميس الحديدى من التغريدة التي التى كتبها  نجل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية على حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" من أنه لأنه لا يمكنه الحصول على وظيفة فى بلدة الحبيبة مصر .
وقالت لميس على سيبل الاستهزاء والمداعبة، خلال تقديمها لبرنامجها "هنا العاصمة" على فضائية " CBC": "قطعت قلبى حتت حتت.. أنا كدة هعيط، تحب أقولك إزاي تحصل على وظيفة؟ أوتسأل الوالد".
وتابعت "قل له يا بابا الكام مليون العاطلين فى مصر اللى بيتخرجوا من الجامعات ومنهم حاملى الماجستير والدكتوراه بيحصلهم إيه؟ وبيلاقوا شغل فين؟ فى القطاع العام ولا الخاص؟ والحكومة عايزة تعين ناس ولا... ؟ .
وطالبت لميس من عمر نجل الرئيس أن يقف فى طابور تقديم أوراق العمل، ولا يعلن أنه ابن الرئيس ويأخذ حراسته الخاصة معه، وأضافت: ثم تنتظر لخمس أو ست  سنوات ، هذه هي الطريقة الوحيدة التى تستطيع أن تجد بها عملا فى مصر" .
شاهد الفيديو :
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=xA8r00tdqp0
 