عبد الغفور: من الصعب إقالة الحكومة رغم عدم تلبية المطالب
أكد الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب الوطن  أنه من الصعب إقالة الحكومة الحالية،  لأن مصر تمر بأزمة اقتصادية يتراجع فيها الجنيه المصرى أمام الدولار وهبوط تصنيف البنوك المصرية  والتصنيف الائتمانى فى الفترة الأخيرة .
وقال  عبد الغفور خلال حواره مع الإعلامى شريف عامر فى برنامج " الحياة اليوم " على فضائية الحياة إن حكومة قنديل انتقالية وسوف تنتهى بمجرد انتخاب مجلس نواب رغم أنها لا تلبى مطالب الشعب .
وأضاف  يجب أن تتفق الأحزاب على أن تكون الحكومة المقبلة حكومة ائتلاف وطنى ولا تكون حكومة أغلبية مطلقة ، حتى تكون قادرة على اتخاذ قرارات حاسمة التى من شأنها أن تحدث طفرة الوضع الاقتصادى وتلقى دعما شعبا من عموم المواطنين .
 