عمرو موسي : الثورة في الشوارع رد فعل لسياسات مرسي ..وإتهام جبهة الإنقاذ بالمؤامرة "هزلي "
هيثم السايس
 
قال عمرو موسي ، عضو جبهة الإنقاذ ، ومرشح الرئاسة السابق ، أن مصر تعاني في هذه المرحلة من اقتصاد متعثر ، مشيرا الي ان صندوق النقد الدولي يرى أن الوضع في مصر غير مستقر ، لذلك يوجد تعثر كبير في مفاوضات القرض بسبب ذلك .
 
 
 
وأكد عمرو موسي خلال حواره مع الكاتب الصحفي ، عادل حمودة رئيس تحرير الفجر ، علي قناة النهار ، أن الثورة في الشوارع الأن هي رد فعل لسياسات الرئيس محمد مرسي ، مشيرا الي ان اتهام جبهة الانقاذ بالمؤامرة علي جماعة الاخوان المسلمين والرئيس غير حقيقي "هزلي ".
 
 
واضاف موسي انه قدم مبادرة من اجل النهوض بالإقتصاد ، وذلك لإنقاذه من التعثر الذى يعيش فيه ، مشيرا الي أن المبادرة فيها 7 بنود أهمها هي تأجيل الإنتخابات لحين عمل خطة إقتصادية عاجلة ومؤتمر دولي يجذب المستثمرين الي مصر من جديد .