بالفيديو | عمرو موسى: برنامج اقتصادى شامل يبعدنا عن"نقطة الصفر"..والوضع خطير جدا
محمد المصرى
 
 
 
قال الدكتور عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ، أنه طرحه لمبادرة اقتصادية من أجل المواجهة الفورية للأزمة الحالية وإنزعاجه من الوضع الاقتصادى التى وصلت إليه مصر، مشيرا أن الأمر خطير جدا بعد انخفاض الاحتياطى الاجنبى، بالإضافة إلى مديونيات الدولة ومطالب المواطن البسيط، وعدم قدرة الدولة على تلبى احتياجاته، وتدنى السياحة، وهروب الاستثمارات. 
 
وأضاف موسى، عبر لقاء له مع الإعلامى عادل حمودة على فضائية"النهار"، أنه طرح من خلال المبادرة خطة عاجلة قصيرة الأجل وخطة طويلة الأجل، موضحا أنه لابد من برنامج للإصلاح الاقتصادى يبعد مصر عن نقطة الصفر.
 
وتابع موسى أن غياب خطة شاملة وراء فشل الحكومة الحالية، مشيرا أن الفقر وصل الى 50 %، ولابد من برنامج شامل لمواجهة ذلك الأمر.
 
وأشار موسى أن "الانتخابات البرلمانية يمكن تأجيلها لكون الاحتياطى الاجنبى سينفذ خلال 3 شهور".
 
ووجه موسى رسالة للنظام الحاكم قائلا:"الحكومة تشعر أن الافلاس إهانة، ومطالبتنا بحكومة وحدة وطنية، لكون الجميع فى خدمة مصر وليس فى خدمة نظام معين، وذلك الطلب يوقف العداء بين الجبهات المتصارعة".
 
 