حكومة «قنديل» تبحث الإجراءات اللازمة لإعادة الثقة في الاقتصاد
بحث الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء في اجتماع له اليوم مع المجموعة الوزارية الاقتصادية اتخاذ الإجراءات اللازمة لإعادة الثقة في الاقتصاد المصري في إطار البرنامج الوطنى للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي.
وأوضح السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء أن الإجراءات  تأتى ضمن محاور المبادرة الوطنية للانطلاق الاقتصادى التى طرحها  رئيس مجلس الوزراء للحوار المجتمعى فى شهر يناير الماضى.
وأشار الحديدي الى ان البرنامج الحكومي فى شكله المعدل يضم مجموعة المقترحات والتوصيات التى انتهت إليها مناقشات الحوار المجتمعى والمراكز البحثية المتخصصة، بما يسهم في خفض عجز الموازنة، واستعادة التمويل الدولى، وتشجيع الاستثمارات الأجنبية والحفاظ على معدلات السياحة الحالية، والحفاظ على احتياطي النقد الأجنبى من التآكل، مع التوسع في برامج العدالة الاجتماعية وبرامج حماية محدودي الدخل.
 وأكد الحديدي ان الاجتماع اليوم حضره كل من محافظ البنك المركزى ووزراء الاستثمار والسياحة والبترول والتخطيط والتعاون الدولى والصناعة والتجارة الخارجية والكهرباء والمالية والتموين والتجارة الداخلية والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
 