انتهاء اعتصام أهالي قرية بالدقهلية احتجاجاً على إنشاء مصنع تدوير القمامة
انهى اليوم العشرات من أهالي قرية الحوتة التابعة لمركز المنزلة بمحافظة الدقهلية اعتصامهم أمام المصنع الجديد المقام على بعد 300 متر من القرية والذي افتتح قريباً وهو مصنع لتدوير القمامة وقد جاء فض هذا الاعتصام بعض التفاوض مع مصدر مسئول بالمصنع.
 
واعتصم أهالي القرية لتنفيذ مطلبهم بنقل المصنع خارج الكتلة السكنية لأنه يسبب لهم أذى ورغم ان هذا المصدر المسئول لم يتطرق إلى مسألة نقل المصنع خارج الكتلة السكنية إلا أن الأهالي فضوا اعتصامهم .
 
فيما أوضح البعض ان السبب الحقيقي وراء الاعتصام كان هو رغبة هذه العشرات من اهالى القرية في التعيين فى المصنع أسوةً ببعض شباب القرية الذين تم تعيينهم في المصنع هذا وقد أشار مصدر مسئول آخر الى ان الاعتصام كان لنفس هذا السبب .