البدو يواجهون وزير النقل "بثورة غضب" خلال زيارته لميناء نويبع.. شيخ قبيلة المزينة:"محدش مهتم بينا وللصبر حدود".. والوزير:أولوية التعيين بالميناء لأبناء سيناء وإنشاء خط ملاحى يربط نويبع بالسعودية
واجه بدو سيناء الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، أثناء زيارته لميناء نويبع بثورة غاضبة، جراء إهمال المسئولين لهم وعدم مراعاة مطالبهم التى طالبوا بها مرارا، وقال محمد صبيح شيخ قبيلة المزينة موجها كلامه للوزير: "أخذتوا أراضينا وأراضى أجدادنا وفى النهاية طردنا رئيس الميناء وإحنا مش لاقيين نأكل أو نؤكل أولادنا رغم أننا من حمينا الميناء أثناء الثورة".
وأضاف: "تكلمنا كثيرا ومفيش حد بيسمع لنا"، لافتا إلى أنه وفر 500 فرد أمن على نفقته أثناء الثورة وحماه، ورغم ذلك لا ينظر إليهم أحد من المسئولين، وأن عائد الميناء لا يعود عليهم، مطالبا بتغيير رئيس الميناء بسبب تجاهله لهم، وذلك على حد قوله.
كما وجه صبيح رسالة عبر "اليوم السابع" للرئيس قائلا: "أقول للدكتور محمد مرسى الله يرحم والديك، ونحن أعطيناك صوتنا ومازالنا محافظين على عهدنا لكن لم يتحقق أى مطلب وللصبر حدود"، مطالبا بأن تكون الأولوية فى التعيين بالميناء والحصول على فرص العمل لأبناء سيناء، وأن يستفيد أهل المنطقة من الميناء.
ومن جانبه أكد وزير النقل للبدو المتواجدين، أن الأولوية فى التعيين بالميناء لأبناء سيناء، وأنه سيدرس إنشاء منطقة حرة، وكذلك خط ملاحى يربط بين نويبع وضبا السعودى، ليستمع الوزير عقب ذلك لشكاوى سائقى الشاحنات الذين طالبوا بالمعاملة بالمثل مع السائقين السعوديين والأردنيين فى المعاملة والرسوم التى تحصلها منهم سلطات الأردن والسعودية.