محافظ كفر الشيخ يحيل رئيس الرقابة التموينية إلى النيابة
 
أصدر المهندس سعد الحسيني قرارًا بإيقاف أحمد البلاصي، رئيس الرقابة التموينية بمركز سيدي سالم، لمدة ثلاثة أشهر، وسحب صفة الضبطية القضائية الممنوحة إليه، وإحالته إلى النيابة العامة للتحقيق معه في عدة تهم تتعلق بقضايا فساد.
كان محسن غازي، رئيس جهاز الرقابة والمتابعة ومحاربة الفساد بالمحافظة، قد تمكن من كشف عدد من وقائع الفساد المتعلقة بإدارة تموين سيدي سالم وبعض العاملين بها بعد ورود عدد من الشكاوى، والتي تؤكد أن رئيس الرقابة التموينية بسيدي سالم قد تقاضى عمولات من أصحاب مستودعات الغاز، وأنه لا يقوم بالرقابة التموينية على بعض المخابز المملوكة لبعض المسئولين بالتموين، والتستر على بيعهم لحصص الدقيق المدعمة في السوق السوداء، وبخاصة في أوقات الأعياد.
كما تمكن جهاز الرقابة والمتابعة أيضًا من اكتشاف بعض التجاوزات القانونية في جمعيات توزيع الخبز بسيدي سالم، والمتورط بها عدد من المسئولين بإدارة التموين؛ حيث تقرر نزع صفة الضبطية القضائية منهم، وإحالتهم إلى التحقيق في الوقائع المنسوبة إليهم.