توزيع 123 وحدة سكنية للتقديمات القديمة بالغردقة
اخبار مصر - علاء الشرقاوى
صرح اللواء أحمد عطية - رئيس الوحدة المحلية لمدينة الغردقة أن غدا الاثنين سوف يتم إجراء قرعة علنية لتوزيع 123 وحدة سكنية للمواطنين اصحاب التقديمات القديمة منذ عام 2008 ،حيث تقع هذه الوحدات بستة مناطق وهى مساكن الحرية 11 و 12 و 13 ومنطقة الشيخ شحات ومنطقة باتا ومنطقة النجدة ، تقام القرعة بمقر قسم شرطة الدهار بتأمين من قوات البحرية.
ومن ناحية أخرى قرر اللواء سعد الدين امين - سكريتر عام محافظة البحر الاحمر ألغاء عمل اللجنة الشعبية المشرفة على توزيع ارض الشباب بمدينة الغردقة وذلك بسبب عدة شكواى ضد عمل اللجنة الشعبية ، وقيام مجموعة كبيرة من الشباب بمظاهرات وقاموا بتكسير مقر عمل القرعة وتقديم شكاوى عديدة للنيابة العامة التى قامت بتحويل اللجنة للأموال العامة ، وتم تشكيل لجنة أخرى من المديريات الحكومية بمدينة الغردقة وعددها 6 اشخاص لاستكمال الاشراف على توزيع الارض وفحص الطعون المقدمة من المواطنين .
ويجرى الآن الاعداد لاستكمال باقى القرعة التى لم تستكمل بسبب الاخلافات التى حدثت مع اللجنة الشعبية ، حيث أنه تم الانتهاء من 9 الاف قطعة ارض لـ 9 الاف شاب ويبقى حوالى 1500 شاب سوف يتم استكمال قرعتهم بعد تحديد موقع اخر لاجراء القرعة وبعد موافقة القوات البحرية المعنية بتأمين موقع القرعة .