أنباءعن تحالف الإنقاذ والنورلمواجهةالإخوان بالانتخابات
 أبدت جبهة الإنقاذ المعارضة - ذات التوجه الليبرالي التي تقود المعارضة - وحزب النور السلفي، استعدادهما للتحالف في مرحلة ما بعد الانتخابات البرلمانية القادمة، لتحقيق أغلبية تفوق أغلبية جماعة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية والعدالة، وتمكنهم من تشكيل الحكومة،
وأشار الطرفان، بحسب تصريحات لأعضاء وقيادات بهما، إلى أن التحالف بين "النور" الذي دعم الرئيس محمد مرسي في الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية، والجبهة التي نشأت عقب إصدار مرسي إعلانا دستوريا في نوفمبر الماضي، لتتزعم منذ ذلك الوقت كافة الفعاليات والمواقف المعارضة لمرسي، يهدف إلى مواجهة أكثرية الإخوان وحزبها بالبرلمان المقبل. وتأتى دلالة هذه التحالفات لعدم رضا تلك الأحزاب عن أداء جماعة الإخوان المسلمين وبالتالي فهي تسعى لتشكيل حكومة بعيدًا عنها"، ولكن المعضلة الأساسية التي ستواجه تلك الأحزاب عند تحالفها هو إصدار تشريعات تتوافق مع أيديولوجية كل منها.
وذكر مصدر مسؤول بالرئاسة المصرية، أن الرئيس محمد مرسي سيدعو لفتح باب الترشيح للانتخابات البرلمانية المقبلة أواخر شهر فبراير، بينما ستتم دعوة الناخبين للاقتراع أواخر أبريل أو أوائل مايو. وأوضح المصدر أنه من المقرر أن تبدي المحكمة الدستورية العليا رأيها في قانون مباشرة الحقوق السياسية الخاص بالانتخابات البرلمانية الأسبوع المقبل، بعد أن أحاله لها مجلس الشورى. وقال إنه في حال موافقة المحكمة على القانون فسيعلن مرسي فتح باب الترشيح لانتخابات مجلس النواب في 25 من الشهر الجارى، خاصة أن الدستور ينص على بدء إجراءات الانتخابات البرلمانية في غضون 60 يومًا من إقرار الدستور.
أخبارمتعلقة:
الأحد.. اجتماع جبهة الإنقاذ لبحث مبادرة حزب النور
عاجل..بدء اجتماع قيادات جبهة الانقاذ والنور بمقر الوفد
أنباء عن اجتماع "الإنقاذ" والنور غدًا لمناقشة المبادرة
 