القوات المسلحة توقف مهزلة مجاملة حماس
بوادرأزمة بين مرسي والجيش لإغراق الأنفاق بمياه المجاري
يبدو أن بوادر أزمة حقيقية أوشكت على الانفجار بين مؤسسة الرئاسة ووالقوات المسلحة المصرية؛ بسبب غمر الانفاق الحدودية بين مصر وقطاع غزة بمياه المجارى، وأثارت الخطوة دهشة وغضب حماس التي تسيطر على القطاع، من جماعة الإخوان المسلمين، والتي تأمل في علاقات أفضل كثيرا مع مصر بعد الانتخابات التي جاءت بالرئيس محمد مرسي المحسوب على تيار الإسلام السياسي، وبالتحديد جماعة الإخوان التي تنتمي إليها حركة حماس.
وكانت وكالات أنباء عربية وإسرائيلية، قد ذكرت عن مسئولين مصريين وفلسطينيين قولهم إن القوات الأمن المصرية غمرت بالمياه أنفاقا تستخدم في التهريب عبر الحدود إلى قطاع غزة الذي تحكمه حركة المقاومة الإسلامية حماس، وذلك ضمن حملة لإغلاق تلك الأنفاق.
وتمثل شبكة الأنفاق شريان حياة حيوي لغزة إذ ينقل عبرها ما يقدر بنحو 30 % من إجمالي البضائع التي تصل إلى القطاع، والتي تخفف حدة الحصار الذي تفرضه إسرائيل على غزة منذ ما يزيد على 7 سنوات.
ورأى شهود عيان أحد الأنفاق التي تستخدم في نقل الأسمنت ممتلئًا بالمياه الأحد الماضي وخرج منه عدد من العمال مسرعين، خوفا على سلامتهم، وقال سكان محليون إن نفقين آخرين غمرا بالمياه أيضا وإن المصريين ضخوا المياه فيهما عمدا.
وأغلقت عشرات الأنفاق منذ أغسطس 2012 في أعقاب مقتل 16 جنديا مصريا في هجوم شنه مسلحون قرب الحدود مع غزة، وقالت القاهرة إن بعض أولئك المسلحين عبروا الحدود إلى الأراضي المصرية عن طريق الأنفاق، لكن الفلسطينيين نفوا ذلك، وأمرت السلطات المصرية على الفور بشن حملة على الأنفاق.