تعليقاً على إقالته.. علم الدين: لم يصلني قرار رسمي.. واتهامي باستغلال المنصب يحتاج الى إثبات
مستشار الرئيس السابق لشئون البيئة: اتصلت بالرئاسة.. ولم أتلق رداً
قال الدكتور خالد علم الدين، القيادي بحزب النور إنه لم يتم إبلاغه رسميا بقرار إقالته من منصيب مستشار الرئيس لشئون البيئة، أو التحقيق معه، مضيفاً «اتصلت بالرئاسة ولا أحد يرد». 
وأضاف علم الدين،  «أنا ذاهب الآن إلى مقر حزب النور لعقد اجتماع لبحث الأمر والرد عليه بعد التأكد رسميا من القرار»، وتابع «للأسف أنا أتعجب من هذا الكلام، وأنتظر التقارير الرقابية التي يتحدثون عنها وتتهمني باستغلال منصبي لتحقيق مكاسب شخصية».
وأكد علم الدين أن اتهامه باستغلال المنصب يحتاج الى اثبات، مضيفاً «انا بشتغل بجد، اكن تقريبا المنصب كان وظيفة شكلية».