الوفد: اتفاق على عدم إعلان تفاصيل اجتماع الكتاتنى والبدوى والبرادعى
قال الدكتور عبد الله المغازى، المتحدث باسم حزب الوفد، إنه جرى الاتفاق بين الدكتور كل من السيد البدوى رئيس حزب الوفد، والدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، والدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة على عدم الإعلان عن أى تفاصيل خاصة بالاجتماع الذى عقد بينهم، فى الوقت الحالى، لافتا إلى أن كل ما يثار بوسائل الإعلام عن تفاصيل هذا الاجتماع مجرد تكهنات فقط.
وأضاف المغازى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن كلا من البرادعى والبدوى هما المنوطان فقط بالإجابة عن سؤال يتعلق بحضورهما الاجتماع بعد اطلاع جبهة الإنقاذ الوطنى عليه أم لا.
وأشار المغازى إلى أنه بالرغم من أن الكتاتنى أشار إلى عدم الحديث عن مبادرة حزب النور خلال اللقاء فإن هذه المبادرة تحظى بحراك سياسى كبير على أرض الواقع وتسعى جبهة الإنقاذ مع حزب النور لتطبيقها فعليا.