العريان: أمامنا عمل ضخم من أجل تلبية مطالب الجماهير
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، "إنه خلال لقاء الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة ليوم كامل بعد انتهاء مخيم قيادات الحزب الثانى تم الاتفاق على أن يقوم النواب بثلاث مهام أساسية بالتعاون مع أمانات الحزب أولها شرح التشريعات القادمة ?عضاء الحزب"، مؤكدا أن أمام أعضاء الحزب عملا ضخما وكبيرا من أجل تلبية طلبات المصريين.
وتابع العريان، عبر حسابه علي " فيس بوك"، "بالإضافة إلى لقاءات واسعة ومعمقة وعلمية مع القيادات الشعبية والدينية حتى يتم توسيع دائرة المشاركة الشعبية والنقابية والحزبية وشرح الأسانيد الدستورية والشرعية لكل قانون".
وأوضح أنه تم الاتفاق على أن يكون هناك تعاون كامل مع الهيئات البرلمانية الأخرى والمستقلين داخل مجلس الشورى لضمان اتفاق واسع على أي تشريع قادم.
وقال العريان "نمد يدنا لكل الهيئات البرلمانية ولكافة أعضاء وعضوات المجلس من المستقلين في تعاون مثمر لصالح الوطن".
واختتم نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: "كان الحضور متميزا، والنقاش ساخنا، والقضايا محددة، وناقشنا أجندتنا التشريعية وأولويات الحزب التي ? تقل أهمية عن أولويات الحكومة؛ ?نها نبض الشعب".
 