مصادر: الرئاسة تتجه لتكليف نور برئاسة الحكومة
كشفت مصادر قريبة من أيمن نور رئيس حزب الغد الثورة اتجاه الرئاسة فى تعيين أيمن نور كرئيس للحكومة الائتلافية التى تقترحها جبهة الإنقاذ، وقالت المصادر إن المشاورات الأخيرة بين الرئيس ونور تؤكد ذلك، وذلك بالتزامن مع رغبة جبهة الإنقاذ فى ذلك.
وقال عبدالمنعم التونسي عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة  إن هناك مشاورات جادة بين الرئاسة والدكتور أيمن نور لإمكان توليه رئاسة الوزراء خلال الفترة المقبلة.
 
وأوضح التونسى أن الرئيس يتواصل دائما مع أيمن نور ولعدة أيام متتالية ويأخذ مشورته دائمًا فى الأحداث السياسية الأخيرة، وهو ما عكس اجتماعه معه بقصر الرئاسة من أجل الاتفاق على بعض الأمور.
 
وأضاف التونسى فى تصريحات خاصة لـ"المصريون" أن نور يحوز على ثقة القوى السياسية، وخاصة المعارضة، وسيبدأ نور جولاته التشاورية مع عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور للاتفاق مع الإنقاذ على بعض الأمور وإمكان طرح اسمه فى الحوار كرئيس للحكومة.
 
 
 
 