الكتاتنى للبرادعى والبدوى : من الصعب تشكيل حكومة جديدة
اخبار مصر - محمد الخطيب
تلقي الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة دعوة من الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد للقائه ولقاء الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور لتناول الأوضاع السياسية لتى تمر بها مصر وحرصاً منه علي التواصل والحوار فقد قبل الدعوة.
أثناء اللقاء، عرض كلاً من د. البرادعى ود. البدوى وجهة نظريهما فى تشكيل حكومة قبل الإنتخابات ومن جهته أكد د. الكتاتني على ضرورة طرح جميع الموضوعات بما فيها تشكيل الحكومة على مائدة الحوار الرئاسية
كما أوضح وجهة نظر حزب الحرية والعدالة التي تري أن الاوضاع الراهنة تجعل من الصعوبة بمكان تغيير الحكومة الحالية تجنبا لرسالة عدم الاستقرار وأثرها على الداخل والخارج خاصة فيما يتعلق بالوضع الاقتصادي؛ ذلك علي الرغم من تحفظ الحزب على أداء بعض الوزراء ؛ كما أن الحزب يرى أن يتم تشكيل حكومة موسعة بعد الانتخابات تحظى بثقة البرلمان لتستطيع مواجهة التحديات الكثيرة.
كما أكد الدكتور الكتاتني علي تمسك الحزب بوجود كافة الضمانات التشريعية والاجرائية والرقابية التي تضمن نزاهة انتخابات مجلس النواب القادمة.
وقد اتفق الجميع علي استكمال الحوار والحفاظ علي قنوات الاتصال مفتوحة للوصول لما يحق صالح الوطن والمواطنين.