مركز المعلومات: لم يصلنا قرار تعيين ياسر علي حتى الآن
كشفت مصادر مطلعة بمركز معلومات ودعم اتخاذ القرار أن قرار تعيين الدكتور ياسر علي المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية لم يصل إلى المركز حتى الآن، خاصة وأن غالبية العاملين علموا بالخبر من خلال وسائل الإعلام.
وأشاروا إلى أن بعض القيادات بالمركز تؤكد أن مؤهلات وتخصصات الدكتور ياسر علي لا تتناسب مع متطلبات شغل وظيفة مركز معلومات دعم واتخاذ القرار، نظرًا لما يحتاجه المركز من قيادة لديها اطلاع أوعملت في مجالات تتعلق بطبيعة عمل المركز؛ سواء في مجال الاتصالات أو أبحاث الرأي العام وعلم الإحصاء وغيرها من الإمكانيات التي يجب أن تتوافر في شاغلي هذا المنصب.
يذكر أن المركز أسس في عام 1985 على يد الدكتور عاطف عبيد، وكان مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار هو أحد مؤسسات الفكر في مصر، التي من مهامها الرئيسية دعم متخذ القرار في قضايا الإصلاح الاقتصادي والاجتماعي والسياسي.
ويشغل الدكتور أحمد طُبال - القائم بأعمال مدير مركز معلومات مجلس الوزراء الآن - خلفًا للمهندس هاني محمود بعد أن عين وزير للاتصالات، والذي قدم استقالته منذ ما يقرب من شهر كوزيرًا للاتصالات دون تقديم أي أسباب.
 
أخبار متعلقة
أبوسعدة:كيف للرئيس أن يعين دكتور تحاليل لمركز المعلومات؟
الرئاسة تعلن استمرارياسرعلي كمتحدث للرئاسة حتى مارس
مصادر: قنديل يعتمد "ياسر علي" رئيسا لمركز المعلومات
تعيين ياسر علي رئيساً لمركز المعلومات بمجلس الوزراء
 