أهالي قرية بالفيوم يحتجزون ضابط بسبب القبض على"بريء"
قام العشرات من أهالي قرية القاسمية، التابعة لمركز إطسا، بالتجمهر أمام مبنى قسم الشرطة؛ اعتراضًا منهم على قيام وحدة المباحث بإلقاء القبض على أحد أبنائهم بدلاً من شقيق المتهم فى إحدى القضايا.
حيث تجمهر العشرات من الأهالي أمام قسم الشرطة مطالبين بالإفراج عن المقبوض عليه، ومطالبة الأمن بالقبض على شقيقه المتهم الحقيقي فى القضية.
وكانت حملة من مركز إطسا، قد انتقلت، فجر اليوم، إلى قرية القاسيمة للقبض على أحد أبناء القرية ويدعى خالد، وعندما لم تتمكن المباحث من القبض عليه قامت بالقبض على شقيقه كنوع من الضغط عليه، وتسليم نفسه للمحاكمة، إلا أن الأهالي اعتراضوا على ذلك، ومنعوا رئيس المباحث من الخروج من محيط قسم الشرطة مهددين بالاقتحام فى حاله استمرار القبض على أحد أبنائهم.