عاجل .ألتراس أهلاوي يهاجم فريق طائرة بورسعيدي بنادي الصيد
قام عدد من أعضاء رابطة مشجعي النادي الأهلي "ألتراس أهلاوي" بالاعتداء على لاعبي الفريق الأول للكرة الطائرة بنادي الرباط والأنوار البورسعيدي، أثناء تواجدهم بالقاهرة.
وكان فريق الرباط والأنوار متجهًا إلى مقر نادي الصيد بالدقي من أجل لعب مباراة أمامه، إلا أن اللاعبين فوجئوا قبل دخولهم إلى النادي باعتداء عدد من أعضاء الرابطة على الأوتوبيس والهجوم على اللاعبين.
وهناك أنباء بوجود عدد من الإصابات بين لاعبي الفريق البورسعيدي ولم تتضح حالتهم ومدى خطورة الإصابة حتى الآن.
هذا وقد توجهت قوة من مديرية أمن الجيزة إلى مقر النادي وتحاول حاليًا احتواء الموقف.