الطب الشرعى ينفى وفاة قاتل ضابط بنى سويف
فجرت أحداث مقتل هشام طعمة معاون مباحث قسم بنى سويف، مفاجآت مثيرة، وتبين عدم وفاة المتهم بقتله رغم سحله فى شوارع بنى سويف، أثناء موكب تشييع جنازة ضحية الشرطة.
و كشف مصدرمسئول بمصلحة الطب الشرعى، عن إصابة مسحول بنى سويف ويدعى حسام أبو الرجا ، بإغماء خلال الإعتداء عليه، وإعتقد الجميع وفاته فتركوه .
وأكد المصدر إلغاء زيارة كبير الأطباء الشرعيين الدكتورإحسان كميل جورجى رئيس مصلحة الطب الشرعى ، لمدينة بنى سويف مساء أمس الأول " السبت "لمعاينته المسحول بنفسه ، إلا أنه تلقى إخطارا بتهريبه من المستشفى على يد أسرته وأكثر من 100 شخص .
وكشف المصدرعن معلومات جديدة حول الواقعة طبقا لمصادرمطلعة ، أن المتهم كان محتجزا فى قسم شرطة بنى سويف ، وخلال مشاركة جميع ضباط القسم فى تشييع جنازة زميلهم فى حضور محافظ بنى سويف ومدير الأمن ، كان القسم فى حوزة أمناء وأفراد الشرطة الذين إقتادوا المتهم من القسم لمسرح الجنازة  .
وأذاع أمناء وأفراد الشرطة بين المشيعين أنه  "القاتل " ، فإنهال الجميع مدنيين وشرطة عليه بالضرب والسحل حتى فقد الوعى وتركوه ظنا منهم أنه قضى نحبه فى واقعة لم تشهدها مصر من قبل .
 