استعدادا لانطلاق مسيرة
تجمع أقباط مصربشبرا للتنديد بحرق إحدى الكنائس
تجمع العشرات من الأقباط والنشطاء السياسيين منذ لحظات في محيط دوران شبرا؛ لبدء فعاليات المسيرة التي دعا إليها مجموعة من الحركات القبطية للتنديد بحرق إحدى كنائس الفيوم.
وقد ردد المتظاهرون عددًا من الهتافات المناوئة للإخوان والمرشد والرئيس محمد مرسي، منها "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"عايز كام خالد سعيد.. عايز كام سيد بلال.. كلنا مينا دانيال".
كما رفعوا لافتاتًا تطالب بمحاكمة ومحاسبة المسئولين عن حرق الكنائس، وأخرى مكتوب عليها "يا للا يا مصرى يا للا قوم" وأخرى "كنايسنا لست للحرق والهدم".
وبدأت الأعداد تتزايد على وشك أن تنطلق المسيرة إلى قلب ميدان التحرير للتنديد بحرق وهدم الكنائس المصرية.