القوات المسلحة تفتح مركز إغاثة متكامل لضحايا عقار الإسكندرية المنهار
 
أصدر الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والانتاج الحربى، توجيهاته بفتح مركز إغاثة متكامل للمعاونة فى أعمال الإنقاذ ورفع آثار حادث إنهيار عقار محرم بك بالإسكندرية. 
 
وتم دفع أطقم المهندسين العسكريين المدعومة بالروافع والأوناش وعربات نقل الأتربة بالإضافة إلى عدد من عربات الإطفاء والإسعاف إلى منطقة العقار المنكوب.
 
وأوضح المتحدث العسكرى أنه قامت عناصر الشرطة العسكرية بعمل الكردونات والحواجز الأمنية حول منطقة الإنهيار والمعاونة فى تنظيم حركة المرور بالمنطقة.