وقفة احتجاجية للعاملين بمديرية الشئون الصحية بالمنوفية
نظم العاملون المؤقتون بالمستشفيات العامةوالمركزية بمدن ومراكز محافظة المنوفية وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية الشئونالصحية بشبين الكوم للمطالبة بالتثبيت.
وردد المتظاهرون هتافات تطالب بالتعيين وتحقيق العدالة الاجتماعية وعدالةالأجور رافعين لافتات "مضربين .. مضربين .. حتى يتم التعيين" و "عيش ..حرية ..عدالة اجتماعية".
وأكد المتظاهرون أنهم متعاقدون مع مديرية الشئون الصحية بالمحافظة للعملبالمستشفيات العامة والمركزية ولم يتم تثبيت 50\% منهم سواء عن طريق الصناديقالخاصة أوغيرها رغم إعلان المسئولين عن ذلك.
وطالب المحتجون بسرعة تثبيت جميع العاملين المؤقتين تحقيقا للاستقرار الأسري.