عبد المجيد محمود: تعييني بـ"مجلس الأمة الكويتي "تحت الدراسة
 
قال المستشار عبد المجيد محمود- النائب العام السابق- إن أمر تعيينه مستشارا بمجلس الأمة الكويتى مازل محل دراسة ،وأكد عبد المجيد فى تصريحات صحفية لوسائل الإعلام أن يعقوب الصانع- نائب مجلس الأمة الكويتي- هو من عرض عليه الأمر.
وأضاف محمود إنه تقابل مع الصانع، أثناء زيارته لمصر وعرض عليه أمر التعاقد للعمل كمستشار لمجلس الأمة أو مؤسسات مهمة، من بينها الديوان الأميري، وإدارة الفتوى والتشريع.
وقال رئيس مجلس الأمة على الراشد إنه ستتم الاستعانة بالنائب العام المصري السابق المستشار عبد المجيد محمود ليعمل مستشارا قانونيا للمجلس.