صعود أزمة الوقود بالدقهلية وشلل مروري يجتاح الطرق الرئيسية
 
 
زادت حدة أزمة السولار والبنزين بمحافظة الدقهلية خلال الأيام الماضية حيث شهدت محطات الوقود بالمنصورة تكدسًا لسيارات الأجرة والتاكسيات والأتوبيسات السياحية وسيارات النقل الثقيل بسبب النقص في كمية المعروض من السولار والبنزين 80.
وامتدت طوابير السيارات لمئات الأمتار أمام المحطات في انتظار الحصول علي الوقود مما تسبب في تكدس وارتباك مروري بالعديد من المناطق.
وانتشرت ظاهرة الجراكن التي تباع في السوق السوداء علنا في القري والطرق السريعة بالاستراحات ومحلات تغيير الزيوت ، كما لم تنتهِ صور تلك الجراكن داخل تلك المحطات في المراكز والمدن وخاصة في الأماكن النائية بطرق جمصة والمطرية وأجا وميت غمر وبني عبيد، والتي تبعد عنها الرقابة الأمنية والتموينية.