حبيب: مرسي ليس الرئيس الأنسب لمصر
قال نائب المرشد العام السابق لجماعة الإخوان المسلمين د. محمد حبيب، إن الرئيس محمد مرسي ليس هو الرئيس الأنسب لمصر خلال تلك المرحلة و لكن الشعب المصري لم يكن أمامه خيار آخر.
و أشار حبيب خلال لقائه مع برنامج "ممكن" بفضائية cbc"" على أن معاوني الرئيس ومستشاريه المنتمين لجماعة الإخوان يمارسون نوعا من التضييق عليه و لا يجعلونه يتحرك يمينا و لا يسارا إلا بعلم مكتب الإرشاد.
وأضاف حبيب أن الهجوم الثوري على محمد مرسي  يجعله أكثر ارتماءً في أحضان الجماعة التي يحتاج اليها في كثير من الأوقات الصعبة و القرارات التي يأخذها للقيام  بعمل أرضية توفيقية لحمايتها وتأييدها بالشارع مما يجعله أقل تحررا في قراراته ومواقفه وفي طريقة تناوله للأمور.
مؤكدا أن جماعة الإخوان المسلمين هم من قتلوا إسلام مسعود أمام مقر الحرية و العدالة بدمنهور خلال أحداث العنف التي شهدتها البلاد ومحاولة اقتحام مقرات الإخوان بشهر نوفمبر الماضي.
 