جلسة عرفية برعاية مدير أمن الفيوم لإنهاء أزمة كنيسة ماري جرجس
عقدت مديرية أمن الفيوم، صباح اليوم الأحد، جلسة صلح عرفية غير معلنة، بين شباب وكبار عائلات قرية سرسنا التابعة لمركز طامية بالفيوم على خلفية الأحداث التى تشهدها القرية، منذ أيام؛ بسبب كنيسة ماري جرجس الواقعة بجوار منازل المسلمين، وعمل توسعات بهم مما دفع أهالى القرية إلى التشاجر والاشباكات لرفضهم عمل اى توسعات بالكنيسة.
وفى حضور عدد من قيادات مديرية الأمن والقدم محمود عبد الحميد، رئيس مباحث قسم شرطة طامية، ورجال الدين الإسلامي والمسيحي بقسم الشرطة.
وخلال الجلسة، اتفق الطرفين على عدم التعدى كلا منهم على الآخر بشرط أن يتم بناء سور حاجز بين منازل المسلمين والكنيسة، وبناء مساحة أخرى بجاور الكنيسة سيبر نت خاصة بالأطفال من أبناء الأقباط للتعلم بدلًا من دار الحضانة التى تتسبب فى إزعاج للسكان، وعلى من يخالف ذلك او يحاولوا إثارة الفتنة أن يتم التعامل معه بالقانون.
ومازال قوات الأمن تترك أفراد من الشرطة بسيارة أمن مركزي أمام مداخل ومخارج القرية، لحين انتهاء الأزمة بشكل نهائي.
وترجع القصة إلى هدم جزء من جدار الكنيسة منذ 3 أشهر، وتم عقد جلسة “صلح” عرفية، وطالبوا فيها بعدم ضم مساحة فضاء داخل الكنيسة، ولا تزيد مساحتها عن 50 مترًا إلى مبنى الكنيسة وتعهد الكاهن بذلك، وعندما طالب الكاهن بإقامة حضانة للأطفال رفض بعض أهالي القرية.