أبو حامد: الانتخابات تضفي الشرعية على جرائم الإخوان
طالب النائب البرلماني السابق محمد أبو حامد، بضرورة مقاطعة انتخابات مجلس الشعب القادمة المقرر إقامتها خلال الفترة المقبلة، معتبرًا هذه الانتخابات تضفى الشرعية على ما وصفه بجرائم جماعة الإخوان المسلمين.
وقال أبو حامد عبر حسابه الشخصى على موقع التدوين العالمى "تويتر": يجب مقاطعة الانتخابات البرلمانية التي تفرض منطق الإخوان، وتعطي شرعية لكل جرائمهم.
وأضاف: تحية لكل من يرفض منطق الأمر الواقع الذي يفرضه الإخوان، تحية لمدن القناة، تحية لبور سعيد و رجالة بورسعيد.