مصرع ربة منزل اختناقًا بالغاز أثناء الاستحمام بالمنوفية
لقيت ربة منزل مصرعها اختنافًا بالغاز، أثناء الاستحمام بشقتها بقرية مليج مركز شبين الكوم محافظة المنوفية، وتم نقل الجثة لمستشفى شبين الكوم التعليمى، وتحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية إخطارًا من اللواء مجدي سابق مساعد المدير للأمن عالم يفيد ببلاغ نشأت محمد ذكي 44 سنة فلاح عن مصرع نجلته – قمر 18 سنة ربة منزل ومقيمة بقرية مليج، أثناء قيامها بالاستحمام بحمام المنزل، وبتوقيع الكشف الطبى على عليها بمعرفة مفتش الصحة، أفاد أن سبب الوفاة اختناق ببخار الماء، ولا توجد شبة جنائية.
تم تحرير المحضر رقم 922 إدارى مركز شبين الكوم لسنة 2012 بالعرض على النيابة، قررت التصريح بدفن الجثة.