ضبط 40 لفافة بانجو بحوزة شخصين بالمنيا
تمكنت اليوم السبت رجال مباحث مكافحة المخدرات بمديرية أمن المنيا من ضبط 40 لفافة بانجو بحوزة شخصين بالمنيا.
كما ضبطت الحملة كلا من: مرعى مناع . ش.  أ 54 سنة فلاح ومقيم الكرم بأبو قرقاص والسابق اتهامه فى 6 قضايا جنائية وبحوزته 13 لفافة بانجو تزن 1 كيلو وربيع . م.  أ 49 سنة عاطل ومقيم ماقوسة بمركز المنيا وبحوزته 10 لفافات بانجو المخدر تزن 500 جرام ومبلغا ماليا قدره 150 جنيها.
كما تم ضبط جرجس . ع. ش 68 سنة والمقميم بنزلة العمودين بسمالوط وبحوزته عدد 4 قطع حشيش.
تم التحفظ على المضبوطات,  وتحررت عن الوقائع المحاضر اللازمة وتلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا بالوقائع وتولت النيابة العامة التحقيقات.
 