عادل إمام ينتقل لمدينة الإنتاج الإعلامي خلال أيام لتصوير " العراب "
القاهرة - أ ش أ
ينتقل الفنان عادل إمام وأسرة مسلسل " العراب " المتوقع عرضه خلال شهررمضان المقبل إلى مدينة الإنتاج الإعلامي بمدينة 6 أكتوبرخلال أيام لاستكمال تصوير المسلسل في ديكور الحارة الشعبية الجاري بناؤه بأحد استديوهات المدينة.
وانتهى المخرج رامي إمام خلال الأيام الماضية من تصوير عدد من مشاهد المسلسل في ديكور ستديو " النحاس" شارك فيها عدد من أبطال المسلسل منهم حسين فهمي, نهال عنبرومحمد الشقنقيري.
ومن المتوقع أن يشارك في تصوير مشاهد الحارة بمدينة الإنتاج الإعلامي شريف رمزي ومحمد عبد الحافظ بالإضافة إلى بطل المسلسل عادل إمام.
مسلسل " العراب " تأليف يوسف معاطي وإخراج رامي إمام وإنتاج سينرجي ويجرى العمل فيه لعرضه في الموسم الرمضاني المقبل.
يذكرأن الفنان عادل إمام قدم خلال شهر رمضان الماضي مسلسل " فرقة ناجي عطا الله " وحقق نجاحا لافتا في الدراما التليفزيونية بعد غياب طويل استمر أكثر من 25 عاما.