مصرع وإصابة 13شخصًا بطريق مصر الإسكندرية الصحراوي
لقي مواطن مصرعه وأصيب 12 آخرون إثر انقلاب سيارة أجرة "ميكروباص" بطريق مصر  الإسكندرية الصحراوى.
وكانت غرفة عمليات نجدة الجيزة قد تلقت بلاغاً بانقلاب سيارة أجرة "ميكروباص" بالكيلو 28 بطريق مصر -الإسكندرية الصحراوى ووقوع ضحايا .. وبالانتقال والفحص تبين انه أثناء سير السيارة رقم (ى د 1953 أجرة ميكروباص) قيادة محمد سيد على عثمان (25سنة سائق) بموقع الحادث انفجر الاطار الخلفى الأيمن للسيارة، مما أدى الى اختلال عجلة القيادة فى أيدى سائقها وانقلابها.
وأسفر الحادث عن مصرع المواطن سيد أبوالقاسم محمود (62 سنة موظف بالمعاش)، وإصابة قائد السيارة و11 شخصًا من مستقليها بجروح وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، وقد تم نقل جميع المصابين الى مستشفى الهرم لتلقى العلاج اللازم .
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله اللواء عبدالموجود لطفى مساعد وزير الداخلية مدير أمن الجيزة الى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 