حازم عبد العظيم يتوقع استباحة معلومات الأمن القومي لصالح "الإخوان"
أبدى الدكتور حازم عبد العظيم، وزير الاتصالات الأسبق تخوفه من اختراق جماعة الإخوان المسلمين لشبكات المعلومات القومية، متوقعا احتلال الجماعة للدولة – حسب وصفه.
وأضاف عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الرئيس محمد مرسي مجرد تابع لنائب مرشد الإخوان المهندس خيرت الشاطر وينفذ أوامره ولا يستطيع رفض طلب له – حسب قوله.
وتوقع أن معلومات الأمن القومي ستصبح مشاعة عبر الحدود لمصلحة أجندة الجماعة ومخططاتها خلال الفترة المقبلة، قائلا: "عندما تخضع الجماعة للدولة والقانون يستطيع الجهاز المركزي وأجهزة الدولة مراقبتها ولكن عندما تكون الجماعة فوق الدولة تستطيع فعل ما يحلو لها بدون رقيب ولا حسيب".