صحفيون يقتحمون "لجنة القيد".. ويشتبكون مع أعضاء المجلس احتجاجًا على عدم قيدهم
اقتحم عددٌ من صحفيي الجمهورية المعتصمين داخل النقابة، مقر لجنة القيد، حال انعقادها، مساء اليوم، بمقر النقابة، احتجاجًا على تأجيل قيدهم بجدول تحت التمرين، بالإضافة إلى عقدها لجنة إستثنائية لصحفيى جريدة 24 ساعة.
وأكد صحفيو الجمهورية أن اللجنة أرجأت قيدهم بجدول تحت التمرين، دون إبداء أي أسباب، رغم قبول من هم أقل منهم مدة فى العمل الصحفي، وأقل فى الإنتاج الصحفى، موضحين انهم قدموا أوراقهم مستوفاة، دون نقص، ومن بينها عقد العمل، والأرشيف وموافقات لرؤساء الأقسام المركزية التي يعملون بها ممن ليس لديهم أرشيف صحفي.