محسوب: الشهداء أول ملف ستتناوله جبهة الضمير لاسترجاع حقوقهم
محمد الحسيني
قال وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية د. محمد محسوب في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم إن أول ملف ستتناوله جبهة الضمير سيكون ملف الشهداء والقصاص لاسترجاع جميع حقوقهم.
وأضاف أن ثاني ملف سيكون تمكين الشباب من خلال قانون مجلس الانتخابات المحلية الذي سوف يقوم على إصدار قانون يحدد آليات معينة للانتخاب.
وأكد أنه لابد أن توافق علية المحكمة الدستورية العليا وأنه في حالة وجود مواد غير دستورية سيتم مناقشتها للوصول إلى الصيغة الدستورية التي لا تعوق دستورية المواد.
جاء ذلك على هامش المؤتمر الثاني الذي عقدته جبهة الضمير اليوم السبت 16 فبراير، للإعلان عن مواقفها ومبادراتها بشأن أزمات الوطن الحالية.