ظهور رجال امن الدولة بالدقهلية
تفاجأ أهالي مدينة السنبلاوين أحد المدن التابعة لمحافظة الدقهلية، ظهور عدد من رجال أمن الدولة الذين كان لهم مكتب بالمحافظة قبل حل هذا الجهاز، حيث بدأو يترددون على قسم شرطة السنبلاوين دون القرب من مقر الجهاز وظل هذا فترة طويلة ثم اختفوا مرة أخرى.
وأكدت مصادر أمنية  أن العاملين بجهاز أمن الدولة مازالوا يتقاضون رواتبهم من خلال العمل في جهاز الأمن الوطني الذي ما هو إلا تغيير لاسم جهاز أمن الدولة بنفس العاملين علي حد قولهم.
كم أشارت المصادر إلى أنهم مازالوا يحصلون على الامتيازات التي كانوا يحصلون عليها من حصص مخصصة من الخبز ونحوه هذا وقد تم نقل مكاتب المراكز إلى المكتب الرسمي بالمنصورة مؤقتاً حتى تهدأ الأوضاع بعد الثورة .
كما أكد بعض الأهالي أنهم قابلوا احد العاملين بجهاز أمن الدولة بالسنبلاوين في ميدان النهضة يوم جمعة الشرعية والشريعة وهدده قائلاً له ماذا تفعل هنا لو علم الناس انك امن دولة هيموتوك ففر من الميدان .