القبض على تاجر مخدرات بالخانكة وبحوزته 25 كيلوا جرام بانجو
ارشيفية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على تاجر مخدرات بمنطقة الخانكة بحوزته 25 كيلو بانجو، أثناء قيامه بالترويج للمواد المخدره.
 
حيث وردت معلومات تفيد بإتجار عاطل فى الواد المخدرة على نطاق واسع  بمنطقة الخانكة، وتوصلت التحريات الى أن المتهم إتخذ من منزله بقرية ابو  زعبل وكرا لتخزين المخدرات وبيعها  لزبائنه.
 
وتم إلقاء القبض على المتهم والذى يدعى «محمد .ح.ع 20 سنة» بحوزته كمية  من نبات البانجو المخدر، تزن حوالى 25 كيلو جرام ومبلغ مالى 200 جنيه وهاتف  محمول .