استقالة 60 عضوا بـ"6 إبريل"وتقديم مبادرة لإدارة الحركة بمجلس رئاسى
تقدم 60 عضوًا من حركة شباب "6 إبريل"، بمجموعات الهرم والمطرية والقليوبية و6 أكتوبر والجيزة، باستقالته مسببة من الحركة، اعتراضا على بعض المشاكل التنظيمية داخل الحركة، وذلك بعد استقالة محمود عفيفى، المتحدث الرسمى باسم الحركة، ومحمد سيد مسئول اللجنة الإعلامية، ومحمد شعيب عضو المكتب السياسى.
وعلم "اليوم السابع" أن أعضاء الحركة تقدموا باستقالتهم لأحمد ماهر المنسق العام للحركة وقدموا مبادرة للإصلاح الداخلى داخل الحركة يطالبون خلاله بإعادة الهيكل التنظيمى للحركة، واختيار معايير لانتخابات المنسق العام، وإدارة الحركة عن طريق مجلس رئاسى من ممثلى المحافظات مع مؤسس الحركة أحمد ماهر تعمل على إعادة هيكلة الحركة خلال شهرين حتى إجراء انتخابات المنسق العام.
وأكد أحد الأعضاء المستقيلون – رفض ذكر اسمه - أن الأعضاء المستقلين ليسوا فى خلاف شخصى مع أحمد ماهر والاستقالة هدفها توجيه رسالة أن هناك أوضاع يرفضها أعضاء الحركة ولابد من إصلاحها مشيرا إلى أنه تم تقديم استقالة مسببه لأحمد ماهر وفى انتظار رده على ما طرحه الأعضاء من إصلاحات جذرية داخل الحركة.