ننشر صور المتهم بتصوير الفتيات..ووفد من محاميي البحيرة يحضر التحقيقات
البحيرة / فايزة الجنبيهى
شكلت نقابة المحامين بالبحيرة وفدا من أعضاء النقابة لحضور التحقيقات التي تجريها نيابة أبو المطامير اليوم السبت 16 فبراير مع  أولياء أمور الطالبات اللاتي اتهمن مدرسا بتصويرهن عرايا.
 صرح بذلك عبد المنعم عودة أمين صندوق نقابة المحامين ، وأشار وكيل النقابة  زكريا الصياد أنهم أدعوا بالحق المدني ضد مدرس الكيمياء ( محمود ، أ ، س ) المدرس بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات أمام محمود الحسيني مدير النيابة والذي واجه المدرس المتهم بأقوال 5 من الطالبات.
  تبين من التحريات انه قام بتصوير 3 منهن واحتفظ بصورهن والتي تم تحريزها بينما أقرت إحدى الطالبات المجني عليهن بصحة الواقعة وطلبت عدم تحريك الدعوى ضد المدرس لخشيتها من خطيبها وفسخ خطبتها.  