جبهة الضمير تسأل النائب العام عن قوائم الاغتيالات
أحمد عبدالحميد
 
التقي عدد من قيادات جبهة الضمير بالمستشار طلعت إبراهيم النائب العام لبحث ما نشر في بعض وسائل الإعلام بشأن قوائم الاغتيالات لشخصيات عامة من السياسيين والإعلاميين .
 وصرح نائب رئيس حزب الحضارة المهندس حاتم عزام بأن الاجتماع تناول كيفية التصدي لمنشورات الاغتيالات وحقيقة وجود وثائق ضمن أوراق قضية خلية مدينة نصر الإرهابية.
من ناحية أخرى نفي عزام ما أثير حول سرقة فكرة جبهة الضمير من  القيادي الإخواني السابق  كمال الهلباوي مشيرا إلى انه صاحب فكرة هذه الجبهة وليس هذا إدعاءً بشيء ،وأن جبهة الضمير ولدت فكرتها الثلاثاء 15 يناير 2013 في دعوة علي العشاء وجهتها بمبادرة شخصية مني لأكثر من 16 شخصية من أصدقاء رفقاء في الثورة و في البرلمان المصري السابق و ممثلين لمعظم التيارات السياسية لمحاولة للم الشمل و الالتقاء على شيء يخدم مصر في وقت تشرذم فيه الجميع.