بديع : لاعلاقة لابوالعينين بمؤتمر " حزب الوطن " للسياحة
 أبو العينين
احمد خليل
نفى احمد بديع المتحدث الرسمي لحزب الوطن السلفي ما تردد عن أن رجل الإعمال محمد أبو العينين والقيادي بالحزب الوطني المنحل الراعي الحقيقي لمؤتمر دعم السياحة .
وكان حزب الوطن السلفي قد دعا لعقد مؤتمر بعنوان " اعرف بلدك " لتنشيط قطاع السياحة والتعرف على مشاكل المستثمرين والعاملين بالقطاع , مؤكدا أن حزب الوطن هو الراعي والداعي للمؤتمر وان أبو العينين حضر فقط بصفته رئيس جمعية المستثمرين بجنوب سيناء .
وأضاف بديع أن حزب الوطن يسعى إلى تدعيم نشاط السياحة لما له من عائد اقتصادي كبير على البلاد , مشيرا إلى أن المؤتمر بحث مشاكل المستثمرين والمواطنين التي تتمثل في القوانين السلبية في مصر ومدي تأثيرها سواء على المستثمرين أو العاملين بالقطاع مما يتطلب إعادة النظر فيها هذا بالإضافة إلى ضرورة عودة الهدوء والأمن إلى الشارع المصري لجذب مزيد من الاستثمارات السياحية وارتفاع عدد السائحين المرتبط بالاستقرار على مستوى الدولة .
وقال بديع أن هناك دول تضخم الإحداث التي تحدث داخل مصر ،بهدف إحداث بلبلة اقتصادية وسياسية تتسبب في هروب السائحين إلى دول أخرى وتفاقم الأزمات السياسية لكي تستمر مصر في صراع داخلي دائم .
وكان الدكتور عماد عبد الغفور رئيس حزب الوطن السلفي ومساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي قد أفتتح مؤتمر دعم السياحة الذي دعا له الحزب بإحدى المنتجعات بشرم الشيخ بحضور اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء .