الطعن على قرار تعيين نجل رئيس الجمهورية بالقابضة للمطارات
محمد زهير
أقام محامي طعنا أمام محكمة القضاء الإداري ضد قرار تعيين نجل رئيس الجمهورية عمر وتسعة آخرين لإزالة التعدي عن حقوق المواطنين الأصلية وفقا للدستور.
وطالب في الطعن عزل وزير الطيران المدني من منصبه ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية وإلزام رئيس الجمهورية بإنشاء هيئة للتنسيق الوظيفي يتم من خلالها فقط التعيين للوظائف لجميع هيئات  ومؤسسات الدولة.
وذكرت صحيفة الدعوى أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية ومعه تسعة آخرين بالشركة بناء على إعلان داخلي، والجدير بالذكر أن عمر محمد مرسى عيسى العياط قد حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق ولم يؤد الخدمة العسكرية وهذا يخالف المادة 64 من دستور 2012.
وأضافت الدعوى أن ذلك يمثل إهدارا للحقوق التي كفلها الدستور لجميع المواطنين وأن وزير الطيران ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية خالفا الدستور حيث أنهم قاما بعمل إعلان داخلي لا يتوافر لجميع المواطنين العلم به كما أهدرا شرط الجدارة لأن عمر محمد مرسى عيسى العياط نجل رئيس الجمهورية حصل على بكالوريوس التجارة بتقدير جيد فقط وبذلك يكونا قد أهدرا حقوق من هم أكفأ منه تقديرا فمن المواطنين الحاصلين على تقدير جيد جدا ومنهم من حصل على تقدير امتياز ولم يتم تعيينه.
وأوضحت الدعوى أن وزير الطيران ورئيس الشركة القابضة عملوا على إفساد رئيس الجمهورية بمحاولة محاباته بتمييز نجله عن باقي الشعب وقاما بالإضرار العمدي بسمعة مصر ورئيسها.