احتواء أزمة بين مسلمين وأقباط بالفيوم
شهدت قرية سرسنا التابعة لمركز طامية بالفيوم أحداثا مؤسفة مساء أمس بعد اندلاع اشتباكات بين مسلم وراعي كنيسه قبطي، بسبب مشادات كلامية بينهما تطورت إلى اشتباكات بالحجارة وكرات المولوتوف بعد حرق المحتويات الخشبية لدار المناسبات .
وأسفرت الأحداث عن احتراق القطع الخشبية والستائر الموجودة داخل دار المناسبات ، بعدما تجمع العشرات من المسلمين أمام دار مناسبات الأقباط وحاولوا اقتحامها وأشعلوا النيران في عدد منها بعد ان تبادلوا إطلاق المولوتوف.
انتقلت قوات الأمن إلى منطقة الأحداث وسيطرت على الموقف وقامت بفرض كردونا أمنيا بين الطرفين وعززت من الخدمات الأمنية أمام دار مناسبات الشهيد مار جرجس تخوفا من اقتحامها.
كان اللواء سعد زغلول مدير امن الفيوم قد تلقى اخطارا من العميد احمد خيرالله مامور مركز شرطة طاميه بوجود بلاغ منى الأهالي بنشوب مشاجرة بقرية سرسنا ، وعلى الفور انتقلت قوة امنية إلى مكان الحادث وتبين نشوب المشاجرة بين ”راعي كنيسه ماتوترسي حبيب ” المسئول عن دار المناسبات المقام بها جمعية خيرية للاقباط مشهره برقم 347 لسنه 2000 وحسين س . ك وابنائه وجميعهم يقيمون بمكان المشاجرة.
وأكدت تحريات المقدم محمود عبد الحميد رئيس مباحث المركز أن مشادات كلامية وقعت بين الطرفين بسبب قيام الاول بانشاء ابنية خرسانية فحدثت مشادة كلامية تطورت الى اشتباكات استعان كل طرف منهما بأقاربه مما أسفر عن احتراق الاخشاب الموجودة بدار المناسبات وتكسير زجاج النوافذ .
تمكنت قوات الامن من السيطرة على الأحداث ، وتم تحرير محضر برقم 620 اداري قسم طاميه بالواقعة وجارى اتخاذ الإجراءات اللازمة .