شباب الثورة يدين الاعتداء على كنيسة "سرسنا"ويحمل الرئيس المسؤلية
أخبار مصر - محمد الخطيب
أدان تحالف شباب الثورة الاعتداء على كنيسة مارجرجس بقرية سرسنا التابعة لمركز طامية بالفيوم واتهم خارجين عن القانون بالتعدى عليها ومحاولة احراقها ، وتم كسر الصليب أعلى الكنيسه ، فى غياب تام للدولة و وزارة الداخلية المعنية بحفظ الأمن و ضبط الخارجين عن القانون
وحذر التحالف فى بيان له اليوم - السبت -ان تكرار الاحداث الطائفية بعد الثورة لهو مؤشر غاية فى الخطورة ويهدد استقرار الوطن ووحدة شعبه.
وحمل تحالف شباب الثورة الرئيس مسؤلية حماية مواطنيه ، وعليه.. ان لم يكن جديراً بذلك فسوف يقوم التحالف بدعوة شبابه وكل الثوار الشرفاء لحماية شركاء الدم والارض ضد كل خارج عن القانون ومعتدى على دور العبادة التى وضعت كافة الشرائع السماوية قدسية خاصة لها و التى بات ينتهكها مجموعة من الغوغاء الذين لا رادع لهم من قبل الدولة وداخليتها التى لا تفلح الا فى قتل وتعذيب وتلفيق التهم للثوار الذين يطالبون بالحرية و العدالة .
وتابع :" نؤكد على مطالب شركاء ثورتنا العظيمة بتقديم الجناة والمحرضين على هذه الافعال التى من شأنها احداث الفتن و تكدير السلم العام للبلاد ، ونعلن تضامننا ومشاركتنا فى المسيرة التى اعلن عنها فى وقتٍ لاحق امس الجمعةشباب و نشطاء الاقباط التى ستخرج من شبرا الى دار القضاء العالى الاحد المقبل 17 فبراير فى تمام الرابعه عصراً .
ودعا التحالف كل القوى الثورية و السياسيه للتضامن مع شركاء الثورة والدم اخوتنا فى الوطن.