طلعت زكريا يبدأ التصوير أمام الزعيم فى "العراف" .. الاثنين المقبل
صلاح حسن
 
كشف الفنان طلعت زكريا أنه يستعد لبدء تصوير مسلسل "العراف" يوم الاثنين المقبل أمام الزعيم "عادل إمام ، متمنيا أن يلقى العمل نجاحا جماهيريا خاصة أنه يضم كوكبة كبيرة من النجوم .
 
وأكد زكريا أن المسلسل سيكون ضمن منافسات دراما رمضان القادم حيث تم وضع خطة للانتهاء من التصوير على وجه السرعة الذي سيستغرق التصوير في عدة محافظات ويشارك في المسلسل النجم حسين فهمي وعدد من شباب الممثلين ومن تأليف يوسف معاطي وإخراج رامي إمام وإنتاج تامر مرسي .
 
يذكر أن آخر أعمال طلعت العرض المسرحي "الكوتش" والتي عُرضت على مسرح الفن منذ شهرين تقريبآ وشاركه العمل وائل نور وإنتصار وتدريبات رقص عاطف عوض ومن تأليف صلاح متولي وإخراج جلال الشرقاوي .