البرادعي لـ«CNN»: لم أرفض الحوار الوطني ولكن قبل أي حوار سياسي يجب التأكد من حسن النية
البرادعي
قال الدكتور محمد البرادعي، المنسق العام لجبهة  الإنقاذ الوطني إنه لا يرغب على الإطلاق أن يتنحى الرئيس مرسي، لكن لابد  أن يطوّر نفسه للتغيير من فرعون إلى ديمقراطي، فالأمر مثل رخصة القيادة، لو  ارتكب القائد حادث سير قد يفقد أهليته في القيادة وقد يعتزل القيادة حتى  لا يعرّض حياة الآخرين للخطر.
 
وتابع البرادعي خلال حواره مع بيكي أندرسون على قناة «سي إن إن» أن  الرئيس مرسى لا يزال لديه فرصة، لافتا إلى أنه للأسف البعض بدءوا يتمنون  عودة حكم مبارك نتيجه الاكتئاب وخيبة الأمل والتعذيب وضعف الاقتصاد ، وغياب  العدالة الاجتماعية التي قامت من أجلها الثورة.
واستطرد البرادعي قائلا «إن الرئيس مرسي لو لم يطوّر نفسه فالشعب لن  يجلس دون فعل شئ  ويرثى لحاله بعد أن كان معدل النمو في عهد مبارك 7% وحدثت  انتفاضة فما بالك بالوقت الحالي».
 
وأضاف البرادعي، أن مصر في مرحلة فشل ولكن يمكننا أن نغيرها، أنا لم  أرفض الحوار الوطني، لقد عدت من البرازيل عندما طلبني الرئيس مرسي للحوار  وتحدثت معه لمدة ساعة ولكن قبل أي حوار سياسي يجب التأكد من حسن النية.
 
واستنكر البرادعي قيام حكومة الولايات المتحدة بالإعلان عن دعمها  للمعارضة لأنها ستأتي بنتائج سلبية لأننا في مصر نحتاج القضاء على  الدكتاتورية وتحقيق التطور الديمقراطي الخاص بنا.
 
ولفت البرادعي إلى أننا في مصر في أمس الحاجة إلى قرض صندوق النقد  الدولي، لأن ليس هناك أي مستثمر راغب في الاستثمار هنا قبل أن يتم ذلك.
 
وقال البرادعي أنا حزين علي استخدام الدين وإساءة استخدامه لأغراض  سياسية وأسرتي خافت بعد تهديدي بالقتل وأعاق هذا التهديد حركتي كثيرا وهكذا  نتحول لمجتمع شمولي.