الصحة : 47 إصابة في تظاهرات أمس و35 حالة في تحسن
أعلن دكتورخالد الخطيب-رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة و العاجلة- عن إصابة 47 شخص جراء الاشتباكات التي وقعت بتظاهرات أمس(الجمعة) بالقاهرة وبعض المحافظات الأخرى، مشيرًا إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عدا 12 مصاب فقط تحت العلاج .
وقال الخطيب بأنه قد أصيب 22 شخص بمحيط قصر القبة محافظة القاهرة تم نقلهم إلى مستشفيات الزيتون التخصصي، ومنشية البكري، والوطني، والدمرداش ، فيما أصيب 21 شخص بمحافظة الغربية وتم علاجهم بمستشفيات السنطة العام ،والمحلة العام، بينما يوجد حالتا إصابة بمحافظة بني سويف تم تحويلهم إلى مستشفى الوسطى،وحالة إصابــة واحـــدة بكــل مــن محافظـــــة الجيــــزة، ومحافظـــــة الدقهليـــــة .
ولفــت إلـى أن هناك حالة وفاة واحدة بمحافظة الغربية إثــر تصادم سيـارة بشخص أثناء المظاهـرة .
 