ضبط مدير محطه وقود بقنا يبيع السولار في السوق السوداء
تمكن رجال الرقابة التموينية بالاشتراك مع رجال مباحث التموين بقنا اليوم "السبت" من ضبط المدير المسئول عن محطة للوقود بمركز فقط لبيعه 140 ألفا و600 لتر من السولار خلال العام الماضي بقنا.
وقال محي الدين عبد الفتاح مدير عام الرقابة التموينية بالمحافظة - في تصريحات صحفية - أنه تم ضبط موظف بشركة مصر للبترول المدير المسئول عن محطة وقود " مصر للبترول "بطريق مصر أسوان -السريع بمركز قفط يدعي عادل محمدأبو الفتوح لبيعه 140 ألف و600 لتر من السولار بالسوق السوداء بقنا خلال العام الماضي.
وأشار إلي أنه يستحق دفع فروق أسعار للهيئة المصرية العامة للبترول صاحبة الدعم بمبلغ 465 ألفا 386 جنيه وتم إخطار اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا بالواقعة فيما تولت النيابة العامة التحقيق .