افتتاح سوق للباعة الجائلين في الإسماعيلية بتكلفة 157 ألف جنيه
 افتتح جمال إمبابي، محافظ الإسماعيلية، سوق حي السلام الجديد للباعة الجائلين، على مساحة 1500 متر مربع بمدينة الإسماعيلية بتكلفة 157 ألف جنيه.
وقال المحافظ ، في تصريح صحفي: إن السوق الجديدة تضم 184 موقعا لاستيعاب 920 من الباعة الجائلين، ما يعد لمسة حضارية جديدة تضاف لمدينة الإسماعيلية، وتم تزويدها بجميع الخدمات والمرافق التي تشمل الإضاءة وشبكات مياه الشرب النقية والصرف الصحي، ضمن منظومة إنشاء 11 سوقا بديلة للباعة الجائلين بالإقليم، بينها 5 أسواق بمدينة الإسماعيلية.
 وأشار إلى أن تلك الأسواق تحت الإشراف الكامل والمتابعة المستمرة من جانب الوحدات المحلية والأجهزة الرقابية التموينية.
 