كيري يؤكد أهمية المساعدات الأمريكية لمصر لتحقيق استقرارها
واشنطن - أ ش أ -
15 فبراير 22:50
أكد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري أن ما تشهده مصر حاليا من تحديات سياسية واقتصادية يدفع الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية إلى تقديم مزيد من المساعدة والعون لتحقيق استقرارها, خاصة وأنها تشكل محطة مهمة للسلام مع اسرائيل ومنطقة الشرق الأوسط بأكلها.
جاء ذلك في كلمة لكيري أمام العاملين بالوكالة الأمريكية للتنمية الدولية في مبنى رونالد ريجان في واشنطن أكد فيها أهمية الدور الذى تلعبه الوكالة في السياسة الخارجية الأمريكية.
وقال كيري: "نشاهد في مصر اليوم تحديات هائلة من موارد متناقصة إلى عدم استقرار ونظام الحكم الجديد وتحديات ضخمة أمام الدعم الحكومي وكيفية انتقال الاقتصاد, ومن مصلحتنا محاولة المساعدة في تحقيق هذا بشكل أكثر استقرارا لأن مصر تمثل ربع العالم العربي وهي هامة للسلام مع اسرائيل وفي الشرق الأوسط..وهي والأردن البلدان العربيان اللذان أبرما اتفاق سلام مع إسرائيل.. والمطلوب هو ربط كل هذه الأمور ببعضها البعض".
وأضاف أن المساعدات الأمريكية تخدم مصالح الولايات المتحدة وأمنها واقتصادها وتعزز قيادتها حول العالم, مشيرا إلى أن 60% من سكان دول الشرق الأوسط تحت سن 30 عاما, و50% منهم تحت سن 21 عاما, وحوالي 40% تحت سن 18 عاما.
وشدد على ضرورة بناء القدرات في مجال الصحة والتعليم والإدارة العامة والحكم من أجل هؤلاء حتى لا يقعوا فريسة للتشدد الديني ويندمجون في جماعات ارهابية تضرهم لأنهم لا يملكون شيئا أفضل يقدمونه للعالم.
تاتي تصريحات كيري بعد ساعات قليلة من تصريحات للمتحدثة باسم الخارجية الأمريكية و التي اشارت خلالها الى إن التخفيضات التلقائية للإنفاق الحكومي بالولايات المتحدة التي من المقرر أن يتم تطبيقها في الأول من مارس القادم ستخفض المساعدات الأجنبية في عام 2013 بما يقرب من 7ر1 مليار دولار, مما سيؤدي إلى تخفيض المساعدات الأمريكية لمصر وإسرائيل والأردن, كما ستقوض التزامات الولايات المتحدة بالأمن في هذه الدول في هذا الوقت الذي يشهد العديد من التقلبات.