قطع طريق الكورنيش بمنطقة سيدي جابر واشتباكات بمحيط قسم الشرطة
الإسكندرية - أ ش أ
قطع عدد من المحتجين طريق الكورنيش بمنطقة سيدي جابر ومنع السيارات من المرور بجانبي الطريق ; ما أدي إلى شلل حركة المرور وتزيد كثافة السيارات.
وكانت اشتباكات قد وقعت مساء اليوم الجمعة بمحيط قسم شرطة سيدي جابر بعد قيام عشرات من المجهولين برشق القسم بالحجارة, وسارعت قوات الأمن باستخدام المياه والغاز المسيل للدموع لتفريق المحتجين في ظل استعدادات مكثفة اتخذتها منذ بداية اليوم لمنع أي محاولات للخروج عن القانون.
وأجمعت كافة القوي والحركات السياسية على إنهائها الفعاليات الاحتجاجية التي بدأت عقب صلاة الجمعة من ساحة مسجد القائد إبراهيم للتنديد بدور وزارة الداخلية ومناهضة جماعة الإخوان المسلمين بمجرد وصولها إلى منطقة ميدان الشهداء بمنطقة محطة مصر .
وقد وقعت اشتباكات محدودة مساء اليوم الجمعة بين قوات أمن شرطة سيدي جابر مساء اليوم "الجمعة" وعشرات المتظاهرين الذين قاموا برشق القسم بالحجارة.
ونجحت قوات الأمن في السيطرة على الموقف سريعا بعد أن فرقت المتظاهرين مستخدمة
المياه والغاز المسيل للدموع, حيث اتخذت استعدادات مبكرة مع بداية اليوم لتأمين القسم وعدد من المنشآت العامة والحيوية لمنع أية مظاهر خروج عن القانون.
كانت المسيرات التي انطلقت من ساحة مسجد القائد إبراهيم عقب جمعة اليوم توجهت إلى عدد من مناطق الإسكندرية ومنها (محرم بك, وكرموز, وأبو الدرداء) واختتمت فعالياتها بميدان الشهداء بمنطقة محطة مصر; فيما عزف عدد من النشطاء عن المشاركة في المسيرات بسبب تحفظهم علي افتعال المشاحنات التي وقعت صباح اليوم خلال نقل جثمان المواطن حسن شعبان من مشرحة المدينة بمنطقة كوم الدكة إلي مسجد القائد إبراهيم.