أمن الغربية يحبط محاولة للاعتداء على مديرية الأمن والمحافظة
طنطا - أ.ش.أ
صرح اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بأن قوات الأمن تمكنت من القاء القبض على 10 من مثيرى الشغب حاولوا التعدي على مبنى مديرية أمن الغربية ومبنى محافظة الغربية.
وقال ان القوات تواصل ملاحقة الخارجين عن القانون والذين اندسوا وسط المتظاهرين.. مؤكدا استمرار مناوشات متقطعة فى محيط مديرية الأمن ومجلس مدينة المحلة والأمن مسيطر على الموقف وتم تأمين سجن طنطا العمومى بالقوات لمنع الاقتراب منه.
في سياق متصل,تمكنت قوات الأمن بمحافظة الغربية من السيطرة على الاشتباكات التي وقعت اليوم الجمعة بين عشرات المتظاهرين والعاملين في مدرسة الجيل المسلم بمدينة السنطة.
وأكد رئيس مدينة السنطة, في تصريح مساء اليوم, أن الاشتباكات أسفرت عن إصابة 7 أشخاص من بينهم طفلان بجروح قطعية بالرأس وتم نقلهم لمستشفي السنطة المركزي لتلقي
العلاج.
كان العشرات من المتظاهرين قد حاصروا مقر مدرسة الجيل المسلم الخاصة بمدينة السنطة ورشقوها بالحجارة, فيما رد العاملون بالمدرسة بإلقاء الحجارة أيضا مما دفع قوات الأمن لمحاصرة المنطقة للسيطرة علي الموقف وتفريق المتظاهرين.