أعرب د.هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء عن حزنه وأسفه للشكل الذى تم به إساءة عرض ما ورد فى لقائه مع إعلاميى التليفزيون المصرى، فى اللقاء الذى تناول مشكلات التنمية فى مصر واستغرق ساعتين.
أشار د. قنديل في تصريحات له اليوم الجمعة إلى أن مقطع الفيديو حول بنى سويف تم اقتطاعه من سياقه، وعُرض مُبتسراً.. مؤكداً أن حديثه لم يكن يقصد به سوى حشد الاهتمام بهذه المناطق العزيزة من أرض مصر، وللتأكيد على أن تلك المناطق تحتاج منا جميعاً إلى بذل الرعاية اللازمة لتوفير المرافق الأساسية من كهرباء ومياه نظيفة وطرق ومدارس وغيرها.
وأعرب رئيس الوزراء عن تقديره واعتزازه الشديدين بأهالى بنى سويف.. وما يمتلكه هؤلاء المواطنون من قيم مصرية أصيلة.. من الشهامة والكرم وحسن الخلق والتسامح.. مما أوجد لسكانها فى نفسه مكانة خاصة.. وهو ما انعكس على حرصه على أن تكون بنى سويف إحدى أوائل المحافظات التى قام بزيارتها لافتتاح عدد من المشروعات التنموية بها.
وأكد د.قنديل على إعجابه باجتهاد أبناء المحافظة وعملهم الجاد والمخلص الذى أثمر عن تحويل المحافظة تدريجياً لتصبح فى صدارة المحافظات الاستثمارية المنتجة فى مصر.
واختتم قنديل تصريحاته بالإعراب عن أسفه لما قد سببه مقطع الفيديو المبتسر من مشاعر سلبية لدى أهالى بنى سويف، مؤكداً على أن علاقته بأبناء مصر فى بنى سويف وثيقة.. وأنها تعلو فوق أية محاولات للتشويه أو المزايدة وتصَيُد الكلمات واقتطاعها من سياقها.
كلمات البحث:
قنديل| 
اعتذار| 
بني سويف