مدرس يقوم بتصوير الطالبات "عاريات" لإجبارهن على ممارسة الرذيلة معه بالبحيرة
 ألقت مباحث البحيرة القبض على مدرس بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات، بمركز أبو المطامير بعد اتهامه بتصوير طالبتين من طالباته، عرايا أثناء إعطائهن درس خصوصي بمنزله، لإجبارهما على ممارسة الرذيلة معه
 
.
تقدم عدد من أولياء أمور الطالبات ببلاغات للعميد محمد حمزة مأمور مركز أبو المطامير، اتهموا فيه  م .أ . س"36سنة"، مدرس كيمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية، ومقيم مركز زفتى غربية، بتصوير بناتهن الطالبات بنفس المدرسة وتهديدهن بالصور
.
تم تشكيل فريق للبحث تحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير إدارة البحث الجنائي والعميد محمد خريصة رئيس المباحث.
وأثبتت التحريات صحة البلاغات وأن المدرس ليس من محافظة الغربية ويقيم بمدينة أبو المطامير منذ 4سنوات، حيث يقوم بالعمل كمدرس لمادة الكيمياء
.
أحيل المدرس للنيابة حيث تولى محمود الحسيني مدير النيابة التحقيق، وأمر بالتحفظ على "فلاشة" مسجل عليها بالصوت والصورة للطالبات وهن عاريات
.