النيابة تخلى سبيل قاتل سيد بلال
قال خلف بيومي، أحد أعضاء هيئه دفاع الشاب السلفي سيد بلال، الذي لقي مصرعه على يد ضباط مباحث أمن الدولة، عقب إلقاء القبض عليه على خلفية تفجيرات كنيسة القديسين عام 2011، أن الضابط أسامة الكنيسي، أحد الضباط المتهمين بقتل وتعذيب بلال ورفاقه، والمحكوم عليه بالمؤبد، سلم نفسه من عدة أيام وأخلي سبيله بعدها وهو غير محبوس الآن.
وأضاف بيومي في تصريحات خاصة إلى "المصريون" أنه طلب إعادة إجراءات محاكمته، وتم قبول طلبه، وتم تحديد دور انعقاد المحكمة في شهر مارس لبدء إجراءات المحكمة.
وأبدى تعجبه من الإعلان في هذا التوقيت عن تسليمه لنفسه بالرغم من إخلاء سبيله.
وأكد بيومي أن "الكنيسي" من أخطر الضباط المتهمين في القضية وهو المتهم الرئيسي، والذي اعترف عليه زميله المحبوس حاليا "محمد الشيمي" كما تردد اسمه خلال شهادات زملاء بلال المحتجزين معه، وهو من أكثر الضباط دموية وعنفا وكان يقود المجموعة التي قامت بالتعذيب ويقوم بالتعذيب بنفسه.
وأشار بيومي إلى أن حكم البراءة لأحد الضباط الذي قام بتسليم نفسه قد فتح الطريق والأمل لهؤلاء القتلة بأن يقوموا بتسليم أنفسهم وإعادة محاكمتهم مرة أخرى أملا في الحصول على البراءة.
 