الزمر: "لسنا مع أحد ضد أحد.. وجئنا لنصرة الثورة"
اعتبر طارق الزمر رئيس المكتب السياسي بحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماع الإسلامية أن اليوم هو وفاء لشعب مصر ولثورتها، ولدماء شهدائها.
وأضاف الزمر خلال كلمه ألقاها على المنصة الموجودة بميدان النهضة خلال فاعليات مليونية "لا للعنف" أن الهف الرئيس من المليونية هو أن نرسل للجميع برسالة مفادها "إننا لسنا مع أحد ضد الآخر ولكننا مع مصر وفقرائها وحقوق شهدائها ولذلك قدمنا الدعوة للمشاركة في المليونيه لجميع المصرين الأحرار والثوار".
تابع: "جئنا لننصر الثورة بكل أهدافها وبكل رموزها و نوقف الدمار والخراب الذي تشهده مصر من قبل الثورة المضادة، وهي تريد أحد أمرين أما عودة النظام السابق باستبداده وظلمه أو تدخل امريكا لصالح اسرائيل، وطالب الزمر بأن تكون السلمية أهم مبادئ الثورة التي أبهرت العالم".
ورفع الزمر يديه إلى المتظاهرين وقال: "هذه الثورة ستستمر بكم وبكل المصرين ولنعتبر اليوم بداية جديدة سلمية لاستكمال ثورة 25 يناير، التي اسقطت اكبر طاغوت في الوطن العربي".