هليل: يا شيخ الأزهر عليك بدورك ومهمتك وإلا فالدور عليك
قال أحمد هليل مستشار المجلس الأعلى للشئون الإسلامية "يا شيخ الأزهر عليك بدورك ومهمتك وإلا فالدور عليك" ولا نقول ذلك تهديدا أو وعيدا ولكن تذكرة ".
ووصف هليل - خلال كلمة بمنصه النهضة بمليونية "لا للعنف" - جبهة الإنقاذ بانها جبهة خراب مصر وكذلك إعلامها المضلل وعلى رأسهم  الإعلاميين "وائل الابراشي وعمرو اديب ولميس الحديدي " ، ليقول بعدها " اللهم من أراد مصر بخير وفقه إليه، ومن أرادها بسوء فدمره ".
 وأضاف هليل أريد ان أوجه رسالة إلى القضاء الشريف وما أكثر من فيه، لكن للاسف بعضهم قد باعوا ضمائرهم ونطالبهم اليوم بأن ينضموا للشرفاء، وإلا سيحقق الشعب المصري العدالة بنفسه .