وفاة "محمود النحاس" أحد مصابي أحداث بورسعيد بمستشفى المعادي العسكري
توفي الشاب محمود محمد النحاس، الجمعة، في مستشفى القوات المسلحة بالمعادي، إثر إصابته برصاصة في الرأس من أعلى قسم شرطة العرب يوم 28 يناير الماضي؛ 
ليرتفع عدد ضحايا أعمال العنف عقب الحكم في قضية "مجزرة بورسعيد" بالمحافظة إلى 42 شهيد.
وكان "النحاس" نُقل عقب إصابته إلى مستشفى بورسعيد العام، ومنها إلى المستشفى الجامعي بالإسماعيلية، وفي الأخير العناية المركزة لمستشفى القوات المسلحة بالمعادي.
وتقرر نقل جثمان إلى بورسعيد، وتشييع الجنازة من مسجد مريم  عقب صلاة عشاء اليوم. 