خبير اقتصادي: قروض «الصندوق والأوروبي والتنمية» ليست ربا وفوائدها مصاريف إدارية
قال د. حمدي عبد العظيم، الخبير الاقتصادي وعضو مجلس إدارة جمعية الاقتصاد السياسي، "إن صندوق النقد الدولي صندوق يتعامل برؤوس أموال الدول الأعضاء ومصر عضو فيها ولنا حق الاستفادة بـ 200% من رأس المال، وأن الفائدة التي تبلغ 1.1%، تعد مصاريف إدارية وليس بها شبهة استغلال".
 
ولفت عبد العظيم - خلال اتصال هاتفي لبرنامج ستديو 25 علي فضائية مصر 25 - إلى أن مصر تمر بأزمة كبيرة تهدد الموازنة العامة للدولة، وأن ما ينطبق على قرض صندوق النقد الدولي ينطبق علي قرضي الاتحاد الأوربي والتنمية السعودي؛ لأن هذه القروض كلها ميسرة، وتأتي طبقا للاتفاقيات بين الدول.
 
وأضاف أن فوائد القرضين لا تزيد على 0.5% وهي تعد من قبيل المصروفات الإدارية، وأن القروض تسدد على سنوات طويلة وتعد قروضا ميسرة.
 
وأشار عبد العظيم إلى أن هناك فتاوى فقهية تؤكد أن هذه القروض ليس بها شبهة أي ربا وأنها مصاريف إدارية وتنفق على التنمية، وأن الربا يكون إذا كانت الفائدة للاستغلال وليست لتنمية البلدان. 
  
 
 