ضبط طن و830 كيلو جرام زيت مدعم قبل بيعها في السوق السوداء بأسيوط
تمكنت مباحث التموين من ضبط طن و830 كيلو جرام زيت مدعم من قبل الدولة على متن سيارة رقم 53868 نقل أسيوط قيادة المدعو حسن محمود عبد الرحيم- 40 سنة مركز أبو تيج قرية الدوينة– بقصد إعادة بيعها في السوق السوداء.
يأتي ذلك في إطار خطة المديرية لإعادة الانضباط للشارع وتكثيف التواجد الأمني ومكافحة الجريمة بشتى صورها، وتفعيل الأداء الأمني لإحكام الرقابة وضبط المخالفات والمواد التموينية قبل بيعها بالسوق السوداء، ومن خلال التطبيق الجيد لهذا الشق من الخطة تحت إشرافنا.
وإثر ذلك تمكن ضباط إدارة مباحث التموين من ضبط طن و830 كيلو جرام زيت طعام مدعم من قبل الدولة معبأه داخل  برميلين بلاستيك (مجهولة المصدر) على متن السيارة رقم53868 نقل أسيوط قيادة المدعو/ حسن محمود عبد الرحيم 40 سنة سائق مقيم دوينة دائرة مركز أبو تيج، أثناء مروره بكمين الشهيد عصام التهامى ـ دائرة قسم أول أسيوط؛ لإعادة بيعها بالسوق السوداء، وتحرر المحضر رقم 3050 جنح قسم  أول أسيوط.
 