حاتم صالح ينفي تعيين مستشارين إخوان بالوزارة ويؤكد: سأقاضى المصرى اليوم
نفي المهندس حاتم صالح ، وزير الصناعة والتجارة، ما نشرته احدي الصحف الخاصة  حول تعيين ثلاث مستشارين اخوان في وزارة الصناعة .
وقال صالح ، فى تدوينة علي صفحته الشخصية علي موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك":" المصرى اليوم تنشر خبر تحت عنوان "أخونة الدولة" و تدعى تعيينات لمستشارين فى عدة وزارات و من ضمن الوزارات ذكرت 3 أسماء ادعت تعيينهم كمستشارين فى وزارة الصناعة فى سياق نفس العنوان السابق ذكره".
 وأضاف:" هذا الخبر هو محض افتراء و من خيال كاتبه و لم تتم هذا التعيينات مطلقا".
وأشار الوزير إلي أن هذه النوعية من الأخبار لا تفقد كاتبيها مصداقيتهم فقط و لكن تعرضهم أيضا للمسائلة القانونية التى سيبدأ فيها فورا.
 