رسميا.. انتهاء أزمة ميناء العين السخنة وعودة العمل مساء اليوم
أعلن مسئولو موانئ دبى والمفاوضون من قبل هيئة موانئ البحر الأحمر والرئاسة وعمال بلاتنيوم انتهاء أزمة ميناء العين السخنة بالسويس بعد توقف استمر 15 يوماً ووقوع خسائر تقترب من 550 مليون دولا، وعودة العمل للميناء من مساء اليوم الجمعة بشكل طبيعى.
جاء ذلك بعد جلسة مفاوضات استمرت ما يقرب من 5 ساعات شارك فيها مستشارين من رئاسة الجمهورية، من بينهم المستشار محمد فؤاد جاد الله واللواء بحرى محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر واللواء اركان حرب محمد شمس من قيادات الجيش الثالث وحسين الإسحاق ممثلا عن شركة موانئ دبى وعدد من المديرين وممثلى عمال شركة بلاتنيوم.
ومن جانبه، قال أحمد مهران محامى العمال إنه قدم اقتراح، وتم الموافقة عليه بأن يوقع العمال عقد مع هيئة موانئ البحر الأحمر وشركة دبى لمدة 6 أشهر، على أن تصرف رواتبهم من موانئ دبى والمسئول عن التشغيل هيئة موانئ البحر الأحمر عقب ذلك ينقل العمال إلى شركة التشغيل الحكومية المزمع إنشائها، والتى ستتبع الحكومة مباشرة وبنفس الرواتب التى كانوا يتقاضوها من شركة بلاتنيوم من قبل، وبذلك يتحقق مطلب العمال بالتعيين بشكل رسمى.
وتم إعلان عن عودة العمل رسميا من مساء اليوم، وأصدرت شركة موانئ دبى ايميل تطالب العمال بعودتهم من الغد وانتظامهم فى الورادى بشكل طبيعى.