التوصل لحل مبدئي لمشكلة عمال"بلاتنيوم" العين السخنة
السويس - حسام صالح
وصلت المفاوضات التي بدأت عصر الجمعة 15 فبراير بميناء العين السخنة لحل وسط ارتضى به العمال.
فيما تستمر محاولات تقريب وجهات النظر بين شركة موانئ دبي وعمال بلاتنيوم لإعادة تشغيل الميناء، الذي توقف منذ مطلع فبراير الجاري بعد انتهاء تعاقد العمال.
وأشار مشرف قسم العمليات عيد مصطفى إلى أن المفاوضات التي يجريها مستشار الرئيس محمد فؤاد جاد الله واللواء بحري محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، ومندوبو وزارتي القوى العاملة والنقل وممثل عن الجيش الثالث الميداني توصلت لعرض وافق عليه العمال بشكل مبدئي وهو تحرير عقود مدتها من 3 إلى 6 أشهر لعمال "الكاجوال" اليومية وعددهم 200 عامل تابعين لشركة بلاتنيوم مع شركة موانئ دبي التي تدير الميناء.
كما يتضمن الاتفاق أن يتم خلال تلك الفترة انشاء شركة حكومية تنقل تبعية العمال إليها بعد ذلك على أن تتولى اعمال الخدمات والمقاولات بالميناء ، وفى حال انقضاء الستة شهور قبل انشاء الشركة فيتم تجديد التعاقد مرة أخرى لحين الانتاء مع اعمال انشاء الحوض الثالث للسفن، ومن ثم تتسلم الشركة الحوض وتنقل تبعية العمال إليها، وكذلك الامر بالنسبة للعمال المؤقتين المثبتين بشركة بلاتنيوم للمقاولات وعددهم قرابة ألف عامل
واضاف مشرف العمليات أنه حتى الآن لم يتحدد ما إذا كان سيتم تحرير عقدين الاول لعمال اليومية والثانى ولعمال الخدمات والمقاولات، أم سيتم دمجها فى عقد واحد.
وأكد على أن العرض الذى تلقوه تضمن حصولهم فى التعاقد مع دبى على نفس الامتيازات المالية والعينينة التى كانوا يحصلون عليها من شركة بلاتنيوم التى انتهى تعاقدها.