الأمن ينجح في تحرير سائق "توك توك" اختطفه بلطجية بسوهاج
نجحت قوة أمنية من مباحث قسم جرجا بسوهاج، أثناء مرورها الأمنى من تحرير سائق توك توك، احتجزه بعض المسلحين لإجباره على توقيع إيصالات أمانة وعقد بيع سيارة .
بدأت الواقعة أثناء قيام الملازم أول أحمد المحرزى ، ضابط وحدة مباحث قسم جرجا ، بالمرور الأمنى بالقرب من مصنع سكر جرجا ، سمع استغاثة من أحد المارة ، لقيام شخصين بالتعدي علي سائق توك توك وتكبيلهما يديه وتعصيب عينيه تحت تهديد السلاح الأبيض .
وباستطلاع الأمر تبين قيام كلٍ من : أحمد السيد محمد الزغبي 21 سنة عامل ومقيم بدائرة قسم المنتزه بمحافظة الإسكندرية ، والمدعو محمد خميس أحمد 27 سنة عامل ويقيم بقسم الرمل بالإسكندرية ، باستدراج عبد الرحمن محمد عبد الرحمن مجاهد 25 سنة ومقيم بقسم جرجا  بدراجته النارية ـ توك توك ـ  قيادته تحت تهديد السلاح الأبيض ومحاولتهما إجباره علي التوقيع علي عدد من إيصالات الأمانة وعقد بيع سيارة إلا أنه استمر فى المقاومة، واستغاث بالأهالي، حتى نجح الملازم المذكور من إنقاذه وتحريره من يديهما .
وبسؤال المجني عليه اتهم المذكورين بالتعدي عليه بالضرب بتحريض من المدعو محمد عمار متولي ـ جاري ضبطه ـ  نجل خال المجني عليه مقابل حصولهما علي مبلغ مالي من الأخير بسبب نزاع علي الميراث بينهما .
تم ضبط المتهمين وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة وضبط بحيازتهما دفتر إيصالات أمانة وعقد بيع سيارة و "حبيلن" وسلاح أبيض .
تم التحفظ علي المضبوطات وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 1096 جنح القسم لسنة 2013  وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .