عاصم عبد الماجد يطالب الإمارات بطرد شفيق من أراضيها
أسماء البكري
طالب القيادي البارز بالجماعة الإسلامية عاصم عبد الماجد, بطرد أحمد شفيق من الدول التي تستضيفه وفي مقدمتها الأمارات, ووصفه بابن مصر العاق.
وقال "عبد الماجد" في كلمته بمليونية معاً ضد العنف التي تنظمها الجماعة الإسلامية وحزبها السياسي البناء والتنمية, أنه سيبدأ في تأسيس قناة فضائية تحمل اسم "أمجاد" تهدف في المقام الأول لمناهضة القنوات الليبرالية والعلمانية.
ودعا القيادي البارز بالجماعة الإسلامية, جميع المشاركين في المليونية إلى التبرع لإنشاء القناة الفضائية لمنافسة التيار العلماني في المجتمع .
وفي نفس السياق, قال رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية د.طارق الزمر, أن الثورة ستستمر رغم أنف العلمانيين والمخربين على حد وصفه, قائلاً "إن هؤلاء المخربين يريدون مصر خربة ونحن نريد بنائها".. متسائلاً "من ذا الذي يريد أن يرث أرض خربة بعد ذلك؟"
وأكد الزمر خلال "كلمته", أن العنف هو الثورة المضادة, وأن الجميع عليهم الالتزام بالسلمية لاستكمال أهداف الثورة المصرية .
وأضاف رئيس المكتب السياسي, أن الجماعة الإسلامية تعمل على لم شمل جميع طوائف الشعب في مواجهة أصحاب الثورة المضادة, مؤكداً أن الجماعة الإسلامية وحزبها ستظل لأخر لحظة تدافع عن الشرعية مهما كانت وحيثما كانت.