انهيار 7 منازل بالأقصر بسبب الصرف الصحي دون خسائر فى الأرواح
الأقصر - أ ش أ
تسبب انفجار بيارة صرف صحي في انهيار سبعة منازل بنجع أبو بكر بمركز الطود جنوب الاقصر دون خسائر في الأرواح.
وكان اللواء أحمد ضيف مدير أمن الأقصر قد تلقى إخطارا بانهيار 7 منازل بنجع أبو بكر بمركز الطود حيث انتقلت على الفور أجهزة الدفاع المدني والأجهزة التنفيذية بمدينة الطود، وتبين أن سبب إنهيار المنازل هو إنفجار بيارة صرف صحي دون حدوث خسائر بشرية.
وقد قامت الأجهزة المعنية بكسح مياه الصرف الصحي التي أغرقت شوارع مدينة الطود.
من جهته قرر الدكتور عزت سعد محافظ الاقصر تشكيل لجنة لحصر الخسائر وتعويض المضارين