« آه يا ناصر فينك فينك الإخوان بينا وبينك».. هتاف آلاف المتظاهرين بالإسكندرية
رفع الآلاف من المتظاهرين المشاركين في مسيرة انطلقت منذ قليل من أمام مسجد  القائد إبراهيم، صورًا للزعيم الراحل جمال عبد الناصر، مرددين هتافات: "آه  يا ناصر فينك فينك الإخوان بينا وبينك".
وقال محمود جابر، أحد المتظاهرين، إن مسيرتهم ستجوب عددا من المناطق  الشعبية، مؤكدًا على أن مطالبهم هي تطهير جهاز الشرطة ووقف العنف المتبع  منهم ضد المتظاهرين والنشطاء السياسيين ووقف التعذيب والاعتقال الذي بدأ  يتفشى بشكل غير مسبوق وتسبب في سقوط عدد من الشهداء آخرهم حسن شعبان ضحية  سجن "برج العرب" ومن قبله الشهيد كريستي ومحمد الجندي وغيرهم.
وردد المتظاهرون هتافات قالوا فيها: "يا نجيب حقهم يا نموت زيهم"، "الشرطة والإخوان راجعين زي زمان".