متظاهرون يرفعون «3 أرغفة» والمصحف والإنجيل في مسيرة ميدان التحرير إلى طلعت حرب
توافد الآلاف من المتظاهرين في مسيرة من ميدان التحرير بعد أداء صلاة  الغائب على الطفل شهيد عمر بائع البطاطا إلى ميدان طلعت حرب، حاملين  الأعلام المصرية والمصحف والإنجيل والصليب تأكيدًا على الوحدة الوطنية  ومنهم من يحمل “3 أرغفة” احتجاجًا على حق المواطن في 3 أرغفة فقط في اليوم  الواحد .
 
وردد المتظاهرون هتافات “سامع أم شهيد بتنادي .. عاوزة حقى وحق ولادي”  ويانجيب حقهم يانموت زيهم” و”الشعب يرد إسقاط النظام”، هذا وقامت الحملة  الشعبية لحماية الطفل بتوزيع منشورات تحمل رقم هاتف الحملة لكل من يتعرض من  الأطفال تحت سن 18 سنة لاعتداءات من أي جانب عليه الاتصال بهذا الرقم .