وزير الداخلية يستجيب لمطالب "ضباط البحر الأحمر" بعد اضرابهم عن العمل
ايهاب العجمى
 
 
 
انتهت منذ قليل أزمة ضباط الشرطة بمديرية أمن البحر الأحمر بعد أن تم الاستجابة لبعض طاباتهم من قبل الوزير محمد إبراهيم الذى علم بمطالبهم من خلال التحدث هاتفياً مع اللواء مصطفى بدير مدير الأمن .
 
حيث وافق الوزير على مساوات الضباط بالبحر الأحمر بمدريات أمن الصعيد وجنوب وشمال سيناء ، وقد تقرر حصول الضباط على 12 يوم راحة شهرية بينما هناك بعض ضباط المناطق النائية يعملون 15 يوما ، ويحصلون على مثلها راحة شهرية .
 
وعلمت الفجر أن اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية ، طلب هاتفياً من اللواء مصطفى بدير ، تحرير مذكرة تشمل باقى مطالب الضباط من أجل بحثها فى أقرب وقت مما جعل جميع الضباط يستجيبون وينهون اعتصامهم.