مصدر بـ«المالية»: الاعتمادات المخصصة لدعم السولار في الميزانية نفدت
قالت وزارة المالية إن الاعتمادات المالية التي خصصتها الحكومة في ميزانية العام الحالي لدعم السولار نفدت، وإن الحكومة تبحث عن مخرج للأزمة الحالية، فيما نفى الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للبترول وجود أي تقصير في الاعتمادات المالية المخصصة لاستيراد المنتجات البترولية.
وقال مصدر مسؤول بوزارة المالية إن اجتماعات مكثفة تعقد حاليًا مع مسؤولين من وزارة البترول، للبحث عن مخرج من هذا «المأزق»، لافتًا إلى أن الاعتمادات الحكومية لدعم السولار تقدر بنحو 50 مليار جنيه.
وأشار المصدر إلى أن الوزارتين تدرسان فتح اعتماد إضافي لدعم السولار عبر تفعيل قانون «التأشيرات»، الملحق بقانون الموازنة العامة للدولة، لتدبير اعتمادات إضافية لهذا الغرض، وهذا القانون يمنح صلاحيات لوزير المالية بمنح تأشيرات باعتمادات إضافية «عامة وخاصة» في مثل هذه الحالات.
من جانبه، نفى المهندس شريف هدارة، الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للبترول، وجود أي عجز من قبل وزارة المالية في توفير الاعتمادات اللازمة، لاستيراد السولار أو أي منتج بترولي آخر.
وأكد «هدارة» أن التنسيق بين الوزارتين مستمر لتوفير المنتجات للسوق المحلية، مشيرًا إلى أن الهيئة تضخ كميات فوق المعدل الطبيعي خلال الـ3 أيام الماضية، بمعدل 36 ألف طن من السولار يوميًا، مقابل 35 ألف طن في وقت سابق، وذلك لتهدئة السوق.
اقرأ أيضًا
ركود حركة البيع في سوق العبور.. و«التجار»: أزمة السولار وراء ارتفاع الأسعار
«العامة للبترول» تستحدث محطات تموين محمولة لتوصيل السولار «دليفري»
«البترول»: كميات السولار تكفي حاجة السوق.. والمهربون يستغلون الانفلات الأمني
وتابع أن الهيئة بدأت ترصد تحسنًا ملموسًا في حالة الاحتدام التي شهدتها المحطات الأيام الماضية، لافتًا إلى أن الهيئة مازالت في مرحلة التنسيق مع شركات توزيع المنتجات فيما يتعلق بإعادة توزيع السولار جغرافيًا.
وقال «هدارة» إن جزءًا كبيرًا من مشكلات المنتجات البترولية يمكن تفادي وقوعه داخل محطة التموين، لافتًا إلى أن الهيئة تنسق مع شركات التوزيع لاعتماد منهج جديد في سرعة إيقاع تقديم الخدمة داخل المحطات، منعًا لتكدس السيارات.
وحول كوبونات السولار والبنزين، أكد هدارة أن هيئة البترول لا علاقة لها باتخاذ قرار مماثل، وإنما هو قرار منوط بالحكومة ككل، ولم يتم إبلاغها بتوقيت التنفيذ.
من جانبه، قال حسام عرفات، رئيس شعبة المواد البترولية، إن نسبة الزيادة في ضخ الكميات لا تتعدى الـ5%، وهي نسبة لا تعتبر حلًا للأزمة الحالية، مشيرًا إلى أنه ينبغي أن تزيد نسبة الضخ إلى 40 ألف طن من السولار كحد أدنى لمدة أسبوع كامل على الأقل، حتى يتضح إذا كانت الأزمة قد انفرجت.
و قال عفيفي بدوي، عضو الشعبة العامة للمنتجات البترولية، إن هناك زيادة بالفعل في ضخ الكميات لمحطات تموين الوقود، مطالبًا بزيادة الكمية بنسبة أكبر، حتى تحل أزمة زحام السيارات على السولار في المحطات.