العريان يواصل استفزازه للمتظاهرين: الإخوان هى الباقية
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: "ما يحدث اليوم ﻻ يزعجنى رغم ألمى من وقوع الإصابات والتضحيات والوقت الذى يهدره هؤﻻء فيما ﻻ يفيد".
وتابع: لقد مر على اﻹخوان عهود ثلاثة ملوك (فؤاد وفاروق وأحمد فؤاد)، وأربعة رؤساء فى الجمهورية اﻷولى بعد القضاء على الملكية (نجيب وعبد الناصر والسادات ومبارك)، وانتهى هؤﻻء جميعًا وبقى اﻹخوان؛ دعوة الإخوان دعوة ربانية إنسانية عالمية، وهيئة إسلامية جامعة، وانتشرت فكرتها فى قارات الدنيا الست فى أكثر من سبعين بلدًا، كلهم يعمل وفق نفس المنهج ويتبع قانون وطنه لصالح شعوبهم ولخدمة أوطانهم.
وأوضح العريان، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أن اﻹمام البنا قتل وعمره 42 وهو مؤسس دعوة الإخوان وباني الجماعة، أيضًا عانت الجماعة طويلا فى سجون ناصر والسادات 20 سنة، وحرمان أعضاء جماعة الإخوان من حقوقهم الدستورية والقانونية ومطاردة أوﻻدهم بعيدًا عن مراكز التأثير، الجيش والشرطة والنيابة والقضاء والتدريس واﻷوقاف، ومصادرة أموالهم وإغلاق شركاتهم وتشريدهم خارج البلاد.
وشدد العريان على أن اليوم يدخل اﻹخوان مرحلة جديدة فى امتحان آخر سيوفقهم الله فيه طالما بقيت مبادؤهم كما هى، وشعاراتهم راسخة فى قلوبهم.
 