معركة بالرصاص بمقابر قرية بسوهاج بسبب نبش مقبرة سيدة
صورة أرشيفية
حسام عبد العليم
شهدت محافظة سوهاج معركة بالرصاص بسبب نبش مقبرة سيدة.
حيث شرع أقارب مزارع صدر ضده حكما بالسجن 15 سنة في نبش قبر السيدة المتهم بقتلها لحرق جثتها وذلك اعتراضا على قسوة الحكم باعتبار أن المجني عليها امرأة.
وتجمع أقارب السيدة ونشبت معركة بين العائلتين بالرصاص في المقابر بقرية أولاد خلف بمركز دار السلام أسفرت عن مصرع مزارع وإصابة 3 من أقارب المحكوم عليه.
انتقلت على الفور قوات الأمن بقيادة اللواء المحسن عباس مدير مباحث سوهاج والعميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية وتم السيطرة على الموقف، وتمكن المقدم محمد مصباح رئيس فرع بحث شرق سوهاج من القبض على والد السيدة المتوفاة، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي إخطارًا بالواقعة، وتبين لرئيس مباحث دار السلام الرائد سامح محى الدين أن مشاجرة وقعت بين عائلتين بقرية أولاد خلق التابعة لمركز دار السلام بسبب لعب الأطفال وأسفرت عن مقتل سيدة من إحدى العائليتين وتدعى أمال.س.ع.
وتم القبض على المتهم ويدعى حمدي.أ.م (30 سنة) عامل وصدر حكم ضده بالحبس 15 عاما، فاعترض أقارب المتهم على قسوة الحكم باعتبار أن المجني عليها امرأة، فتوجهوا إلى المقابر وحاولوا نبش قبرها واستخراج جثتها لحرقها، فعلم والد السيدة المجني عليها وتوجه وأقاربه إلى المقابر وأطلقوا النار على أهالي المتهم وتسببوا في مقتل موظف ويدعى شوقي م (45 سنة) من عائلة السيدة التوفاة وإصابة 3 آخرين من نفس العائلة، تم القبض على والد السيدة وأمر علاء الدين محمد حافظ رئيس نيابة دار السلام بحبسه.