شعبان يستشهد بفتوى لـ"جمعة" لإهدار دم "الإنقاذ"
 استشهد الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم جبهة الإنقاذ، خلال التحقيق معه أمام النيابة أمس الأربعاء بفتوى الشيخ على جمعة المفتي السابق للبلاد، حين قال إنه يجب تطبيق حد الحرابة على من يفسد في الأرض.
وقدم شعبان خلال تحقيقات نيابة استئناف القاهرة صباح أمس، مقطع فيديو يتضمن أسطوانة مدمجة للحلقة تتضمن الحلقة الكاملة التي قال فيها فتواه كما استشهد بكتاب "صحيح مسلم شرح النووي"، بحسب صحيفة الصباح.
وقال شعبان إن الإعلام لعب الدور الأبرز في هذه الفتنة وذلك على حد تعبيره حيث كان هناك عشرات من حركة حازمون للتضامن معه.
 
 
 
 
 