 الجماعة الإسلامية بالمنيا تدعو للمشاركة في مليونية «لا للعنف» غدا الجمعة 
وجهت الجماعة الإسلامية بالمنيا، اليوم الخميس، دعوة عامة؛ للمشاركة في مليونية غد الجمعة، تحت عنوان "لا للعنف ونعم للبناء" أمام جامعة القاهرة، كما أعلنت عن تنظيم  وقفات احتجاجية بمساجد الجماعة بالمحافظة عقب صلاة ظهر الجمعة مباشرة.
 
وأكد الشيخ عصام خيري، المتحدث الإعلامي باسم حزب البناء والتنمية بالمنيا، أن الجماعة والحزب نظما ترتيبا خاصا لمليونية "لا للعنف" عقب وقوع أحداث عنف كثيرة، من شأنها تشويه ثورة 25 يناير المجيدة، التي كان من أهم مميزاتها، وأهم عوامل نجاحها "السلمية" والتي ستظل سلمية، وستحقق أهدافها رغم أنف الجميع.
 
وأضاف المتحدث الإعلامي باسم حزب البناء والتنمية، والجماعة الإسلامية بالمنيا، أن "الجماعة وجهت الدعوة لجميع الفصائل المصرية، وأنها ترحب بمشاركة كل الأطياف والأحزاب".
 
وأعلنت الجماعة عن مطالب هذه المليونية، والتي تتمثل في: التزام كل القوى السياسية والشبابية والثورية باستكمال أهداف الثورة من خلال الوسائل السلمية، والوقوف بإصرار ضد البلطجة والعنف السياسي، واحترام اختيارات الشعب المصري وعدم القفز عليها، والالتزام بالتغيير عن طريق الصناديق الانتخابية، وضرورة تطبيق القانون بحزم مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان، وإصدار قرارات رئاسية فورية لدعم الفقراء ولتحقيق العدالة الاجتماعية وتحديد الحد الأعلى للأجور، والالتزام الفوري بحد أدنى للأجور يضمن حياة كريمة للمواطن المصري، ورفع الظلم عن المظلومين، والالتزام بعدم التدخل في شئون القضاء أو انغماس القضاة في السياسة، وإنشاء إدارة في وزارة الداخلية لمكافحة البلطجة وإصدار قانون لتجريم البلطجة وتشديد عقوباتها، وضرورة إفساح المجال أمام شباب الثورة للمشاركة في صياغة مستقبل الوطن".
 
 
 