بالفيديو+18 .. أبوإسلام  يُطالب الأهلى بخلع "الأحمر" حتى لا يتساوى بـ"..."
خــاص .. الفجر الرياضي
 
كريم شعبان 
 
طالب الشيخ أبوإسلام رئيس قناة الأمة، من جموع الشعب المصري عدم إرتداء الملابس الحمراء ، اليوم ، وعدم الإحتفال بعيد الحب، كما ناشد النادى الأهلى بعدم إرتداء التيشرت الأحمر خلال مباراته مع نادى سموحة فى الأسبوع الثالث من بطولة الدوري المصري الممتاز.
 
وتابع خلال مقطع فيديو من برنامجه: "اليوم عيد الزنا، وأن الكنيسة هى التى تحتفل به، مشيراً نحن لا نرتكب الفواحش، وأن عيد الحب عندهم"عيد الفواحش".
 
وسقط هنا أبو إسلام فى فخ الألفاظ الخارجة فوصف المحتفلين بعيد الحب بلفظ خارج، مشيراً إلى أن الذى يتاجر فيما  يخص عيد الحب أمواله "حرام".
 
الفيديو قد يحتوى على بعض الالفاظ الخارجة +18 
 