حماد لخيري رمضان: الآن أيقنت أنك سبب الخراب
قال الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن السلفي: إن هناك مخططا يدار في تونس ومصر لتكرار أحداث الجزائر.
وأشار إلى أن المخطط يشمل استفزازًا يوميًا وبمختلف الطرق لكل فصائل التيار الإسلامي، بدءًا من الكذب الإعلامي والاستهزاء وتشويه صورة المشايخ ورموز الأحزاب، ثم تبني العنف والفوضى والحرق وهدم المنشآت وتخريب الاقتصاد وحصار البورصة وتعطيل المواصلات العامة وادعاء أن هناك شخصيات إسلامية موضوعة على لائحة اغتيالات.
وأضاف حماد في تدوينة له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك": "بعد كل هذا يخرج علينا خيري رمضان الذي كان يوما يروج لحسنات المخلوع ويصفه بالعدل والقسط ونظافة اليد، ليقول إن التيار الإسلامي وضع 100شخصية ليبرالية على لائحة الاغتيالات".
واختتم حماد تدوينته بقوله: "الآن أيقنت أنكم كنتم سبب خراب البلاد وما زلتم مأجورين لاستكمال مسلسل تدمير هذه الأرض الطيبة".