الصحف الأمريكية تتهم القضاء بالتواطؤ مع النظام السابق
نشرت جريدة "واشنطن بوست" الأمريكية، خبر اغتيال رأفت نبيل الضابط المصرى، المسئول عن تأمين رئيس البنك المركزى بالقاهرة(هشام رامز), وأوضحت تفاصيل الحادث، والذى كان الغرض منه سرقة السيارة، وأدى لإصابة البعض، ووصفت عصابة الحادث بأنها مجموعة منظمة ملثمة ومسلحة.
وتحدثت الصحيفة عن نسبة الجريمة وأعمال العنف، بأنها في تزايد، وهو ما أدى إلى تدهور ملحوظ فى الاقتصاد المصرى، وقالت: إن فشل سير العملية السياسية تسبب فى ارتفاع نسبة الاضطرابات إلى حد لم تشهده مصر من قبل.
واتهمت الصحيفة رئيس الوزراء الأسبق (أحمد نظيف) ووزير الداخلية السابق (حبيب العادلى) بإهدار المال العام، مستشهدة بواقعة توظيف مبلغ 14مليون دولار أمريكى لصالح رجال أعمال ألمان دون منافسة فعلية فى سوق العمل الاستثمارى،
كما اتهمت وزير السياحة الأسبق (زهير جرانة) بأنه تربح بـ51مليون دولار.
ونددت بالقضاء واصفة الأحكام القضائية بغير الكافية والمتواطئة مع رموز النظام السابق، وأكدت على أن وزارة العدل لا بد أن تعمل على تعديل القانون الجنائى وتشدد على حظر السفر لمتهمى قضايا الأموال العامة.