الرئاسة تؤجل جلسة الحوار الوطني للأسبوع المقبل لامتناع القوي السياسية عن الحضور
اجلت رئاسة الجمهورية جلسة الحوار الوطني إلى الاسبوع المقبل بسبب عدم استجابة القوى السياسية الفاعلة حتى الآن لدعوات الرئاسة للجلوس على مائدة الحوار وحل القضايا السياسية العالقة، والمزمع بدئه خلال الأسبوع الحالي.
ويذكر ان الرئاسة أصدرت بيانا تؤكد فيه استمرار مساعيها لتوسيع دائرة جلسة الحوار الوطني المقبلة لتشمل جميع القوى المشاركة من قبل في جلسات الحوار، وخاصة التي لم تشارك موضحة ان هناك اتصالات مباشرة بجميع القوى  للعودة إلى مائدة الحوار ومناقشة جميع القضايأ.
وسوف يتم إعلان موعد الجلسة القادمة عقب اكتمال الجهود التحضيرية للحوار.