مئات الصيادين بالإسكندرية يغلقون ميناء "أبو قير" لاختطاف 3 منهم
أغلق المئات من الصيادين ميناء "أبو قير البحري" ومنعوا دخول أو خروج أي شخص منه احتجاجًا على اقتحام  سيارتين بدون لوحات معدنية الميناء صباح اليوم والاعتداء عليهم وخطف ثلاثه منهم تحت تهديد السلاح.
قال أشرف عبيد- أحد الصيادين لـ"البديل"-: إنهم فوجئوا صباح اليوم بقيام سيارتين إحداهما سيارة "ميكروباص" والأخري سيارة "جيب" بإقتحام الميناء الذي تتواجد بها قاعدة عسكرية تابعه للقوات البحرية، مضيفًا أن مستقلي السيارتين اعتدوا عليهم المتواجدين بالعصي ما أدي لإصابة عدد كبير منهم بجروح  كما أطلقوا الأعيرة النارية في الهواء من أسلحة آلية كانت بحوزتهم لإرهاب الصيادين واختطفوا  ثلاثة صياديين.
واتهم الصيادون جماعة الإخوان المسلمين وحسن البرنس -نائب محافظ الإسكندرية والقيادى بالجماعة - في محضر حمل رقم "85"  لسنة 2013 لمحامي عام أول الأسكندرية بمسئوليتهم عن الحادث والضغط عليهم للتنازل عن البلاغ الذي اتهموه فيه بالمسئولية عن مقتل أبنائهم من صيادي مركب زمزم والتي لقي 11 صيادًا مصرعهم عليها الشهر الماضي.