إخلاء سبيل زكريا عزمي بعد سداده 2 مليون جنيه قيمة هدايا "الأهرام والأخبار"
قرر المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، مساء اليوم الأربعاء، إخلاء سبيل زكريا عزمي، الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، بضمان محل إقامته، بعد تحقيقات مطولة، في قضية اتهامه بالحصول على هدايا باهظة الثمن ،قيمتها مليون و850 ألف جنيه، من مؤسستي الأهرام وأخبار اليوم، دون وجه حق وبالمخالفة للقانون.
وسدد "زكريا" ،خلال التحقيقات ما يفيد سداده، مليون و450 ألف جنيه، لمؤسسة الأهرام، و400 ألف جنيه لـ"أخبار اليوم" ، تمثل قيمة ما حصل عليه من هدايا.
وأنكر"زكريا" ارتكابه جريمة، جراء حصوله على الهدايا، موضحًا أن الأمر كان بمثابة تقليد متبع، بقيام العديد من المؤسسات بإرسال هدايا له ولغيره من كبار رجال الدولة، بمناسبة قدوم أي عام جديد.
وكانت النيابة أمرت باستدعاءه من محبسه؛ لسماع أقواله ومواجهته بما ورد في تقرير الجهاز المركزي للمحاسبات، بشأن حصوله وآخرين، على هدايا من أخبار اليوم، بالمخالفة للقانون، وبدون وجه حق، علاوة على حصوله على هدايا بصورة مماثلة من الأهرام. وقدم الجهاز تقريرًا للنيابة بشأن الهدايا، التي منحتها أخبار اليوم لشخصيات عامة ورموز النظام السابق، خلال الفترة ما بين عامي 2008 وحتى 2011.
أ ش أ
أخبار مصر - دولي - البديل