اعتبر الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، قيامه بأداء فريضة العمرة، سعيا منه للحصول على إجازة، مشيرا إلى أنه فضل أن تكون الإجازة روحية في رحاب رسول الله صلى الله عليهم وسلم.
وأوضح "قنديل"، خلال حواره مع برنامج "جملة مفيدة"، المذاع على فضائية "إم بي سي- مصرية"، أنه لم يكن يحمل رسالة من رئيس الجمهورية للمسئولين السعوديين، وإنما كان رغبة في الحصول على طاقة روحية، منوها إلى أنه عاد أكثر قدرة على مواصلة عمله بفعل تعامله مع المواطنين المصريين الذين أكدوا على دعمه للدكتور مرسي وحكومته.
وعن الانتقادات التي وجهه له البعض بسبب عدم قطعه لزيارة لدافوس في ظل الأحداث الدامية التي كانت تمر بها البلاد، قال قنديل: "العكس صحيح فأنا قمت بقطع رحلتي إلى دافوس".
وأضاف: "لكن الإشكالية أنني عندما أجري أي زيارة للخارج أقوم بها عبر الطيران التجاري ولا أستخدم طائرة خاصة توفيرا للنفقات".
وتابع: "رحلة العودة كانت مرتبطة بمواعيد الطيران والتي تستغرق 11 ساعة"، مشيرا إلى أنه عاد إلى القاهرة وعقد اجتماع برئيس الجمهورية في الرابعة من مساء الأحد.
وانتقد "قنديل" أداء المعارضة والحكومة، مشيرا إلى أنه من السهل على أي طرف أن يعارض ولكن من الصعب أن يتخيل أي طرف نفسه في موقع المسئولية.
وأضاف: "كما أن أداء الإعلام مثير للأزمات"، مؤكدا على احترامه للإعلام ولكن الإعلام المصري هو بالفعل إعلام حر ولكن دون ضوابط.
وأشار إلى أن ما نسب له من تصريحات حول حادثة سحل حماد صابر لم تكن تصريحات إعلامية وإنما بعضها تم في سياق "الدردشة" وقامت وسائل الإعلام باصطيادها، مشددا على أنها تم العبث بها وإخراجها من سياقها وإضافة "فلفل وبهارات".
كلمات البحث:
هشام قنديل | 
المعارضة