عقب لقائه بالبابا.. سفير المملكة يؤكد: السعودية كالفاتيكان.. لا يجوز بناء كنائس عليها
قال أحمد القطان، السفير السعودي بالقاهرة، عقب لقائه بالبابا تواضروس الثاني بالمقر البابوي اليوم الأربعاء: إن لقاءهما كان مثمرًا، و تحدثا سويا في الكثير من الأمور، مشيرًا إلى أنه عرض على البابا المشاركة في الحوار بين الأديان الذي دعا إليه الملك السعودي عبدلله بن عبد العزيز في فيينا وانطلق العام الماضي.
وأضاف القطان في تصريحات صحفية: إن السعودية كالفاتيكان لا يجوز بناء كنائس بها، في الوقت الذي تحترم فيه كل أصحاب الديانات، واصفًا وضع الأقليات في بلاده بالجيد.
وعن المصريين المتواجدين بسجون المملكة قال قطان: "عدد الجالية المصرية بالسعودية يتخطى 2 مليون، وعدد المتواجدين بالسجون السعودية من المصريين لا يتجاوز ألف شخص، مضيفًا: "فقط 28 مصريًّا عليهم أحكام".