نقيب الصيادلة يكشف: "الصحة" تستحدث مناصب من أموال "صندوق الصيادلة" لصالح "الإخوان"
كشف الدكتور محمود فتوح، نقيب الصيادلة عما وصفه بمسلسل "أخونة" الإدارة المركزية للصيدلة بوزارة الصحة، مشيرًا إلى وجود حالات إهدار للمال العام، لتوزيعها على صيادلة جماعة الإخوان المنتدبين من الصعيد والدلتا الى القاهرة للعمل بالإدارة المركزية للصيدلة.
و تقدم فتوح بشكوى لنائب رئيس هيئة النيابة الادارية، ملحقة على الشكوى التي سبق أن تقدم بها برقم "7" لعام 2012، والتي تفيد توزيع رئيس الادارة المركزية للصيدلة الدكتور محسن عبدالعليم على صيادلة الجماعة أوتعيينهم فى مناصب قيادية.
وأوضحت الشكوى أن عبدالعليم تعاقد مع الصيدلى حسن لاشين، أحد أعضاء الجمعية التأسيسية لوضع الدستور، لتولي منصب يسمى مدير مركز التخطيط والسياسات الدوائية, مع العلم بأن هذا المنصب قد ألغي منذ سنوات ولم يشغله أحد بعد ضم مركز التخطيط إلى الادارة المركزية للصيدلة، مؤكدا أن المنصب استحدث خصيصا لخلق مكان لـ"لاشين" يستطيع من خلاله مجاملته،  بالاضافة إلى استحداثه منصب آخر وهو "مدير إدارة التسعيرة "، في الوقت الذي لا توجد إدارة لهذا الشأن من الأساس.
وأضافت الشكوى أن عبدالعليم تعاقد مع لاشين براتب 6 آلاف جنيه من صندوق العاملين بالإدارة المركزية للصيدلة، فى الوقت الذى تخفض فيه حوافز الصيادلة المفتشين و غير المفتشين، بحجة عدم وجود اموال بالصندوق، بل سمح البند الرابع من العقد المبرم بين الدكتور حسن لاشين والدكتور محسن عبدالعليم بتقاضى الاول مبالغ أخرى بحجة العمل بعد ساعات العمل الاضافية.
لم تقتصر الامور على ذلك، حيث ان البند رقم 6 ذكر أن  لاشين من حقه ان يأخذ اجازة لمدة شهر كل عام لأداء العمرة مع العلم بأنه حاليا يؤدى هذه الاجازة.
والمفاجأة أن  لاشين يعمل ايضا فى وظيفة أخرى خارج مصر وهى رئيس مجلس إدارة صندوق رعاية المصريين بالخارج وهو منشورعلى صفحة صندوق رعاية المصريين بالخارج, وانه تواطأ مع رئيس الادارة لأخذ هذه الاجازة لهذا السبب .
وطالبت الشكوى بتحويل لاشين وعبدالعليم إلى التحقيق وإقالتهم حفاظا على المال العام.                           