«حقي يا دولة» تستنكر العنف المفرط في مواجهة طلاب جامعة مصر الدولية
استنكرت حملة حقى يا دولة، اليوم الثلاثاء، العنف المفرط ضد طلاب جامعة مصر الدولية وخاصة بعد مقتل أحد الطلاب على الطريق السريع أثناء توقيفه لسيارة أجرة، ومطالبة زملاءه بجسر للمشاة وطردهم من الجامعة لهذا السبب.
وقالت الحملة «فوجئنا اليوم بفض عنيف لاعتصام طلبة جامعة مصر الدولية، ليس له سابقة مع الطلاب المصريين في العقود الأخيرة، وبقوات أمنية خاصة، واستخدام للغاز والخرطوش في مقابلة الطلبة السلميين».
وطالبت الحملة  وزارة التعليم العالي بالتدخل لوقف هذه المهزلة، ودعت جميع طلاب مصر وكل فئات المجتمع للتضامن مع طلاب جامعة مصر الدولية لأن ما أصابهم اليوم، سيصيب الطلبة جميعا، وجميع أبناء المجتمع إن تم السكوت عنه.