اشتباكات بين مؤيدى ومعارضى جماعة الاخوان بشارع 18 بالمقطم.. وتزايد اعداد المتظاهرين المؤيدين للاخوان أمام مكتب الارشاد
نشبت اشتباكات بين عشرات المتظاهرين المؤيدين والمعارضين لجماعة الاخوان المسلمين بشارع 18 بالمقطم وتسود حالة من الكر والفر بين الطرفين .
وتشهد الاجواء حاليا تبادل عدد من شباب الاخوان المسلمين وعدد من المتظاهرين تراشق
الحجارة فيما لا تزال تتمركز قوات الأمن على بعد عدة أمتار من المقر الرئيسى لجماعة
الاخوان المسلمين بشارع 10.
على سياق متصل ، يتزايد أعداد شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام مقرهم بالمقطم مرددين
هتافات على شباب القوى الثورية ، قائلين: لا لا لا للعلمانية مصر بلدنا إسلامية
تحسبا لوقوع اشتباكات بين المتظاهرين ..
الأمن يغلق الشوارع المؤدية إلى مكتب الإرشاد
فى جمعة (رد الكرامة)
 
بدأت قوات الأمن المركزى المتمركزة بمحيط مقر مكتب الارشاد بالمركز العام لجماعة الاخوان المسلمين بالمقطم فى غلق الشوارع المؤدية الى المقر . وقال مصدر أمنى فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الجمعة إن قوات
الأمن قامت باغلاق شارعى 10 وحديقة التنمية البيئية" وذلك للفصل بين المتظاهرين المؤيدين
والمعارضين وضمان عدم وقوع اشتباكات بين الجانبين، حرصا من وزارة الداخلية على أرواح
المواطنين.
من جهة أخرى، بدأ عشرات من أنصار جماعة الاخوان المسلمين المتمركزين أمام مقر مكتب
الارشاد فى آداء صلاة الجمعة، والتى أكد خلالها الخطيب أن أعضاء الجماعة لايسفكون الدماء
ولا يلجأون الى العنف.
واتهم بعض القوى بمحاولة تضليل الشعب، معربا عن اندهاشه من هجومهم على التيارات الإسلامية
على الرغم من أن الله أنعم على مصر باسلام وسطى، وأضاف قائلا " أتوقع هذا الهجوم من
الأمريكان أو الأوربيين أو الإسرائيليين وليس من بنى بلدتنا .. ويل لمن لا يخاف التيارات
الإسلامية)، مؤكدا انه لا ينتمى الى فصيل اسلامى بعينه، مطالبا فى الوقت نفسه كافة
التيارات الإسلامية بالوحدة.
وكان العشرات من أنصار جماعة الاخوان المسلمين قد توافدوا صباح اليوم على مقر مكتب
الارشاد بالمركز العام للجماعة بالمقطم فى أعقاب دعوة 20 حزبا وقوى سياسية وثورية و30
شخصية عامة لتنظيم مظاهرات اليوم أمام المقر احتجاجا على التعدى على عدد من النشطاء
السياسيين والصحفين أمام المقر مطلع الأسبوع الجارى، وذلك تحسبا لقيام المتظاهرين
اليوم بمحاولة التعدى على المقر.
يشار الى أن 20 حزبا وقوى سياسية و30 شخصية عامة قد دعوا الى تنظيم مظاهرات اليوم
أمام مكتب الارشاد بالمقطم للدعوة لانتخابات رئاسية فى أول سبتمبر المقبل تحت رقابة
دولية كاملة، وعزل النائب العام وتعيين آخر يختاره المجلس الأعلى للقضاء، وإقالة الحكومة
وتعيين حكومة إنقاذ وطنى، ووقف العمل بالدستور والعمل مؤقتا بدستور1971 مضافا اليه
التعديلات الدستورية المستفتى عليها فى 19 مارس 2011 ، وتشكيل جمعية تأسيسية وطنية
لصياغة دستور جديد يتم الاستفتاء عليه، وحل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها
للقانون الحالى للجمعيات رقم (84) لعام 2002، ومطالبة الجهاز المركزى للمحاسبات بالتقنين
الفورى لوضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحالية والسابقة.
تزايد المتظاهرين المؤيدين للاخوان أمام مكتب الارشاد وقوات الأمن تكثف تواجدها
 
تزايدت أعداد المتظاهرين المؤيدين لجماعة الاخوان المسلمين
أمام مقر مكتب الارشاد مع توافد العديد من المحافظات للمشاركة في جمعة رد الكرامة.
وأطلق المتظاهرون المؤيدون لجماعة الاخوان عدة شعارات منها "في سبيل الله قمنا نتبغي
رفع اللواء، نحن للدين فداء ".. "الله أكبر الله أكبر" لا لدنيا قد عملنا..لا لعنف
قد عملنا..لا لمنصب قد عملنا" قادم قادم يا اسلام ..حاكم حاكم يا قرآن" "شرع الله
مش قطع الأيد.. شرع الله حرية أكيد".
كما تضمنت المتظاهرين شعارات "أسلامية اسلامية.. لا لا للعلمانية مصر هاتفضل اسلامية"
"الله غايتنا والرسول قدوتنا والقرءآن دستورنا والموت في سبيل الله أسمى أمنينا" "ثورتنا
ثورة غضب ، ثورتنا ثورة شجعان".
من ناحية أخرى ، قام المتظاهرون بعمل سلسلة بشرية دائرية أمام مقر جماعة الاخوان
مرددين الشعارات والاناشيد الدينية هاتفين "الله أكبر الله أكبر".
من جانبها ، كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط مقر مكتب الارشاد حيث تم عمل تشكيلات
للأمن المركزي في الشوارع المؤدية لمقر جماعة الاخوان من جانبي شارع 10 تحسبا لحدوث
أية تطورات. 