مصدر: البلاك بلوك هددوا أعضاء في "الإرشاد" بالقتل
كشف مصدر مطلع بجماعة الإخوان المسلمين، أن عددا من قيادات جماعة الإخوان قد تلقت تهديدات بالقتل من حركة البلاك بلوك.
وقال المصدر الذي تحدث لـ"المصريون" الذي طالب عدم ذكر اسمه، أن الحركة تستهدف عددًا من القيادات الفاعلة وعددًا من القيادات الإعلامية، التى يصفونهم بالمستفزين، على حد اعتقاد البلاك بلوك.
وأضاف أن أحد الشخصيات بمكتب الإرشاد، تلقى تهديدا مباشرا بالقتل عن طريق هاتفه المحمول، وهو الدكتور رشاد البيومي، نائب المرشد العام للجماعة.
وقال المصدر: إن البيومى قام بإبلاغ مكتب الإرشاد بذلك فور تلقيه التهديد المباشر منهم، وهو ما تباحثته الجماعة مع عدد من القيادات الأمنية المكلفة بحماية القيادات الإخوانية، لاتخاذ الاحتراز اللازم لحماية أعضاء مكتب الإرشاد وقيادات الجماعة المعرضين للخطر.
ووصف المصدر حركة البلاك بلوك، بأنها انحرفت من مجرد أعمال صبيانية مشاغبة إلى حركة تهدد بالقتل المباشر والواضح، فربما تنحرف لتقوم بالفعل بعدد من العمليات التخريبية أو أعمال القتل وترويع الآمنين وتنفيذ مخططات اغتيالية لعدد من المعارضين لهم وعلى رأسهم قيادات جماعة الإخوان المسلمين. 