فتح باب الترشيح لأمانة حزب الحرية والعدالة بالقاهرة
كتب محمد الفقى و احمد داود:
أعلنت اللجنة المشرفة علـى انتخاب أمـين جديد لحزب الحرية والعدالة بمحافظـة القاهــرة، عـن فتـح باب الترشح لمنصب أمين الحزب بالقاهرة الجمعة 1 مارس.
وأكدت اللجنة التي يرأسها عضو المكتب التنفيذي وأمين القاهرة الحالي د.محمد البلتاجي، أن إجراءات فتح باب الترشيح سوف تبدأ من الخميس 14 فبراير وتلقي الطلبات حتى الأربعاء المقبل، من الواحدة ظهرا حتى العاشرة مساء بمقر الحـزب الكائن 19 شــارع مصر والسودان – حدائق القبة – القاهرة، على أن يتم إعلان الأسماء المبدئية للمرشحين الخميـس 21 فبراير، وتقدم الطعون والتنـازلات يومي السبت والأحد 23 – 24فبراير، مع إعلان الأسمـــاء النهائيــة الإثنين 25 فبراير، وإجراء الانتخابات الجـمـعة 1 مارس بمقر نقابــة التطبيقيين خلف برج مصر للسياحة بالعباسية في تمام الواحدة ظهرا.
وأشارت اللجنة إلى أنه يشترط لسحب استمارة الترشــح أن يكون المرشح من بين المؤســســين الواردة أسماؤهم في الجريدة الرسمية ومسددا لاشتراك عام 2013.
كما حددت اللجنة ثلاثة متحدثين باسم الانتخابات وهم رئيس اللجنة د.محمد البلتاجي، ونائب رئيس لجنة الانتخابات جمال حنفي، وأمين الإعلام بالقاهرة أحمد سبيع.