سلطان ساخرًا: مرسي يدير مصر بفكر "عموم الزير"!
استنكر "عصام سلطان" - نائب رئيس حزب الوسط - سياسة الدكتور "محمد مرسي" رئيس الجمهورية في إدارة البلاد، مؤكدًا أنه اتبع نفس الإدارة الذي اتبعها الرئيس السابق ومن سبقوه في الحكم، بل وانخرط في العمل بنفس النظام وبدأ يدافع عنه.
وقال سلطان - عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" -: أثناء مروره بأحد شوارع الفسطاط القديمة، وقع بصر الحاكم بأمر الله على "زير" كبير مملوء بمياه الشرب، يرتوي العطش منه ويملؤه أهل الخير كلما فرغ وتسير حياة الناس والزير بلا أية تعقيدات، ولكن الحاكم لم يعجبه الحال فتفتق ذهنه عن إصدار فرمان بتعيين موظف يملأ الزير كلما فرغ، وظل الموظف يعمل طوال النهار ثم ينام بالليل، فأصدر الحاكم فرمانًا ثانيًا بتعيين موظف آخر لوردية الليل فلما انقضى شهرٌ وجاء أوان قبض الرواتب أصدر الحاكم فرمانًا ثالثًا بتعيين موظف ثالث لصرف الرواتب مع حساب الخصومات والبدلات وغيرها.
كان نظام الدولة المصرية آنذاك يقضي بأن كل ثلاثة موظفين يشكلون إدارة مستقلة فأصدر الحاكم فرمانًا رابعًا بتشكيل إدارة سماها إدارة عموم الزير وعلى رأسها موظف رابع سماه مدير إدارة عموم الزير، وظلت الإدارة عشرات السنين تقبض رواتبها من الدولة مع العلاوات والزيادات والمكافآت والحوافز في حين أن الزير قد كسُر منذ زمن و انتهى أمره وزال من الوجود ولكن الإدارة مستمرة".
أضاف سلطان: "كان هذا الأسلوب الإداري هو المتبع في الدولة المصرية منذ عهد الحاكم بأمر الله وحتى ثورة 25 يناير حتى مع اختلاف الحكام، ما بين ملوك ورؤساء وأمراء وخديوي وغير ذلك وحتى مع اختلاف مدارسهم الفكرية والفلسفية, فقد اختلفوا في كل شيء تقريباً إلا في أسلوب إدارة عموم الزير أبقوا عليه .. بل حافظوا على استمراره".
وتابع: وهو الأسلوب الذى قتل إبداعات المصريين وسحق طموحهم وصادر أحلامهم, فضلاً عن أنه عطل مصالحهم وشَّل حركتهم وكسر إرادتهم ..فساد الاحباط وتمكن الاكتئاب من نفوسهم، مضيفا: "وبقيام ثورة 25 يناير استبشر المصريون خيرًا، و تجدد الأمل عندهم وحل محل اليأس والإحباط، انتظروا الرجل الذى يشير بيده و يصيح بأعلى صوته، قائلاً: أيها المصريون لقد انكسر الزير منذ زمن .. فلماذا بقاء الإدارة على ما هى عليه برواتبها وحوافزها؟ لماذا بقاء مدرسة الزير الفكرية؟ لماذا بقاء المنهج الحياتى لإدارة عموم الزير؟ لقد قررت إيداع إدارة عموم الزير بالمتحف المصري، بجوار مومياء فرعون، ليأخذ المصريون منهما العظة و العبرة، ولا يكرروا ذات أخطائهما أبدًا".
واستطرد قائلاً: "ولكن يبدو أن الرجل لم يوفق فى فعل ذلك فحسب, وإنما التحق بالعمل داخل إدارة عموم الزير ..! يذهب إليها صباح كل يوم .. ويعود فى المساء .. دون أن يعلم أحد ماذا فعل طوال اليوم؟ وماذا أنجز؟ لسبب واحد، وهو أن الزير فعلاً مكسور.. بل غير موجود أصلاً.. و الرجل لا يرى ذلك.. أو لا يريد أن يرى".