مباحث القاهرة تنجح في ضبط نجلي جمال صابر وشقيقه المتهمين بأحداث شبرا
نجح رجال الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبدالعال فى القاء القبض اليوم الجمعة على نجلي مؤسس حركة (لازم حازم) جمال صابر وشقيقه، على خلفية المشاجرة المسلحة التي شهدها حي شبرا مطلع الأسبوع الجاري وخلفت 3 قتلى و26 مصابا.
وقال مصدر أمني في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط إنه تم القبض على عبدالرحمن
جمال صابر وشقيقه أحمد، وكذلك شقيق والدهم، تنفيذا لقرار النيابة العامة بضبطهم واحضارهم،
مشيرا الى أنه تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم.
وأضاف المصدر الأمني أن المتهم الأول عبدالرحمن هو الذي بدأ المشاجرة التي تطورت الى
معركة بالأسلحة النارية، بينما أحمد هو من يتهمه أهالي القتيل الأول بقتل نجلهم.
تجدر الإشارة الى أن الأجهزة الأمنية قد قامت في وقت سابق بالقاء القبض على مؤسس حركة
(لازم حازم) تنفيذا لقرار النيابة العامة بضبطه واحضاره، وتم إحالته على الفور الى
النيابة العامة التي أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.