"الدستور" ينشر الصيغة النهائية لقانون تنظيم حق التظاهر
وافق مجلس الوزراء خلال اجتماعه اليوم الأربعاء على مشروع قانون تنظيم حق التظاهر بشكل نهائى تمهيدا لعرضه على مجلس الشورى.
وحصلت "الدستور" على نص مقترحات وزارة العدل حول مشروع قانون تنظيم الحق فى التظاهر فى الأماكن العامة والتى تم طرحها للحوار المجتمعى مع القوى السياسية والإعلاميين ومنظمات المجتمع المدنى، وقد تضمن هذا المشروع العديد من المساوئ والسلبيات التى من شأنها وضع قيود على حرية التظاهر السلمى. 
وأكدت مصادر قضائية بوزارة العدل أن هذا المشروع جاء لخدمة فصيل جماعة الإخوان المسلمين، خاصة وانه يحجم التظاهر ويحرمها أمام الوزارات وأقسام الشرطة وقصور الرئاسة ويجرم إقامة منصات للإذاعة أو خيام أو الاعتصام في الميادين العامة وكذلك التظاهر أمام المحاكم.
مشروع قانون ونص على "رئيس الجمهورية بعد الاطلاع على الدستور، وعلى قانون العقوبات؛ وعلى قانون الإجراءات الجنائية وعلى القانون رقم 10 لسنة 1914 في شأن التجمهر، وعلى القانون رقم 14 لسنة 1923 بتقرير الأحكام الخاصة بالاجتماعات العامة والمظاهرات في الطرق العمومية؛ وعلى المرسوم بقانون رقم 28 لسنة 1929 الخاص بإضافة أحكام تكميلية للقانون 14 لسنة 1923.
وعلى القانون رقم 87 لسنة 1968 بإضافة مادة جديدة إلى القانون رقم 10 لسنة 1914 في شأن التجمهر، وعلى قانون الأسلحة والذخائر رقم 394 لسنة 1954؛ وعلى قانون هيئة الشرطة رقم 109 لسنة 1971؛ وعلى قانون تنظيم الجامعات رقم 49 لسنة 1972؛ وعلى القانون رقم 4 لسنة 1994 فى شأن البيئة، وعلى قانون الحفاظ على حرمة أماكن العبادة رقم 113 لسنة 2008؛ وعلى قانون الجامعات الخاصة والأهلية رقم 12 لسنة 2009.
قــــــــرر مجلس الشورى المشروع الآتى نصه المادة الأولى المظاهرة هى كل تجمع ثابت أو متحرك لأشخاص يزيد عددهم على خمسة بقصد التعبير سلميًا عن آرائهم أو مطالبهم المادة الثانية حق التظاهر السلمى مكفول ، وللمواطنين حق الدعوة إلى المظاهرات وتنظيمها والانضمام لها وفقًا للأحكام والضوابط التى يحددها هذا القانون.
المادة الثالثة تنص على أن يكون للمتظاهرين الحق فى التعبير الحر عن آرائهم ومطالبهم بصورة فردية أو جماعية مستخدمين فى ذلك أية وسيلة مشروعة بما فى ذلك مكبرات الصوت واللافتات التى تعبر عن آرائهم وميولهم بمراعاة الأحكام الواردة فى هذا القانون.
والمادة الرابعة تنص على أن تكون ممارسة الحق فى التظاهر على نحو لا يؤدى إلى الإخلال بالأمن أو النظام العام، أو تعطيل مصالح المواطنين، أو قطع الطرق أو المواصلات، أو تعطيل حركة المرور، أو الاعتداء على الممتلكات أو حرية العمل، أو تهديد جدى لأى مما تقدم.
والمادة الخامسة تنص على أنه لا يجوز تنظيم مظاهرة إلا بعد تقديم إخطار بذلك إلى قسم أو مركز الشرطة المزمع بدء المظاهرة فى دائرته، وذلك قبل موعدها بخمسة أيام على الأقل.
المادة السادسة يجب أن يتضمن الإخطار البيانات الآتية مكان المظاهرة، وميعاد بدايتها ونهايتها والأسباب التى دعت لتنظيم المظاهرة، والمطالب التى ترفعها وخط سير المظاهرة المقترح، والأعداد المتوقع مشاركتها فيها
- أسماء ثلاثة من منظمى المظاهرة، وعناوينهم، ووسائل الاتصال بهم ويصدر بنموذج الإخطار وبياناته قرار من وزير الداخلية. ويتاح هذا النموذج مجانًا على الموقع الرسمى لوزارة الداخلية على شبكة الإنترنت وفى أقسام ومراكز الشرطة ولوزير الداخلية أن يخطر الجهة المعنية بمطالب المتظاهرين للنظر فى إيجاد حلول لها بما فى ذلك الاجتماع مع المتظاهرين قبل موعد بدء المظاهرة.
والمادة السابعة تنص على أن يقـدم الإخطار كتابة وموقعا عليه من ثلاثة أشخاص من منظمى المظاهرة  ويسلم الإخطار باليد فى مركز الشرطة المزمع أن تبدأ المظاهرة فى دائرته، ويجوز أن يرسل الإخطار بالبريد المسجل على أن يصل إلى مركز الشرطة المعنى قبل الموعد المشار إليه فى المادة الخامسة.
والمادة الثامنة تنص على يُشكل وزير الداخلية، لجنة فى كل محافظة برئاسة مدير الأمن، تتولى مع منظمى المظاهرة، مراجعة الضوابط والضمانات الكفيلة بتأمينها وحماية الأرواح والممتلكات العامة أو الخاصة ويُحرر محضر للاجتماع يوقع عليه من منظمى المظاهرة ويجوز لهذه اللجنة فى حالة الضرورة بالإتفاق مع منظمى المظاهرة تحويل خط سيرها إلى خط مغاير لأسباب طارئة تتعلق بتأمينها.
والمادة التاسعة تنص على أن يجوز لوزير الداخلية أو مدير الأمن المختص أن يعترض على المظاهرة بطلب يقدم إلى قاضى الأمور الوقتية بإلغائها أو إرجائها أو نقلها لمكان أو خط سير آخر، متى وجدت أسباب جوهرية لذلك، ويصدر قاضى الأمور الوقتية قرارًا مسببًا بذلك على وجه السرعة.
والمادة العاشرة من مشروع القانون تنص على يحدد المحافظ المختص بالتنسيق مع وزير الداخلية حرمًا معينًا لا يزيد على خمسمائة متر لإقامة مظاهرة أمام أى من المواقع الآتية القصور الرئاسية والمجالس التشريعية، ومقر الوزارات مقار السفارات والبعثات الدبلوماسية دور وأبنية المحاكم والمستشفيات ودور العبادة والأماكن الأثرية والسجون وأقسام ومراكز ونقاط الشرطة وسائر معسكراتها المناطق العسكرية، ويجوز لمجلس الوزراء إضافة مواقع أخرى تكون حمايتها لازمة لتحقيق اعتبارات الأمن والنظام العام.
وتنص المادة الحادية عشرة على أن يحظر على المتظاهرين أمام المواقع المبينة بالمادة السابقة القيام بالأعمال الآتية إقامة منصات للخطابة أو للإذاعة أو إقامة خيام أو غيرها بغرض المبيت ويجوز لوزير الداخلية أو مدير الأمن المختص أن يطلب من النيابة العامة إصدار الأمر بمنع البدء في أي عمل من هذه الاعمال أو إنهائها حال بدايتها.
والمادة الثانية عشرة تنص  على أن يصدر مجلس الوزراء – مراعيا حسن سير العمل وانتظام المرور – قرارا بتحديد منطقة كافية في ميدان التحرير وفي أماكن أخرى سواء في القاهرة أو غيرها يباح فيها التظاهر دون تقييد بالإخطار أو الوقت.
والمادة الثالثة عشرة تنص على أنه عند قيام المظاهرة، تتولى وزارة الداخلية وأجهزتها المختلفة تأمينها وفقا للإجراءات القانونية وعليها اتخاذ التدابير اللازمة لسلامة المتظاهرين بما يكفل عدم تعرضهم للخطر والحفاظ على الممتلكات والأموال العامة والخاصة.
والمادة الرابعة عشرة على أنه لا يجوز للمتظاهرين ارتكاب أي من الأفعال الآتي التعدي على الممتلكات العامة أو الخاصة وغلق الطرق أو الميادين أو المجاري المائية ، أو وضع حواجز ومتاريس لتعطيل حركة المرور.
-حرق إطارات أو اخشاب أو أية مادة أخرى أو استخدام مواد بترولية أو مواد تسبب الاشتعال  وحمل أية أسلحة أو ذخائر أو مفرقعات أو العاب نارية أو غير ذلك من وسائل الاعتداء الأخرى.
والمادة الخامسة عشرة تنص على أنه لا يجوز للمتظاهرين ارتكاب أي من الأفعال الآتية حمل لافتات أو إلقاء أي عبارات أو أناشيد أو أغاني، تعد من قبيل السب والقذف، أو يكون من شانها تحقير أو ازدراء الأديان السماوية، أو تثير الفتنة أو تحرض على العنف أو الكراهية إهانة أى هيئة من هيئات الدولة ومؤسساتها أو الإساءة إليها بما يجاوز حرية التعبير السلمي.
المادة السادسة عشرة تنص على أن يحظر على المتظاهرين الآتي 
القيام بمظاهرة دون سبقها باخطار لقسم أو مركز الشرطة المختص وتجاوز الحرم أو نصب خيام أو غيرها عند الأماكن المبينة بالمادة العاشر والخروج على خط سير المظاهرة أو المكان المحدد لها، أو تنظيم أى منهما في وقت مخالف للموعد المتفق عليه أو المحدد لها ارتداء الأقنعة أو الأغطية التى تخفي ملامح الوجه الكتابة أو الرسم بالألوان أو الطباشير أو بأية مادة اخرى على الممتلكات العامة أو الخاصة التظاهر في المناطق السكنية بعد الساعة الحادية عشرة مساء.
وتنص المادة السابعة عشرة على أن يكون لقوات الشرطة بالزي الرسمي بناء على قرار من وزير الداخلية أو مدير الأمن المختص تفريق المظاهرة في الأحوال الاتية إذا تم تنظيم مظاهرة دون اخطار مخالفة التعليمات والإرشادات المتفق عليها بين الشرطة ومنظمي المظاهرة.
وإذا صدر من المتظاهرين أي فعل يعرض الأمن العام للخطر أو يؤدي إلى منع سير العمل بأحد المرافق العامة أو الاعتداء عليها أو إعاقة حركة المرور في الطرق والميادين وخطوط المواصلات أو التأثير على السلطات العامة في أعمالها أو تعطيل تنفيذ القوانين واللوائح.
ويجوز لوزير الداخلية أو مدير الأمن في هذه الحالات أو يطلب من رئيس المحكمة الابتدائية المختصة ندب من يراه لإثبات حالة المظاهرة قبل فضها.
وتنص المادة الثامنة عشرة على أن يراعى بقدر الإمكان أن يكون تفريق المظاهرات في الحالات المبينة بالمادة السابقة على الترتيب الآتي
توجيه إنذارات شفهية مسموعة بفض المظاهرة من قائد الشرطة الميداني الذي يتولى أمر التعامل معها استخدام الغاز المسيل للدموع  واستخدام خراطيم المياه واستخدام الهراوات البلاستيكية وإطلاق طلقات الخرطوش في الهواء.
وتنص المادة التاسعة عشرة على أنه لا يجوز لرجال الشرطة في تفريق المظاهرة استعمال القوة بأزيد مما ورد بالمادة السابقة، إلا إذا وقع اعتداء على النفس أو المال أو بناء على أمر من قاضي الأمور الوقتية.
وتنص المادة العشرون على عدم الإخلال بأي عقوبة أشد منصوص عليها في أي قانون آخر يعاقب على الجرائم المنصوص عليها في المواد التالية بالعقوبات المقررة لها ويعاقب بذات العقوبة كل من حرض على ارتكاب إحداها حتى لو لم تتم الجريمة.
وتنص المادة الحادية والعشرون على أن يعاقب بالسجن المشدد وبغرامة لا تقل عن خمسين ألف جنيه كل من ثبت تقاضيه مبالغ مالية من جهات أو أشخاص من داخل أو خارج مصر لتنظيم مظاهرات تهدد الأمن العام ويعاقب بذات العقوبة كل من عرض أو قدم المبالغ النقدية المشار إليها أو توسط في ذلك.
وتنص المادة الثانية والعشرون على يعاقب بالحبس الذى لا يقل عن ثلاثة أشهر وبالغرامة التي تقل عن عشرين ألف جنيه ولا تجاوز خمسين ألف جنيه كل من خالف نص المادة الرابعة عشرة وتنص المادة الثالثة والعشرون على أن يعاقب بالحبس والغرامة التى لا تقل عن عشرة آلاف جنيه ولا تجاوز ثلاثين ألف جنيه أو بإحدى هاتين العقوبتين كل من خالف نص المادة الخامسة عشر والمادة الرابعة والعشرون يعاقب بغرامة لا تقل عن عشرين ألف جنيه ولا تجاوز خمسين ألف جنيه كل من ارتكب أى من الأفعال المبينة بالمادة السادسة عشرة.
وتنص المادة الخامسة والعشرون على عدم الإخلال بحقوق غير حسنى النية يحكم فى جميع الأحوال بمصادرة المضبوطات وتنص المادة السادسة والعشرون على أن ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية، ويلغى ما يخالفه من أحكام، ويعمل به كقانون من قوانين الدولة من اليوم التالى لتاريخ نشره.