عضو بجبهة الإنقاذ:"الجندي" خالد سعيد جديد في عهد مرسي
قال الدكتور "أيمن أبو العلا" عضو جبهة الإنقاذ الوطني أن هناك علامات استفهام كبرى على تقرير الطب الشرعي الذي صدر بخصوص الشهيد "محمد الجندي"، مؤكدًا أنه اختفى لعدة أيام قبل وفاته بالمستشفى وجميع الشواهد تؤكد تعرضه لعملية تعذيب فجة.
وأضاف أبو العلا أننا أمام واقعة خالد سعيد جديدة بنفس التفاصيل متسائلاً: كيف تحدث مثل هذه الأفعال في عهد رئيس منتخب جاء من رحم الثورة المصرية.
وتابع أبو العلا أنه كما انكشفت حقيقة الشهيد خالد سعيد من قبل ولم يستطع الشارع أن يتقبل الكذب والادعاء وإلصاق التهمة بأنه توفى إثر لفافة بانجو، فإن الشعب المصري لن يصدق هذا التقرير أيضًا وسوف تنجلي الحقائق يومًا ما وسيعاقب مرتكبوها.
وتساءل أبو العلا عن ذنب أسرة الشهيد محمد الجندي التي طالما لم تفقد ابنها فقط؛ بل تواجه مرحلة ابتزاز جديدة تتعلق بسبب مقتله، مطالبًا جمعيات حقوق الإنسان بتبني هذه القضية وعدم السكوت على مثل هذه الجرائم.
 