وعبد المقصود والسرجانى ودعوة العريفى للمشاركة
حسان يشارك فى مليونية "معا ضد العنف"
كشف د.طارق الزمر، القيادى بالجماعة الإسلامية، عن مشاركة محمد حسان، الداعية السلفى، ومحمد عبد المقصود, وراغب السرجانى, فى تظاهرات "معا ضد العنف"
التى دعت إليها الجماعة الإسلامية يوم الجمعة القادم  فى محيط جامعة القاهرة للتعبير عن رفضهم للعنف فى الشارع المصرى وتأكيدهم على ضرورة الحوار.
وقال الزمر فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الوفد":"إن عددا من قيادات الدعوة السلفية والمشايخ الإسلامية أعلنوا تضامنهم  معنا فى دعوتنا للتظاهر من أجل رفض العنف على رأسهم محمد حسان, وراغب السرجانى, محمد عبد المقصود أحد أقطاب الدعوة السلفية فى مصر مؤكدا على أنهم أعلنوا مشاركاتهم فى التظاهرات ".
من جانبه أعلن  خالد الشريف، المتحدث باسم حزب البناء والتنمية عن مشاركة د.صلاح سلطان، القيادى الإخوانى،  الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية, وأسرة الدكتور عمر عبد الرحمن بالإضافة إلى دعوة الداعية محمد العريفى للمشاركة.