شكر: مظاهرات دعم الرئيس حق للإسلاميين
أكد عبد الغفارشكر, القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، على أنه من حق أى قوى أن تخرج للشارع وتتظاهر من أجل دعم آرائها ورؤيتها السياسية التى تتبناها فى الشارع المصرى خلال هذه الأيام .
وأشار إلى أن خروج القوى الإسلامية فى الشارع يوم الجمعة أمر طبيعى ومن حقهم قائلا: "من حق الإسلاميون الخروج فى تظاهرات من أجل دعم الرئيس أو غيره".
وقال شكر فى تصريحات لـ"بوابة الوفد":"فى الوقت الذى يحق لهم التظاهر والتعبير عن آرائهم لا يحق أن يلقوا التهم جزافا على جبهة الإنقاذ فى أنهم يتبعوا العنف السياسى من أجل مصالحهم، مشيراً إلى أن هذا الأمر غير مقبول خاصة أن قيادات الجبهة لهم تاريخ نظيف من النضال السياسى ضد العنف والإستبدا ويشهد على هذا الأمر الإسلاميون أنفسهم".
وأضاف القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى:"لا نعترض على خروج أحد للتظاهر ونحن مع التظاهرات المستمر فى الشارع لإعطاء إحساس للنظام بأن الثورة مستمر فى إطار التظاهر السلمى سواء ممن يؤيدوا النظام أو ممن يعارضوه، مشيرا إلى أن ما نؤكد عليه بشكل مستمر أننا ضد أى وسائل للعنف ومع أى حوار جاد وليس شكلى".
وبشان جلسات الحوار الوطنى وتأجيلها من جلسة اليوم الأربعاء قال شكر:" أتوقع سبب التأجيل هو رفض الجبهة للحضور، وليس كما ردد رئيس حزب النور بأنه نظراً لسفر بعض القيادات إلى الخارج" مشيراً إلى أن هناك من يخلط بين مطالب الجبهة للحوار وضماناتهم من أجل حدية الحوار البناء قائلا:"نرحب بالحوار الجاد مع الرئاسة ولم نمانع من أجل الخروج من الأزمة".
وأشار شكر إلى أن قرار المشاركة فى طاولة الحوار فى الجلسة القادمة لم يحسم بعد وما زالنا ندرس الأمر مؤكداً على أن مطالب الجبهة التى أعلنوها منذ فترة سابقة لن يتنازلو عنها حتى نبدأ حوار جاد من أجل مستقبل أفضل للبلاد قائلا:"لن نتنازل عن مطالب الإنقاذ من أجل الحوار".
وكان أشرف ثابت, نائب رئيس حزب النور السلفى قد أعلن عن تأجيل جلسة الحوار الوطنى بين القوى السياسية والرئاسة التى كان محددًا اليوم الأربعاء بمقر رئاسة الجمهورية وذلك لمناقشة مطالب جبهة الإنقاذ الوطنى بشأن تشكيل حكومة إنقاذ وطنى وتعديل الدستور.
وقال ثابت :"تم تأجيل جلسة الحوار الوطنى بين الرئاسة والقوى السياسية إلى الأسبوع المقبل بدلاً من الغد، مشيرا إلى أنه سيتم التواصل مع كل الأطراف ".
أخبار ذات صلة:
فيديو..تأجيل"مصير الحكومة" للأسبوع المقبل