الزمر:"لسنا دعاة عنف ونتظاهر دعما للشرعية"
أكد الشيخ طارق الزمر,القيادى بالجماعة  الإسلامية أن الحوار هو الطريقة المثلى للخروج من الأزمة، التى تمر بها البلاد، وطريقاً حائلاً لوقف العنف الممنهج فى الشارع المصرى الذى تم انتهاجه منذ الذكرى الثانية لثورة يناير قائلا:"الحوار المخرج الرئيسى للأزمة التى تمر بها البلاد".
وقال الزمر فى تصريحات لـ"بوابة الوفد":" من أجل وقف العنف والتأكيد على أهمية الحوار سنخرج فى الميادين يوم الجمعة القادمة للتأكيد على أننا مع الاستقرار والبناء وليس الهدم والتخريب الذى تتبعه بعض القوى السياسية، مشيرا إلى أنهم سيخرجوا فى مليونيتهم من أجل أن يقولوا لا للعنف والتخريب ونعم للاستقرار".
وبشأن تحالف القوى الإسلامية معهم، قال الزمر إن جميع القوى الإسلامية على قلب رجل واحد من أجل الدفاع عن الشرعية  والتأكيد على ضرورة نبذ العنف والالتزام بالحوار كوسيلة للخروج من أى أزمة تمر بها البلاد قائلا:"الإسلاميون يدا واحدة من أجل الشرعية والدفاع عنها وذلك بالطرق السلمية وليس بأساليب العنف".
وفى تعقيبه على أن مليونية الجمعة من أجل استعراض العضلات  وقد تمتد لاستخدام العنف قال الزمر:"لسنا دعاة عنف ونتظاهر دعما للشرعية، ونسعى لتحقيق التوافق وفق الشرعية التى جاء من خلالها الرئيس وهى صندوق الانتخابات والذى يعتبر مقدمات الديمقراطية التى يطالب بها المجتمع المصرى".
 