4عاطلين يلقون المولوتوف على سلاحليك قرية بدمياط
اتهم عمدة كفر سليمان مركز كفر سعد بدمياط أربعة عاطلين بإلقاء زجاجات المولوتوف على حجرة السلاحليك الخاصة بخفراء القرية مما أدى إلى إصابة الخفير النبوتجى، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
كان عبد المجيد إبراهيم مصطفى أبو العز سن 60 عمدة قرية كفر سليمان بمركز كفر سعد قد قدم بلاغا للواء سامى الميهى مدير أمن دمياط يتهم كل من إبراهيم "ر أ ز" وشهرته " زمبل " سن 32 عاطل ( السابق إتهامه  فى عدد " 7 "قضايا " سرقة بالإكراة – مخدرات – عاهة مستديمة " وكذا تم اعتقاله جنائياً عدد " 7 " مرات.
كما تم ضبط "إبراهيم م ع" سن 37 عاطل ( المسجل جنائياً تحت رقم 981 فئة " ج " سرقات متنوعة ) محمد ر ر وشهرته الدبه سن 27 عاطل "السيد س ش"  سن 28 عاطل وجميعهم مقيمون بالقرية بإلقاء بعض زجاجات المولوتوف على حجرة سلاحليك الخفراء بالقرية  مما أدى إلى إصابة الخفير النظامىرضا كامل الدسوقى نواره سن 54 ومقيم بذاتالناحية .والمعيين نوبتجي السلاحليك بحروق من الدرجة الأولى بالوجه .
وتم إجراء الإسعافات اللازمة بمستشفى كفر سعد المركزى وبسؤال العمدة إتهم الأربعة  بإحداث إصابته  وذلك بسبب  قيام المتهمين  بإرتكاب الواقعة لإتهام الأول فى المحضر رقم 496 إدارى مركز كفرسعد "حريق سيارة " بتاريخ
11 / الجارى وعلمه بقيام القوات بالبحث عنه لضبطه .
أعد اللواء أحمد فتحى مدير  إدارة البحث الجنائى بدمياط فريق بحث بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وسرعة ضبط المتهمين . وتحرر عن ذلك المحضر رقم 534 إدارى مركز شرطة كفر سعد لسنة 2013م .