مرسي‏:‏ لاحضارة بدون علم‏..‏ والمعلمون قوة ناعمة لمصر
أكد الرئيس محمد مرسي أن الاحتفال بالمعلم هو احتفال لمصر كلها بفضل أثر المعلمين في كل بيت مصري ولدورهم في تنمية رأس المال الاجتماعي والاقتصادي‏,‏
 موضحا أن المعلمين هم احد اهم مصادر القوة الناعمة لمصر ولدورهم في تأهيل النشء وتعليمهم, وقال ان الاحتفال بالمعلمين اعتراف بدورهم ومسئوليتهم في تأسيس نهضة مصر بالعلم والمعرفة وغرس المبادئ والقيم النبيلة في نفوس الأبناء والبنات.
وأضاف ان المعلمين قادرون علي الارتقاء بالمجتمع في كل المجالات المحورية, موضحا أن العلماء اجمعوا علي انه لاحضارة بدون علم.
وقال الرئيس مرسي ان الـ18 مليون من الأبناء ـ ربع سكان مصر ـ أمانة في رقبة الوطن وأمانة في أيدي18 معلم وأن من حقوق المعلمين المادية والمعنوية تغيير النظرة النمطية لهم وابراز الصورة المشرقة بدورهم واهمية احترام المعلمين ووضع نظام يحفظ لهم كرامتهم, موضحا أن للمعلمين واجبات نحو المدرسة والأبناء في أن يكون قدوة وألا يدخر وسعا لإفادة الأبناء.
واستجاب الرئيس لمطالب نقابتهم في كادر حقيقي للمعلمين ووضع حد أدني للأجور ويحقق لهم حياة كريمة وتخصيص أرض لعموم المهنيين خاصة المعلمين ليحصلوا علي مساكن ملائمة وزيادة ميزانية التعليم.
وقال الرئيس مرسي في كلمته خلال الاحتفال الأول بيوم المعلم بعد ثورة25 يناير مساء أمس بحضور رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل والدكتور احمد فهمي رئيس مجلس الشوري وشيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب وعدد من الوزراء والقيادات النقابية والتنفيذية, ان العملية التعليمية الصحيحة تفرز مواطنا صالحا مخلصا لوطنه وفقا لرؤية شاملة. وقدم الرئيس رسالة تقدير وعرفان وحب وتواصل للأم المصرية في عيدها.
ومن جانبه قدم د. احمد الحلواني نقيب المهن التعليمية في كلمته الشكر للرئيس مرسي علي حضوره الاحتفال بيوم المعلم لأول مرة منذ50 عاما, موضحا أن الاحتفال ثمرة من ثمرات الثورة ولأول مرة منذ انشاء نقابة المعلميين موضحا أن النقابة تقدمت بعدد من مواد الدستور وتم اعتماد6 مواد منها انشاء مجلس وطني للتعليم لوضع التكامل بين مناهج التعليم والتنسيق بين مؤسسات التعليم ووضع الخطة الاستراتيجية للتعليم وهي لأول مرة تشارك النقابة مع وزارة التعليم في وضع الخطة الاستراتيجية.
وعرض الحلواني مطالب المعلمين علي الرئيس مرسي منها كادر حقيقي للمعلم يحفظ له مكانته الأدبية والمادية ويحقق له حياة كريمة, كما طالب بزيادة نسبة ميزانية التعليم وسرعة اصدار قانون الحد الأدني والأقصي للأجور خاصة أصحاب المعاشات بوضع حد أدني لمعاشاتهم, كما طالب بتعيين خريجي كليات التربية الذين ظلموا في النظام السابق, حيث لم يتم تعيين نحو18 دفعة مما اضر بالعملية التعليمية, وقال ان النقابة تسعي لمشروع محو الأمية خلال10 سنوات.
وقد كرم الرئيس مرسي عددا من المعلمين يصل عددهم إلي438 معلما بينهم47 من حفظة القرآن والحاصلين علي درجتي الدكتوراه والماجستير والمخترعين ومصابي الثورة وقرر مضاعفة مكافأتهم من500 جنيه إلي ألف جنيه ومنحهم نوط الامتياز وقد قدم نقيب المعلمين نسخة من القرآن الكريم هدية رمزية للرئيس مرسي.