تجدد الاشتباكات بين قبيلتى العرب والهوارة بسوهاج بـ"الجرينوف"
تجددت الاشتباكات مرة أخرى بين قبيلتى العرب والهوارة بمركز دار السلام بسوهاج، على خلفية خصومة ثأرية بين الطرفين، حيث دوى صوت الرصاص، وأفادت التحريات الأولية بأن اشتباكات اليوم استخدمت فيها أسلحة ثقيلة جرينوف وأسلحة آلية وأسلحة متعددة.
وجار انتقال القيادات الأمنية، فى محاولة للفصل بين أفراد القبيلتين، وتهدئة الموقف، فيما سادت حالة من السكون بكافة المنازل، وتم إغلاقها بالكامل، خشية وقوع إصابات من جراء إطلاق الأعيرة النارية بطريقة عشوائية.
وسنوافيكم بالتفاصيل..