معلمو الشرقية يواصلون قطع السكة الحديد.. ويعطلون القطارات لمدة 7 ساعات
يواصل ملعمو وإدرايو الشرقية قطع السكة السكة الحديد بمركز أبو حماد، ما أدى إلى تعطل حركة القطارات بطريق الزقازيق - الإسماعيلية لأكثر من 7 ساعات.
وفشلت مفاوضات عدد من قيادات قوة مباحث مركز أبو حماد، برئاسة العميد عمر أبو زيد، مأمور المركز، والنقيب محمد لاشين، رئيس المباحث، مع المعتصمين لإقناعهم بالعدول عن موقفهم بقطع السكة الحديد وتسيير حركة القطارات .
ويأتى ذلك كخطوة تصعيدية لاعتصام المعلمين والإداريين، الذى بدأ منذ فترة، احتجاجا على عدم حصولهم على راتب شهر يناير، وخصم نسبة من حافز الإثابة 200% تقدر قيمتها بنسبة 83% للإدارين، وخصم نسبة من نفس الحافز تتراوح ما بين (20% إلى 125%) للمعلمين.
كما يعترض المعلمون والإداريون على تجاهل المسؤولين لهم، خاصة بعد تدهور الحالة الصحية لعدد 8 من زملائهم (من المؤقيتن) بإدارة أبو حماد التعليمية، والذين دخلوا في إضراب عن الطعام منذ ثلاثة، وتم نقلهم لمستشفى أبو حماد المركزي، خاصة وهم لم يتقاضوا رواتبهم منذ شهر سبتمبر الماضي.
يذكر أن المعلمين والإدارين يواصلون إغلاق 12 إدارة تعليمية بالمحافظة، وارتفعت أعداد المدارس التي توقفت الدراسة بها اليوم إلى 150 مدرسة، وقام العاملون بها بتنظيم وقفة احتجاجية داخلها، مؤكدين استمرارهم في الإضراب لحين الحصول على حقوقهم كاملة.