 ابنة براد بيت وأنجلينا جولي تتقاضى 3 آلاف دولار أسبوعياً 
أفادت وسائل الإعلام الأمريكية أن ابنة النجمَين براد بيت وأنجلينا جولي البالغة من العمر 4 سنوات، تتقاضى مبلغ 3 آلاف دولار أسبوعياً عن دورها في فيلم "مالفيسينت"، حول قصة "الجميلة النائمة" الذي تؤدي فيه والدتها دور البطولة.
 
أشارت الوسائل، أن العقد الخاص بالقاصرين المقدّم أمام المحكمة، يظهر أن فيفيان جولي بيت البالغة من العمر 4 سنوات، تتقاضى 3 آلاف دولار أسبوعياً، بالإضافة إلى ستين دولار في كلّ يوم تصوير، عن دورها في الفيلم، حيث تجسّد الأميرة "أورورا" في صغرها.
 
وتؤدي جولي دور الساحرة الشريرة مالفيسينت في الفيلم والممثلة "ال فانينج" تجسد دور الأميرة "أورورا" في عمر المراهقة.
 
وفي النسخة الكرتونية تلقي الساحرة الشريرة “مالفيسينت” تعويذة سحرية على الاميرة تجعلها تنام لمائة عام