صاحب فتوى إهدار الدم :الإعلام هو من تسبب في الضجة وإشاعة الفتنة
صرح الشيخ محمود شعبان المتهم بإصدار فتوى إباحة إهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ الوطني لوسائل الإعلام أثناء دخوله للمثول للتحقيق معه: أنه لم يفتى بمثل هذه الفتاوى المغرضة التي يتداولها الإعلام المصري .
وأضاف أن الإعلام هو من تسبب في هذه الضجة لرغبتهم في إشاعة الفتنة في البلاد والمزيد من أعمال العنف ، مشيرا إلى أن الإعلام المصري لم ينقل كلمة حق، وإنما نقل صورة باطلة تجعلنا نظهر كإبليس .
وعلى الجانب الآخر حضر مع "شعبان "عدد كبير من المحامين للدفاع عنه أبرزهم ممدوح إسماعيل،  وخالد المصري، وخالد نور الدين "بالإضافة لحضور ممثلين عن النقابة ونواب عن لجنة حقوق الإنسان .
وأرجع" شعبان "الحضور لعدد كبير من أنصار الشيخ حازم أبو إسماعيل إلى أنهم من محبيه ، وأنه هو نفسه من محبي الشيخ .
ورفع أنصاره لافتات كتب عليها : "لا للترويع "، و"لا للمولوتوف "،و"لا للعلمانية "،و"لا للتحرش "، ورددوا هتافات منها "الله أكبر الله أكبر "، و"قادم قادم يا إسلام" ، و"بالروح والدم نفديك يا شعبان "
يذكر أن الشيخ حضر وفى يده "مصحف وكتاب صحيح مسلم ومجموعة من الكتب الأخرى ، والتي من المرجح أن يخرج منها تفسيره لهذه الفتوى أمام  القاضي الذي سيحقق معه.