اضرام النيران فى أربع حافلات تابعة لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم
القاهرة -أ ش أ
قام العشرات من المتظاهرين بإضرام النيران في أربع حافلات تابعة لجماعة الإخوان المسلمين أثناء توقفها بشارع الدير بالمقطم .
وتصاعد ألسنة اللهب من الحافلات الأربع وانتشار سحابة من الدخان الأسود في سماء المنطقة بسبب الحريق .
ومازلات حتى الآن النيران مشتعلة بالحافلات الأربع نظرا لعدم تمكن سيارات الحماية المدنية من الوصول إلى المنطقة بسبب الاشتباكات التي اندلعت بين المتظاهرين المؤيدين والمعارضين بمحيط الشوارع المؤدية إلى المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم .