"الإخوان المسلمين" تشارك رمزيا فى جمعة "معا ضد العنف"
القاهرة ـ أ ش أ،محمد الخطيب
قررت جماعة "الاخوان المسلمين" اليوم الأربعاء المشاركة فى فعاليات جمعة "معا ضد العنف" التى دعت لها الجماعة الاسلامية وحزبها"البناء والتنمية" يوم بعد غد أمام جامعة القاهرة بمحافظة الجيزة.
وذكر بيان صدر بعد ظهر اليوم عقب اجتماع لمكتب الارشاد فى الجماعة إن الإخوان المسلمين يقدرون دعوة الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية إلى فعالية سلمية أمام جامعة القاهرة يوم الجمعة القادم 15 فبراير تحت عنوان "معا ضد العنف" لاستنكار كل وسائل البلطجة من قتل المواطنين والاعتداء على رجال الشرطة وتخريب المؤسسات وتعطيل الإنتاج ومصالح الناس.
أوضح إن الإخوان المسلمين يؤكدون أن المصريين كانوا دوما بناة حضارة وأهل إعمار وما يحدث الآن من تخريب وإسباغ غطاء سياسي وإعلامي لا يمكن أن يمت إلى الوطنية المصرية العريقة بشئ ولذلك فقر قرر الإخوان المسلمون المشاركة في هذه الفعالية مشاركة رمزية "نظرا لتبني الجماعة استراتيجية التركيز على البناء والتنمية للمجتمع كله من خلال حملة "معا نبني مصر".