ضبط 3000 لتر سولار قبل تهريبها للسوق السوداء
 
أحمد عبد الكريم
 
واصلت أزمة البنزين والسولار من تصاعدها بمدن وقرى محافظة القليوبية وشهدت عدد من محطات البنزين وخاصة بالطريق الزراعي بين بنها والقاهرة زحاما شديدا تسبب في إغلاق الطريق.
وشهدت الطرق الفرعية ارتباكا هي الأخرى بسبب تواجد عدد من بائعي البنزين والسولار الذين استغلوا الأزمة وقاموا برفع الأسعار إلى الضعف وشهدت المحطات زحاما شديدا من سيارات النقل وأصحاب الجراكن وعربات الكارو المحملة بجراكن السولار.
وتمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع مباحث التموين من ضبط سيارة محملة بـ3 ألاف لتر سولار قبل تهريبها للسوق السوداء على الطريق الزراعي أمام مدينة قها.
تلقى مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري إخطارا من النقيب أشرف نبيل الضابط بإدارة تامين الطرق والمنافذ والمعين خدمة  تأمين طريق القاهرة - الإسكندرية الزارع (القطاع الثالث)، بالاشتراك مع إدارة مباحث التموين.
 
من ضبط السيارة رقم 6932 ق س أ قيادة رمضان سعيد رمضان عبد الحميد محملة بحوالي 3000 لتر سولار، أسفل كوبري قها الجديد اتجاه بنها بمواجهة  قائد السيارة، اعترف بتجميعه كمية السولار المضبوطة لإعادة بيعها في السوق السوداء وتولت النيابة التحقيق.  