علاء صادق: الأخبار الكاذبة مخطط حقير لضرب السياحة وإفلاس مصر
وصف الإعلامي علاء صادق،الناقد الرياضي، الأخبار الكاذبة التي يدشنها الإعلام بالمخطط الحقير الهادف لضرب السياحة مما يؤدي إلى إفلاس مصر.
وقال صادق في تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي"تويتر" :" بعد الخبر الكاذب عن حريق معبد الكرنك أذاعوا أمس خبرًا كاذبًا عن إغلاق المتحف المصرى مخطط حقير لضرب السياحة ودفع مصر إلى إفلاس وفوضى إعلام فاسد"
وفي تدوينه أخري نعي صادق رسام الكاريكاتير رمسيس زخاري قائلًا:" فقدت الصحافة المصرية والعربية أحد فنانيها الكبار برحيل الزميل العزيز رمسيس زخارى رسام الكاريكاتير الموهوب. صاحب القلب الكبير. وداعًا رمسيس".