متهم يهرب من مباحث بسيون بمساعدة الأهالي
أثناء قيام الملازم أول فتحى رسلان الضابط بوحدة مباحث مركز بسيون والقوة المرافقة باستهداف منزل المدعو عمرو يحيى نبيه المقيم بقرية البهوتى دائرة المركز والمطلوب ضبطه فى القضية رقم 5982 إدارى المركز 2012 (تعدٍّ جنسى)، واثناء طرق القوة على الباب، قام جار المتهم حسنين الشهاوي بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء من مسدس صوت من أعلى سطح منزله تجاه قوة الشرطة؛ لتمكين المتهم من الهرب، تم ضبطه والتحفظ عل مسدس الصوت،.
وقام بعض الأهالى بتمكين المتهم من الهرب أثناء التحفظ عليه بسيارة الشرطة،  وأشارت تحريات المباحث إلى قيام المدعو إبراهيم أبو صالح وشقيقه نادر ووالد المتهم الهارب حمدى نبيه خير الله والمقيمين بنفس القرية بتحريض الأهالى على التجمهر؛ لتمكين المتهم من الهرب.
كلفت إدارة البحث الجنائى بتحرى ظروف وملابسات الواقعة  وضبط المتهمين والمحرضين، وتحرر المحضر رقم 2924 جنح مركز بسيون.
 
أخبار مصر – حوادث - البديل