وزير الزراعة يبحث مع رئيس "إيفاد" دعم مشروعات الصندوق في مصر
عقد الأستاذ الدكتور  صلاح عبد المؤمن - وزير الزراعة واستصلاح الأراضي اجتماعاً بعد ظهر اليوم مع كانايو نوانزى – رئيس الإيفاد وبحضور كلا من عماد حنا - رئيس البعثة المصرية بالإنابة والدكتور  مجدي أنور - رئيس المكتب الزراعي المصري بروما وخالدة بوزير - مديرة قسم الشرق الأدنى بالإيفادوذلك علي هامش مؤتمر مجلس المحافظين للصندوق الدولي للتنمية الزراعية  " إيفاد " والمنعقد بمقر الصندوق بروما خلال الفترة من 13-14 فبراير الحالي.
تناول الاجتماع مناقشة المشروعات القائمة بمصر (مشروع التنمية الريفية بغرب النوبارية – مشروع تطوير الري الحقلي في الأراضي القديمة – مشروع ربط المزارع بالمعلومات التسويقية) .
وقد تم الاتفاق علي دعم هذه المشروعات والعمل علي استمرارها حيث أقر رئيس الإيفاد بان هذه المشروعات تعتبر نموذجاً يحتذي بها لمعالجة مشكلة الفقر والبطالة للدول الأعضاء بالإيفاد .
كما تطرقت المناقشات إلى كيفية تدعيم إنشاء الصوامع بمصر لمعالجة مشكلة تخزين الحبوب، وقد وعد السيد رئيس الإيفاد بدراسة هذا الموضوع وكيفية إعداد وثيقة مشروع بهذا الشأن وكذلك إعداد الجزء الثاني من مشروع تسويق الحاصلات الزراعية .