الطب الشرعي : الجندي توفي بحادث سيارة وليس هناك آثار تعذيب
أكدت مصلحة الطب الشرعي، مساء اليوم الثلاثاء، في التقرير الخاص بوفاة عضو التيار الشعبي، الناشط محمد الجندي، إن وفاته جاءت بسبب حادث سيارة ، وإن الإصابات عبارة عن "سحجات احتكاكية" بالجانب الأيسر، وكدمات في نفس الجانب، وإصابات وكسور، بالإضافة إلى شرخ في الجمجمة.
وقال مساعد كبير الأطباء الشرعيين الدكتور عماد الديب، أن التقرير عبارة عن 20 صفحة تضمنت، الأسباب والمعلومات الموثقة بالصور والفحص الدقيق لكل منطقة بالجسم، كما تم فحص الملابس بالأشعة فوق البنفسجية، وتم إرفاق "سي دي" بكل الصور الفوتوغرافية إلى النيابة العامة، مرفقة بالتقرير.
وأكد الديب، أن التقرير انتهى إلى التأكيد على أن الجندي قد توفي بسبب حادث سيارة، ولا توجد أي أثار للتعذيب.
 