«المواد البترولية»: الحكومة تبحث تحويل كوبونات البوتاجاز إلى بطاقات ذكية الشهر المقبل
اقرأ أيضًا
الخبز و«البوتاجاز» والسلع التموينية أبرز الملفات أمام وزير التموين الجديد
وزير التموين: تعميم توزيع أسطوانات البوتاجاز بالكوبونات فبراير المقبل
تفريغ حمولة 6 آلاف طن من البوتاجاز بالسويس عقب فتح الميناء
كشف الدكتور حسام عرفات، رئيس الشعبة العامة للمواد البترولية باتحاد الغرف التجارية، عن اجتماع ممثلي الشعبة بقيادات وزارتي البترول والتموين والتنمية الإدارية، بمقر وزارة البترول مساء الإثنين، لبحث آلية تنفيذ نظام كوبونات البوتاجاز وأهم المشاكل التي قد تواجه النظام حال تعميمه على مستوى الجمهورية.
وأضاف «عرفات» لـ«المصري اليوم» أن الشعبة عرضت خلال الاجتماع عدة معوقات منها عدم قدرة أفراد التوزيع (السريحة) على التعامل مع الكوبونات أو البطاقات الذكية، لأن معظمهم لا يجيد القراءة والكتابة.
وتابع: «قيادات الوزارتين ناقشت تحويل توزيع أسطوانات البوتاجاز بالكروت الذكية بدلا من الكوبونات اعتبارًا من أول مارس المقبل»، مشيرًا إلى أنه لم يجد إجابة خلال الاجتماع حول وجود إرادة سياسية لتنفيذ المقترح الحكومي الجديد.
وأوضح أنه تمت دعوة جميع أعضاء الشعبة العامة لعقد اجتماع عاجل للشعبة، الأربعاء، لمناقشة موقف الحكومة تجاه تنفيذ المقترح الجديد، ودور الشعبة في تلك المرحلة.
يشار إلى أن الاجتماع ضم كلا من الدكتور مجدي واصفي، مدير الإدارة العامة لشؤون الدعم بوزارة التموين والتجارة الداخلية، والمهندس عمرو مصطفى كامل، مساعد نائب الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للبترول، والدكتور مجدي الحناوي، مدير مشروع بطاقة الأسرة بوزارة التنمية الإدارية، وممثلين للشعبة.