مخيون: تأجيل الحوار بسبب سفر بعض الأطراف
صرح الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور بإنه تم تأجيل جلسة الحوار الوطني التي كان مقررا عقدها غدا الأربعاء إلى الأسبوع المقبل بسبب سفر بعض الأطراف المشاركة في الحوار.
وأوضح مخيون أن التأجيل تم أيضا لإعطاء فرصة لجميع الأطراف المعنية لتوسيع دائرة المشاركة والتهيئة لنجاح جلسة الحوار لكي تخرج بنتائج إيجابية.
يذكر أن من بين الأحزاب المشاركة في جلسات الحوار الوطني : حزب الحرية والعدالة، حزب النور، حزب مصر، حزب مصر القوية، حزب الحضارة ، حزب التيار المصرى ، حزب البناء والتنمية ، حزب حراس الثورة ، حزب العمل الجديد ، حزب غد الثورة.