عاجل.. احتراق 3 شقق بالبساتين عقب انفجار توك توك محمل بالبنزين
باشرت نيابة البساتين التحقيق في واقعة اصطدم توك توك محمل بجراكن بنزين بكابل كهربائي، مما أدي إلي حدوث انفجار مدوي أسفر عن اشتعال النيران بثلاثة شقق سكنية.
وكان الرائد محمد السيسي معاون مباحث قسم شرطة البساتين، قد تلقي بلاغًا من الأهالي بنشوب حريق هائل في منزلين مجاورين نتيجة اصطدام «توك توك» بكابل كهرباء.
وتبين من المعاينة التي أشرف عليها العقيد محمود فاروق مفتش المباحث، أن الحريق التهم محتويات ثلاثة شقق سكنية، فيما تمكنت قوات الدفاع المدني من السيطرة على الحريق.