أمناء الشرطة يطالبون بالتسليح الكامل لمواجهة الخارجين
كتب- محمد الحكيم:
طالب أحمد مصطفى، المتحدث باسم أمناء الشرطة، بضرورة أن يكون هناك مساواة بين الضباط  والأمناء في العلاج بمستشفيات الوزارة والتسليح المناسب، حتى يستطيعوا مواجهة الخارجين عن القانون، خاصة أنهم متواجدين دائماً في الشارع المصري بين المطرقة والسندان ويتعرضون للعديد من الاعتداءات المستمرة.
وقال مصطفى خلال اتصال هاتفي ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة" الثلاثاء، "على سبيل المثال لقد سقط في الغربية أكثر من 100 مصاب في المظاهرات الأخيرة ولا يوجد معهم أي تسليح سوى القنابل المسيلة للدموع".
وأكد مصطفى أن هناك ترصد إعلامي للأمناء وقد حدث اعتصام في 6 محافظات وهناك دعوة للتظاهر غداً لتقديم المطالب إلى وزارة الداخلية التي من أهمها تحديد مكافأة نهاية الخدمة وإصدار تشريع يغلظ الاعتداء على رجل الشرطة، وإن لم تتم الاستجابة لتلك المطالب سيتم التصعيد خلال مدة معينة، نافياً الاعتصام أو التظاهر في محيط مبنى وزارة الداخلية خاصة مع وجود ترصد من قبل وسائل الإعلام للأمناء، أو المطالبة بإقالة وزير الداخلية.