''الداخلية'': لا توجد نصوص خاصة بتجريم التظاهر لرجال الشرطة
القاهرة - مصراوي:
قال اللواء هاني عبد اللطيف، المتحدث الاعلامي باسم وزارة الداخلية، إن ''هناك ضغوط تمارس على الداخلية، وأكبرها محاولة الخروج من الإطار السياسي''، مشددا على أنه ما يهم الوزارة هو توفير الأمن الكامل للمواطن المصري، بالرغم من محاولات الفتنة والوقيعة في الشارع المصري.
وقال عبد اللطيف لبرنامج ''فى الميدان'' الذى تقدمه الاعلامية رانيا بدوى، على قناة التحرير، مساء اليوم الثلاثاء، إن تسليح قوات الشرطة يقتصر فقط على الغاز المسيل للدموع، لمواجهة الفعاليات في الشارع، مشدداً على عدم وجود الخرطوش أو الرصاص الحي في التسليح.
وعن قانون التظاهر أكد متحدث وزارة الداخلية، أن تجريم التظاهر لأفراد الشرطة شائعة و غير صحيح، مضيفا أن القانون ينظم التظاهر ولا يجرم التظاهر على رجال الشرطة.
وأوضح أن رجال الشرطة يرفضون العودة لعهد ما قبل الثورة، وأن ولاء الشرطة هو فقط للوطن وليس لأحد.