معتصمو ''التحرير'' يلقون القبض على لص بحوزته سلاح أبيض
كتب- أحمد لطفي:
ألقى المعتصمون في ميدان التحرير، الثلاثاء، القبض على أحد اللصوص، وبحوزته سلاح أبيض ''مطواه''، يستخدمه لإرهاب المتظاهرين للحصول على متعلقاتهم وأموالهم.
وقام المعتصمون بالاعتداء بالأيدي والشوم على اللص بعد القبض عليه، فيما قامت المنصة الرئيسية بتشغيل الأغاني الوطنية لتهدئة الموقف في ميدان التحرير.
وقال المتظاهرون إن وجود مندسين محاولة لترويع المواطنين من النزول إلى الميدان والمشاركة في الاحتجاجات ضد الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين.