الجالية السورية بالقاهرة تعلن مشاركتها في مليونية الجماعة الإسلامية
كتب- محمود الطباخ:
أكد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن الحزب انتهى من وضع الترتيبات النهائية لـ''مليونية معًا ضد العنف'' المقرر لها الجمعة 15القادمة، أمام جامعة القاهرة.
ومن جانبه، أعلن كلًا من الشيخ محمد عبد المقصود، الداعية السلفي، وصلاح سلطان، الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية،  مشاركتهما في فعاليات المليونية.
وقال الشريف إن الجالية السورية في القاهرة وأسرة عمر عبد الرحمن، ستشاركان في فعاليات المليونية التي يرغب الحزب في أن تكون ظهيرًا شعبيًا للسلمية والشرعية واستقرار البلاد ووقف نزيف الدماء بالشارع المصري.
وأضاف الشريف في تصريحات صحفية له، الإثنين، أن العنف الذي يجري الآن بشوارع القاهرة سيجر البلاد لنفق مظلم، مؤكدًا ضرورة أن تستكمل الثورة أهدافها بسلمية.
يذكر أنه من المقرر أن تنظم الجماعة الإسلامية مسيرات ضخمة بالسيارات من أطراف القاهرة بعين شمس وحلوان يقودها الشيخ عاصم عبد الماجد، بعد صلاة الجمعة  للمشاركة في مليونية جامعة القاهرة، بالإضافة لمسيرات وتظاهرات تخرج من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة، وهي مسجد الرحمة بالهرم والاستقامة بالجيزة ومصطفى محمود بالمهندسين و أسد بن الفرات من الدقي وصلاح الدين من المنيل.