إدمان الـ"كوكا كولا" وراء مصرع سيدة نيوزيلاندية
 
 
 
 كشفت تحقيقات الطب الشرعي أن السبب وراء مصرع سيدة نيوزيلاندية تكمن في إدمانها لمشروب الكوكاكولا، الذي اعتادت أن تتناوله بكميات هائلة وصلت إلى 10 لترات يومياً، وهو ما يفوق الكم المصرح عالمياً لكلٍ من مادتيٌ الكافيين والسكر بنحو أحد عشر ضِعفاً.
 
وكانت "ناتاشا هاريس" – التي توفت عن عمرٍ يناهز 30 عاماً - قد لاقت مصرعها إثر أزمة قلبية منذ نحو 3 أعوام، بعد صراع دام سنوات مع المرض، وذلك حسب تصريحات أسرتها التي أكدت أنها كانت تعاني من إدمانها المفرط لمشروب الكوكولا حتى أنها كانت تعاني من رعشة في كل أطراف جسمها حال عدم تناوله، وهو ما تسبب لها أيضا في مشكلات صحية جسيمة كإضطراب ضربات القلب ونقص الكالسيوم الذي أفقدها جزءاً كبيراً من أسنانها، وتسبب في معاناة أحد أبنائها الثمانية من تآكل طبقة الإيناميل بأسنانه لدى ولادته.
 
وعلى الصعيد الآخر، رفض مسئولون من شركة كوكاكولا إقرار مبدأ أن المشروب قد أودى بحياة "ناتاشا" مستندين في ذلك إلى تصريحات أسرتها حول إدمانها للمشروب الغازي، غير أنهم يبحثون حالياً تعميم رسالة تحذيرية على العبوات الاستهلاكية توضح مخاطر تناوله المفرط.