سوسن بدر محرجة بسبب القبض على أبن شقيقها فى جريمة سرقة
 
 
تشعر الفنانة سوسن بدر بالأسى والإحراج  وتعيش أياماً عصيبة، بعد تداول إسمها في صفحات المواقع الإخبارية والحوادث في قضية لم ترتكبها.
 
فقد ربطت وسائل الإعلام بين أسمها وأسم أبن شقيقها الذى تم القبض عليه مؤخراَ فى جريمة شروع فى سرقة مما أصابها بالإنزعاج والغضب .
 
يذكر أن مباحث الجيزة ألقت القبض على ابن شقيق الفنانة سوسن بدر، لشروعه فى سرقة معهد أزهرى بالشيخ زايد، برفقه أحد أصدقائه وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة المختصة لتتولى التحقيق وهو ما تسبب بالتأكيد بإحراج شديد لسوسن التي رفضت التعليق على القضية.