مصادر- محكمة جنح نويبع تسجن إسرائيليين عامين لكل منهما
وكالات
 
 
 قالت مصادر قضائية يوم الثلاثاء إن محكمة مصرية حكمت على إسرائيليين بالسجن عامين لكل منهما لإدانتهما بدخول شبه جزيرة سيناء عبر الحدود بين البلدين بطريق غير مشروع.
 
وقالت مصر في ديسمبر كانون الاول إنها ألقت القبض على إسرائيلي تسلل إلى منطقة طابا بسيناء والتقط صورا لمنشآت أمنية.
 
وقالت وسائل إعلام مصرية وقت القبض على الإسرائيلي إنه ضابط في الجيش عمره 24 عاما يدعى أندريه بشنيتشنيكوف. وقالت وسائل إعلام إسرائيلية إنه مدني مدافع عن القضية الفلسطينية.
 
وبعد أيام من إلقاء القبض على بشنيتشنيكوف ألقت السلطات المصرية القبض على إسرائيلي آخر يدعى أحمد ضعيف وجهت له تهمة مماثلة وصدر عليه حكم مماثل من نفس المحكمة يوم الثلاثاء.
 
وأصدرت الحكم محكمة الجنح بمدينة نويبع إحدى مدن جنوب سيناء وهي منتجع على البحر الأحمر يوم الاثنين.
 
وقالت المصادر إن المحكوم عليهما لم يقدما للمحكمة مبررات مقنعة لدخولهما سيناء بطريق غير مشروع بينما كان يمكنهما الدخول كسائحين.
 
وقال مصدر إن ضعيف قال للمحكمة إنه تسلل إلى مصر لطلب اللجوء السياسي.
 
ومنذ الانتفاضة التي أسقطت الرئيس السابق حسني مبارك عام 2011 ضعفت القبضة الأمنية في سيناء التي استردتها مصر من إسرائيل بمعاهدة سلام وقعت عام 1979.
 
وكانت اسرائيل احتلت شبه جزيرة سيناء في حرب يونيو حزيران عام 1967.
 
ويوصف السلام بين مصر وإسرائيل بأنه بارد وأصدرت محاكم مصرية أحكاما بالسجن على عدد من الإسرائيليين في قضايا تجسس مما ألحق الضرر بعلاقات البلدين.
 
وقالت نجلاء محمد خضر محامية بشنيتشنيكوف إن المحكوم عليهما استأنفا الحكم وإن محكمة الجنح المستأنفة في مدينة الطور عاصمة محافظة جنوب سيناء ستنظر في القضيتين يوم الأحد المقبل.
 
وأضافت أن إسرائيليين من عرب 1948 يسعون للشهادة لمصلحة موكلها خلال نظر الاستئناف.
 
ولا يزال إسرائيليون يأتون إلى سيناء للسياحة لكن بأعداد أقل منذ سلسة تفجيرات استهدفت منتجعات جنوب سيناء بين عامي 2004 و2006.