أبو حامد: نظام مرسى ديكتاتورى
قال محمد أبو حامد رئيس حزب الحياة تحت التأسيس إن مصر ستتعرض لحالة "كلبشة " لن يستطيع أي مواطن الخروج منها إلا بثورة اخرى بسبب ما يقوم به النظام الحالي من طريقة اختياره للمسئولين التي تعتمد على اهل الثقة وليس اهل الخبرة، فكل المناصب يتم ترسيخ مسئولين إخوان لها، ومن ثم نحن امام نظام أكثر ديكتاتورية واستبدادا من النظام السابق.
واوضح ابو حامد أنه لم يكن جديدا اختلافه مع الإخوان بعد الثورة، لكنه اختلفت معهم بشدة منذ عام 2002 ووصل الاختلاف أشده عام 2006 عندما قمت بجولات في عدة جامعات مصرية احذر من وصول الإخوان إلى الحكم بعد ان ظهرت لهم ميليشيات عسكرية في جامعة الأزهر.
وأضاف أن الإخوان هاجموه بشدة في البرلمان السابق وادعوا تنفيذي اجندة الفلول وقالوا انى وراء مظاهرات تدعو إلى العنف في مناطق العباسية وغيرها وادعوا اننى من داعمي الفريق أحمد شفيق رغم التقائي معه مرة واحدة في تاريخي في ابو ظبي اثناء حضورى احد مؤتمرات الحركة الوطنية المصرية هناك، ورغم ذهابي عدة مرات إلى الإمارات لم التقِ شفيق خلاله.
وأضاف ابو حامد خلال حواره مع الإعلامية دينا رامز بقناة صدى البلد ان مجموعات البلاك بلوك لم تعتدِ على أحد أو تحرق مؤسسات، فهؤلاء ليسوا مجموعات ارهابية كما يصور الإخوان لانهم هم الارهابيون وانا لست مسئولاً عنهم ولا أقوم بتمويلهم ولا اعرفهم من الاساس، وأتمنى ان يذهب اي مواطن إلى رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات ليتقدم بطلب لكشف عن ثروة محمد ابو حامد.
وقال رئيس حزب الحياة: إن النظام الحالي نظام فاشٍ حيث يستخدم كل انواع القمع فضلا عن استخدامه القمع التكفيري الذي ينظر من اعلى إلى كل المعارضين وتسعى إلى تكميم الافواه، كما ان فكرة الجماعات المتطرفة في مصر ليست وليدة بعد الثورة ولكنهم متواجدون من قبل الثورة وتوجد سيديهات بافكارها التكفيرية، وحذرنا من اختلاط الدين بالسياسة.