القبض على صحفى فى أحداث الاتحادية
احتجزت قوات الأمن مراسل "صدى البلد" مصطفى فتح عبد القادر، خلال تغطيته الأحداث التي وقعت أمس أمام قصر الاتحادية.
وقامت قوات الأمن بمصادرة الكاميرا والتليفون المحمول الخاص بمراسل "صدى البلد" أثناء تغطية أحداث الاتحادية للموقع، في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك، وتم القبض عليه خلال عمليات كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن في شارع الخليفة المأمون، وتسليمه إلى النيابة.
فى السياق ذاته قررت نيابة مصر الجديدة حجز مراسل "صدى البلد" ، و٢٠ آخرين، لمدة 24 ساعة، وذلك لحين ورود التحريات من إدارة البحث الجنائي حول الاتهامات المنسوبة إليهم.
وأمرت نيابة بمصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، بتحديد أشخاص وهوية كافة ضباط الشرطة الذين تولوا عملية ضبط المتهمين، واستدعائهم أمام النيابة لسؤالهم ومناقشتهم حول دور كل متهم على وجه التحديد في تلك الأحداث والجريمة المنسوبة لكل متهم على حدة.
كما قررت النيابة عرض اثنين من المتهمين على الطب الشرعي، لتحديد أسباب وكيفية حدوث الإصابات التي ظهرت عليهما.
وكانت النيابة قد نسبت إلى المتهمين اشتراكهم في ارتكاب أعمال العنف، والتجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.