رشق مقر الاخوان بالشرقية بالطوب والحجارة.. وحالة كر وفر بين الامن والمتظاهرين
اتجهت منذ قليل مسيرة القوى الثورية بمحافظة الشرقية أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الكائن بشارع عبد العزيز على دائرة قسم ثان الزقازيق، وقاموا برشقه بالطوب والحجارة وتمزيق اللافتات الخاصة به وسط هتافات ضد الإخوان وحكم المرشد، وعلى الفور تم الدفع بتشكيلات أمن مركزى لتأمين المقر من هجوم المتظاهرين.
ويشهد محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن، حيث قامت قوات الأمن بإطلاق الفنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين بعد غلق بوابات المقر بالجنازير منعاً لاقتحامه.
وفى السياق ذاته قطع العشرات من شباب القوى الثورية طريق المحافظة أمام السيارات لاستخدام قوات الأمن العنف  ضدهم، للمطالبة برحيل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وانتهاء حكم المرشد، والتنديد بأحداث المقطم من ضرب وسحل المتظاهرين والصحفيين.