نائب المرشد: الشيعة لم يخترقوا الإخوان
 
نفى الدكتور رشاد البيومى، نائب المرشد العام لـ "الإخوان المسلمين" بشدة ما نسبه إليه أحد قيادات الجماعة المنشقين عن اعترافه باختراق الشيعة التنظيم، واصفًا كلامه بأنه "محض هراء" ولا أساس له من الصحة.
وأكد البيومي لـ "المصريون"، أن "الإخوان الفصيل السياسى الأكثر حرصا على اتباع سنه رسول الله وأبعد ما يكون عن الحيد عنها"، وأنه لا صحة لاختراق الشيعة الجماعة وحزبها السياسى "الحرية والعدالة".
وكان يعلق بذلك على ما ذكره حسن البشبيشى، القيادى المنشق عن "الإخوان"، عضو المكتب السياسى لحزب "مصر القوية"، عن وجود حركة تشيع كبيرة داخل "الإخوان"، ناسبًا إلى نائب المرشد اعترافه بأن هناك عددًا من الشيعة أعضاء بالجماعة.
غير أن البيومي نفى ذلك بشدة قائلاً إنه لم يدل بأى تصريحات عن وجود متشيعين داخل الجماعة، واصفًا من يروج لهذا الكلام بأنه "يبث السموم والأكاذيب العارية تمامًا من الصحة ويحاول تشويه صورة الجماعة".
ووصف نائب المرشد تصريحات الإخواني المنشق بأنها "أبعد ما تكون عن الصحة، ومحض افتراءات وأكاذيب عبثية ومضللة".
وكان البشبيشي قد أثار جدلاً بقوله إن "فكرة وجود شيعة إخوان ليس ادعاء ولكنه حقيقة، وإن الأصول الصوفية ونظرية ولاية الفقيه جزء من فكرة الجماعة المسلمين، ومجلس تشخيص النظام موجود بالقراءة الأولى لبرنامج الحرية والعدالة، وحتى فكرة وجود مرشد بخلاف رئيس الدولة موجودة، على حد قوله.
 