مدير المخابرات الأمريكية يعتنق الإسلام
قال خبير أمريكي إن هناك ما يشير إلى أن من رشحه أوباما لمنصب مدير "سي.آي.أيه" خلفاً للجنرال المستقيل، ديفيد بتريوس، وهو الأيرلندي الأصل جون برينان البالغ عمره 57 سنة، اعتنق الإسلام حين كان بين 1996 و1999 مديراً لمحطة الاستخبارات الأمريكية في سفارة الولايات المتحدة بالرياض
 
 
.
وأوضح جون غوادولو الخبير الأمريكي بالشؤون الإسلامية والعميل السابق في "أف.بي.آي" في
 
مقابلة إذاعية مصورة عبر "سكايب" في الوقت نفسه، أعدها معه مواطنه الإذاعي الشهير توم ترينتو، لبرنامج "ترينتو راديو شو" وتابعتها "العربية.نت" بالكامل مع أنها استمرت ساعتين، وهي موضوعة على "يوتيوب" منذ جرت السبت الماضي أن برينان اعتنق الإسلام في السعودية وقام بزيارة مكة المكرمة والمدينة المنورة أثناء موسم الحج برفقة مسؤولين سعوديين، ربما عملوا أثناء معرفتهم به إلى جعل الإسلام محبباً إلى قلبه وأليفاً لمشاعره، فاعتنق الدين الحنيف وبقيت هذه النقلة سراً شخصياً في حياته، بحسب العربية نت
 
.
وبث البرنامج لقطة مهمة في فيديو، بدت مشوهة جدا عبر شاشة "سكايب" أثناء المقابلة، ولكن مع صوت واضح، وفيها يقول برينان إنه زار مكة والمدينة، الممنوع دخولهما على غير المسلمين، وبشكل أشد صرامة واستحالة أثناء موسم الحج "مما يؤكد اعتناقه للإسلام"، بحسب ما استنتج عميل "أف.بي.آي" السابق جون غوادولو
.
 
 