علماء:اختيار المفتي بداية لاستقلال الأزهر ويطيح بحلم الإخوان
اعتبر علماء الأزهر الشريف اختيار هيئة كبار العلماء للدكتور "شوقي عبد الكريم علام" أستاذ ورئيس قسم الفقة المقارن بكلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر فرع طنطا - مفتيًا للديار المصرية خلفًا للدكتور "علي جمعة"، الذي تنتهي ولايته مطلع الشهر المقبل، بداية حقيقية وخطوة أولى على طريق استقلال الأزهر وإدارة شئونه بسواعد علمائه بعيدًا عن السلطات الحاكمة وعن أي تبعيه أو ضغط أو إملاءات أو وصاية من أحد.
كما أكد علماء الأزهر أن الاختيار جاء موفقًا وطبقًا لمعايير الكفاءة, ويطيح بحلم الإخوان في السيطرة على المؤسسة الأزهرية من خلال منصب المفتي، وذلك بعد أن أكدت مصادر داخل هيئة كبار العلماء استبعاد الدكتور "عبد الرحمن البر" عضو مكتب الإرشاد ومفتي جماعة الإخوان المسلمين والذي كان مرشحًا لهذا المنصب واستبعدته الهيئة نظرًا لاتجاهاته السياسية. 
وقال "حسن الشافعي" - كبير مستشاري شيخ الأزهر وعضو هيئة كبار العلماء - إن اختيار المفتي الجديد  تمت بنزاهة مطلقة, وحرص الجميع على أن يتم الاقتراع بسرية تامة والدليل اختيار شخصية لم تكن مطروحة على الساحة وبعيدة عن أنظار الكثيرين, مشيرًا إلى أن هيئة كبار العلماء راعت ان يكون المفتي الجديد عالمًا متميزًا وله عشرات الأبحاث في شئون الفتوى والشريعة، وكذلك حرصت على ألا يكون لديه أي ميول سياسية حتى لا يميل لفصيل على حساب فصيل آخر.
وأشار إلى أن الإمام الأكبر الدكتور "أحمد الطيب" شيخ الأزهر والدكتور "علي جمعة" مفتي الجمهورية الحالي هنأ الدكتور "شوقي إبراهيم" باختياره كمفتي متمنيين له التوفيق والسداد.
ومن جانبه قال الدكتور "أحمد محمود كريمة" - أستاذ الشريعة الإسلامية بجامعه الأزهر- إن اختيار الدكتور شوقي عبد الكريم كمفتي للديار المصرية خلفًا للدكتور علي جمعة جاء موفقًا من قبل هيئة كبار العلماء، وذلك لأن تخصصه العلمي هو الشريعة الإسلامية والفقه المقارن وهو كل ما ينادي به, أن الإفتاء يحصر على الفقه وعلومه، بالإضافة إلى الشفافية في الاختيار فلم يأت الأمر بالتعيين, وجاء وفق معايير حققت العدالة.
مشيرًا إلى أن دار الإفتاء ستشهد استقلاليه أكثر وانطلاقه أرحب وأوسع لخدمه الدين والوطن على أيدي هذا العالم الجليل, مؤكدًا أن اختيار شخصية تنتمي للمنهج الأزهري الوسطى المعتدل حطم حلم الإخوان في السيطرة على الأزهر.
واضاف أن هذا الرجل له أبحاث علميه منشورة وله جهود في الأشراف والتحكيم على رسائل علمية وتقلد مناصب عديدة إلى أن وصل إلى رئيس قسم الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر فرع طنطا.
واعتبر كريمة أن عملية الاقتراع على المفتي الجديد تعد أنزه عملية انتخاب, وتعد بداية فعلية لاستقلال الأزهر عن أية تبعية وأن يتولى شئونه أهله من العلماء الذين هم أكبر من أي ضغوط.
من جهته وصف الدكتور "محمود عاشور" - وكيل الأزهر السابق - المفتي الجديد بأنه أحد الشخصيات الوسطية والمعتدلة والبعيدة بشكل كامل عن التعصب، معربًا عن أمله أن يكون له دورًا في التقريب بين المذاهب وأن يكون له  بصمة حقيقية في تطوير دار الإفتاء والنهوض بها.
يذكر أن الدكتور "شوقي إبراهيم عبد الكريم علام" ولد عام 1961، وحصل على ليسانس شريعة بكلية الشريعة والقانون بتقدير جيد جدًا مع مرتبة الشرف.
وتدرج عبد الكريم، وظيفيًا وعلميًا بكلية الشريعة والقانون بطنطا، وأعير لسلطنة عمان كرئيس قسم الفقه بكلية العلوم الشرعية، وحصل على دكتوراه في "إيقاف سير الدعوى الجنائية وإنهائها بدون حكم في الفقه الإسلامي.. دراسة مقارنة".
كما قدم العديد من الأبحاث العلمية منها  بـ"دور الدولة في الزكاة، وأحكام خيار المجلس دراسة مقارنة، والولاية في عقد النجاح دراسة مقارنة، والطلاق السني والبدعي حقيقة وحكمًا".
وشارك في عدة مؤتمرات دولية في فقه المعاملات والنكاح، ودرس مواد الفقه والمواريث.