بلاغًا يتهم اليوم السابع بنشر أخبار كاذبة عن التدوال بالبورصة
تقدم المواطن محمد عبدالله أحمد، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم، ضد الدكتور "وليد مصطفى" -رئيس مجلس إدارة الموقع الإلكتروني لليوم السابع- و"خالد صلاح" -رئيس التحرير- و"محمود عسكر" -محرر أخبار الموقع- يتهمهم بنشر أخبار كاذبة عن التعاملات مع شركات التداول في البورصة المصرية.
وذكر مقدم  البلاغ ، الذي حمل رقم 512بلاغات النائب العام، أنه في تمام الساعة الواحدة ظهرًا نشر بالموقع، خبر كاذب يتضمن أخبارًا غير صحيحة، عن تراجع كبير لأسهم في البورصة المصرية، وهو سهم "القنال للتوكيلات الملاحية"، وهذا الخبر يتنافى مع حقيقة الواقع، وذلك بمطابقة هذا الخبر الكاذب بأصله في موقع البورصة المصرية.
وأشار البلاغ، أن ما نشر عن هذا الخبر الكاذب، تسبب في حالة من البلبة في نفوس المستثمرين، كما طالب في نهاية البلاغ بسرعة تحقيق واتخاذ الإجراءات القانونية؛ ضد المشكو في حقهم، وتقديمهم للمحاكمة العاجلة طبقًا لنصوص قانون العقوبات.