التعليم ترسل تكليف الموجهين بمتابعة المعلمين وطلاب الثانوية
أرسلت وزارة التربية والتعليم، تعميمًا إلى المديريات التعليمية بضرورة تكليف الموجهين العام، في المواد المختلفة، بمتابعة بعض الأمور مع المعلمين والطلاب، بالصف الثالث الثانوي.
وصرح الدكتور "رضا مسعد" -رئيس قطاع التعليم العام- بأن هذا التعميم يشمل ضرورة استذكار القصة ذات الموضوع الواحد، في مادة اللغة العربية بالكامل، وعدم حذف أي أجزاء منها أثناء الاستذكار، لأن أسئلة الامتحان سوف تغطي كل الفصول من بداية القصة حتى نهايتها.
وبالنسبة لمادة اللغة الإنجليزية .. تم التنبيه بضرورة دراسة القصة الجديدة المقررة في مادة اللغة الإنجليزية، لأنها القصة التي سوف يأتي منها الامتحان.
وأكد مسعد، على ضرورة دراسة القصة ذات الموضوع الواحد، في مادة التربية الدينية بالكامل، وعدم حذف أي أجزاء منها لأن أسئلة الامتحان سوف تغطي فصول القصة بالكامل، مشيرًا إلى ضرورة دراسة سيرة الشخصيتين الواردتين، في كتاب التربية الدينية، وعدم حذف أي شخصية منها أثناء الاستذكار، لأن سؤال الامتحان سوف يشمل الشخصيتين معًا.
وأشار، إلى ضرورة الاهتمام بالنظريات والقوانين والقواعد، في مواد العلوم والرياضيات وخاصة الميكانيكا، لأن الامتحان سوف يغطي الجوانب النظرية والتطبيقية بالمنهج ولن يقتصر على المسائل والتمارين فقط.
وبالنسبة للامتحانات، شدد مسعد على ضرورة قيام الطالب بالإجابة على الأسئلة المطلوبة فقط في الامتحانات، حتى لا يضيع الوقت ولا يتمكن من مراجعة إجاباته، ولفت إلى ضرورة تدريب الطلاب على الأسئلة التي تقيس القدرات العليا لدى الطلاب المتفوقين، وضرورة الاهتمام بمواد المستوى الرفيع، لأن امتحاناتها لا تقيس مجرد الحفظ، ولكنها تقيس القدرات الأعلى لدى الطلاب.