حشمت: حل الخلافات السياسة بالصندوق والتزوير "مستحيل"
أخبار مصر - محمد الخطيب
دعا د. محمد جمال حشمت عضو مجلس الشورى والقيادي بحزب الحرية والعدالة قوى المعارضة الى التنافس الشريف وذلك من خلال الصناديق الانتخابية ،مشيرا الى ان الخلافات السياسية في المرحلة الانتقالية لابد أن تحل بالانتخابات وليس بالعنف.
وقال حشمت فى تصريحات له - الثلاثاء - إن شروط نجاح الحوار الوطني أن يكون بلا شروط، وأن يكون بناء على أجندة وطنية، وتوفير ضمانات لتحقيق ما يتم الاتفاق عليه، مع ضرورة إقرار جميع الأطراف أن هناك حقا للأغلبية في الإدارة وهناك حق للأقلية في المشاركة.
وحول مطالب المعارضة باقالة الحكومة خوفا من التزوير، اضاف عضو مجلس الشورى أن تزوير الانتخابات بات صعبا الآن في مصر لعدة أسباب، منها وعى الشعب والإشراف القضائي والإشراف الدولي.
وحول الظروف الاقتصادية السيئة ،اكد جمال حشمت ان الموروث الاقتصادي للنظام البائد كان فقرا وبطالة وفسادا وخصخصة سيئة، وغياب الحد الأدنى والأقصى، وسوء توزيع الدعم، ووجود عجز في الصادرات والواردات، لافتا إلى أن النظام البائد خلف وراءه 14% بطالة، إضافة إلى أن مصر خسرت 360 مليارا في خصخصة القطاع العام.