إنطلاق البرنامج التمويلى للمشروعات الصغيرة لشباب العلميين بالاسكندرية
أخبار مصر - حمودة كامل
أعلن الدكتور يسري جوهر- نقيب العلميين فى الاسكندرية -عن انطلاق البرنامج التمويلى للمشروعات الصغيرة لشباب العلميين وذلك بالتعاون مع الصندوق الاجتماعى للتنمية.
وقال جوهر، في تصريح له الثلاثاء، تعتبر الصناعات الصغيرة من اهم الركائز التى بنيت عليها اقتصاديات العديد من الدول الصاعدة اقتصاديا . ولا شك ان العلميين لديهم الكثير من الافكار العلمية التى يرغبون فى تحويلها الى واقع ملموس يستفيدون ويفيدون منه .
وصرح الكيميائي محمود عبد المؤمن وكيل مجلس النقابة ان النقابة سوف تقوم بمساعدة شباب العلميين الذين لديهم افكار لمشاريع بعمل دراسة جدوى متخصصة للمشروع، وتوفير الامكانيات المادية للبدء فيه، وتشمل ايضا تقديم خطط ووسائل تسويقية لانجاحة.
ياتى ذلك فى اطار الملتقى الثانى للعلميين بالاسكندرية والذى سوف يقام فى قاعة سان جيوفانى - داون تاون وذلك الجمعة 22 فراير 2013 ، والذي سوف يشهد ايضا حفل تدشين نادى الشاطئ للعلميين . ومناقشة ملف التدوير العلمى للمخلفات.