«الأوقاف»: مطالب الدعاة مشروعة ولا ندخر جهدًا لتحسين أوضاعهم
 
أكدت وزارة الأوقاف أن مطالب الدعاة مشروعة، ولهم الحق الكامل في المطالبة بها ولا ينكرها أحد عليهم، فلا يختلف أحد على حقهم فى حياة كريمة تصون كرامتهم وتحفظ هيبتهم، والوزارة حريصة كل الحرص على تحسين أحوالهم المادية والصحية والعلمية، وتبذل فى سبيل ذلك قدر استطاعتها.
وأوضح بيان صادر عن الوزارة "حصلت الحرية والعدالة على نسخة منه"، عن أنها لا تخفى شيئا عن الدعاة، وتطرح أمامهم الأمور بكل صراحة؛ لأن المصلحة مشتركة والكل يسعى من أجل النهوض بالدعوة، والوزارة لا تعمل في الخفاء وليس لديها توجهات بعيدة عن صالح الدعاة الوسطيين.
وطالب البيان الدعاة بألا يكونوا أداة في يد أحد، وألا ينساقوا وراء أية تيارات سياسية تحاول الاصطياد فى الماء العكر، وتعمل على توسيع الفجوة بين أبناء الأسرة الواحدة من أجل تحقيق مكاسب سياسية رخيصة، وأن يفوتوا الفرصة على من يريدون استثمار وقفتهم الاحتجاجية، والخلاف البسيط فى وجهات النظر بين أبناء أسرة الدعوة، فهم أكبر وأجل من أن ينجرفوا وراء دعاوى سياسية زائفة تستهدف زعزعة الاستقرار.
ودعت الوزارة دعاتها إلى تغليب المصلحة العليا على المصالح الضيقة، مؤكدة ثقتها في قدرة الجميع على احتواء الخلاف وتقريب وجهات النظر؛ من أجل أن تحقق الدعوة الإسلامية رسالتها  في اجتياز المرحلة الصعبة التي يمر بها الوطن.
جدير بالذكر أن قرابة عشرين إماما قاموا بالاعتصام أمام المدخل الرئيسي للوزارة، وقاموا بنصب ثلاث خيام أمام مدخل الوزارة، مطالبين بإقالة الوزير لأخونته الوزارة، وهو الأمر الذي نفاه الوزير، مؤكدا أن الإخوان ليسوا سبة، ومعيار اختيارهم لشغل أي وظيفة هو الكفاءة. 
 