الازهري: العمالة غير المنتظمة وليدة ثورة ٢٥ يناير
أخبار مصر- علي سلامة
أكد الدكتور خالد الازهري وزير القوي العاملة والهجرة ان قطاع العمالة غير المنتظمة كان مهمشا علي مدار سنوات طوال بالرغم من انه قطاع كبير يضم العديد من الحرف الاساسية التي لا تقوم اي منشأة بدونها.
واضاف ان الاهتمام بهذا القطاع بدأ في ٢٠٠٧ ولكن لم يتم تفعيله الا في ٢٠١٠ فهو وليد الثورة؛ موضحا انه علي مدار سنوات تم الاهتمام بالعاملين في القطاع الحكومي و الخاص اما قطاع العمالة غير المنتظمة فدائما يأتي في نهاية الاولويات.
جاء ذلك خلال بدأ فعاليات المؤتمر السنوي الاول للتوعية تجاه العمالة غير المنتظمة والذي تستضيفة شرم الشيخ علي مدار يومين لمناقشة المشاكل التي تواجه هذا القطاع والخروج بتوصيات حقيقية من علي ارض جنوب سيناء لتحسين اوضاعهم والحفاظ علي حياتهم.
واوضح الازهري ان المؤتمر يقام تحت شعار حماية - رعاية - تشغيل وهي الاهداف التي نسعي لتحقيقها مؤكدا أن هذا القطاع هو اهم القطاعات في العمالة لانها البداية الحقيقية في كل هذه الامور فلا تستطيع اي مؤسسة ان تبدأ الا عن طريق هذه العمالة.
من جانبه قال اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء ان المحافظة تستوعب عدداً كبيراً من العمالة غير المنتظمة مثل عمال الزراعة والبحر والمحاجر والبناء والتشييد خاصة ان جنوب سيناء محافظة حديثة وتعد من اهم المناطق الجاذبة للسكان ونحتاج بالفعل هذه العمالة لتعمير سيناء.
وأضاف أن اختيار المحافظة لإقامة هذا المؤتمر مناسب لدعم و تشجيع السياحة. وطالب فوده بتوفير الرعاية لهم بحيث نضمن لهم حياة كريمة و تأمين صحي.