أمناء شرطة يعتصمون بالإسكندرية احتجاجا على سياسات الوزارة
الإسكندرية - أ ش أ
اعتصم عدد من أمناء الشرطة داخل مقر مديرية أمن الإسكندرية بمنطقة سموحة للتنديد بما وصفوه بالسياسات الجديدة لوزارة الداخلية والتي تضعهم في مواجهات مباشرة مع المواطنين والمتظاهرين - حسب المحتجون.
وهتف المحتجون بهتافات معادية لوزير الداخلية , ولسياسات الوزارة , كما رفعوا لافتات تطالب بتحسين الأوضاع المالية والمعيشية للأمناء وأفراد الشرطة.
ووعد مدير أمن الأسكندرية اللواء عبد الموجود لطفي المحتجين من أمناء الشرطة بتوصيل مطالبهم لوزير الداخلية.