توقف الحركة بصالة المواسم بالمطار لانقطاع التيار الكهربائي
محمد عبيد
 
تسبب انقطاع التيار الكهربائي بصالة المواسم بمطار القاهرة الدولي، في توقف العمل تماماً داخل الصالة في رحلات السفر والوصول، ونقلها لمبني الركاب رقم (3) لإنهاء إجراءات الركاب، وعدم تأخير الرحلات.
وصرح مصدر مسئول بشركة ميناء القاهرة الجوي، أن انقطاع التيار الكهربائي تم بشكل مفاجئ أثناء استعداد الصالة لاستقبال ثلاث رحلات لشركة مصر للطيران القادمة من جدة، وعلى متنها عدد من المعتمرين.
وقال، أنه تم انتداب فريق من المهندسين والفنيين لتحديد أسباب العطل المفاجئ في شبكة الكهرباء وإصلاحه لتعود في استقبال المعتمرين القادمين على طائرات مصر للطيران.
يذكر أن الصالة الموسمية مخصصة لاستقبال ركاب الحج والعمرة المسافرين على طائرات شركة مصر للطيران.  