التيار الشعبي ينظم وقفة احتجاجية ضد التحقيق مع إعلاميين بماسبيرو
كتب – اسماعيل مصطفى
استنكر التيار الشعبي استدعاء ثمانية  إعلاميين العاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون من قبل النيابة العامة للتحقيق معهم في بلاغ قدمته الإدارة القانونية للاتحاد منذ أكثر عام بسبب وقفة شاركوا فيها مع زملائهم.
وكان الإعلاميين قد شاركوا في وقفة قبل أكثر من عام مع 150 من المشتغلين باتحاد الإذاعة والتلفزيون للمطالبة بالعدالة الاجتماعية فى الأجور وتطبيق لائحة موحدة لكل قطاعات ماسبيرو.
وأضاف بيان التيار أن أسماء المجموعة التى تم استدعائها تتكون من 8 إعلاميين منهم  أعضاء بالتيار الشعبي المصري وهم على أبوهميلة مدير عام البرامج في قناة النيل للدراما، وعصام سعيد كبير معدي القناة الثالثة،  وعبد اللطيف أبو هميلة مخرج، وهبة عز العرب مذيعة، وسمية الشناوي محررة في قطاع الأخبار، ومديحة الدسوقي مدير عام في الأخبار، وخالد العشري مخرج.
وقال التيار إن الغريب في الأمر أنه بعد مرور عام كامل فوجئ الإعلاميون الثمانية بتلقيهم يوم الخميس الماضي استدعاء رسمي من نيابة بولاق أبو العلا للتحقيق معهم في اتهامهم بالتجمهر وتعطيل العمل، وإعادة فتح التحقيق معهم بعد هذه المدة الطويلة يوحي باستمرار استهداف المبلغ ضدهم خاصة وأنهم من المعروفين بنشاطهم السياسي فمنهم أعضاء بالتيار الشعبي المصري وآخرين في حركة ثوار ماسبيرو.
ودعا  التيار الشعبي جموع النشطاء والمهتمين بقضايا الحريات إلى وقفة احتجاجية صباح الأحد 17 فبراير أمام نيابة بولاق أبو العلا باب الخلق الساعة الـعاشرة صباحاً للتضامن معهم
 