«سوميد» تنهي أزمة عمال المقاولات بتطبيق الحد الأدنى للأجور
 
في محاولة منها لاحتواء أزمة عمال المقاولات التابعين لها والمضربين منذ أكثر من أربعين يوما، قرر مجلس إدارة شركة "سوميد" تطبيق الحد الأنى للأجور بـ1200 جنيه على جميع عمال المقاولات بالشركة، في كل من محافظات السويس والإسكندرية والقاهرة التابعين للشركة، لتكون بذلك الشركة أول شركة مصرية تقوم بتطبيق الحد الأدنى للأجور على العمالة الغير معينة، والتي تعمل لدى مقاولين بالشركة.
كما قررت الشركة أنها ستلزم المقاولين المتعاملين معها بعدم فصل أو تسريح أي عامل متواجد داخل شركة "سوميد"، مؤكدة في ذلك أنها لا تفرق مابين عامل معين داخلها أو عامل مقاولات تابع لشركة أخرى، مؤكدة أن الفرص لتعيين أعداد كبيرة وجديدة من الشباب ستكون متاحة قريبا في ظل توسعات الشركة في أعمالها.
كانت قيادات الجيش الثالث الميداني بالسويس قد تدخلت من أجل حل أزمة عمال شركة سوميد المعتصمين من أكثر من أربعين يوما، واجتمعت القيادات العسكرية بمدير الشركة ناصر العيسوى، واستعرض الجانبان مطالب العمال المتمثلة في تعيين العاملين المؤقتين، إلا أن الجانبين قد رفضا التنازل عن وجهة نظرهما مما أدى إلى فشل المفاوضات.
 
 