عبدالحليم قنديل:مرسي فقد شرعيته والثورة لا تزال مستمرة
قال عبدالحليم قنديل، رئيس تحرير جريدة صوت الأمة: إنه من غير الممكن أن يتم قراءة الموقف بعيدًا عن سياقه، لأن الثورة ما زالت مستمرة، ولم تحقق أهدافها.
وقال قنديل خلال برنامج "الحدث المصري" على شاشة قناة "العربية"، ونشره الموقع الرسمي للقناة، إن الرئيس مرسي فقد شرعيته رسميًا منذ الإعلان الدستوري الذي أصدره ليحصن قراراته ويؤمن له مزيدًا من أخونة مؤسسات الدولة بصورة كبيرة، مشيرا إلى أن مكتب الإرشاد الآن الذي يتحكم في الموقف من خلال مندوبه في قصر الرئاسة، حسب قوله، والذي يؤدي بصورة سيئة تساعد على تأجيج الصراع في الشارع المصري.
وأضاف قنديل أن الأمور تتدهور وتنزلق خارج التحكم في الوقت الحالي في اتجاه أن يتم الدفع بأن يحكم الجيش في المرحلة المقبلة أو أن يكون ضامنا لحوار وطني، مشيرًا إلى أن بقاء الرئيس كل يوم يدفع إلى مزيد من الخسائر في مصر.
وقال: إن مبارك تنحي ولكن نظامه بقي كما هو من دون تغيير، فقط تغيير بعض الأشخاص، مؤكدا أن ما يحدث الآن والذي لم يكن أحد يرغب في أن يحدث لأنه لا يوجد تغيير في الشارع المصري حتى الآن.
 