أثناء لقائه بوزير الاستثمار..
وزير التموين: سأستقيل إذا فشلت في خدمة الشعب
أكد "باسم عودة" -وزير التموين والتجارة الداخلية- أثناء مقابلته لوزير الاستثمار، على موافقته على صرف المقررات التموينية، قبل 20 فبراير الجاري، للالتزام بصرفها إلى المواطنين في نهاية كل شهر، وعدم تأخير صرفها، لافتًا إلى أنه سوف يقوم بتشكيل لجنة مكونة من 5 وزراء و5 خبراء من وزارة التموين، لقياس أداء جودة السلع التموينية التي تشمل الأرز والسكر والزيت.
وأضاف، أنه في حالة رضاء المواطن عن جودة السلع سوف أرضى على هذا الأداء، رغم هناك سلع جودتها متواضعة مثل الأرز والزيت التمويني ووجودي في الوزارة؛ جاء لخدمة الشعب، وإذا فشلت في خدمتهم سوف أرحل عن الوزارة.
ونفى أي ارتفاع لأسعار السلع التموينية، مشيرًا إلى أن مخزون السلع آمن.