التموين: الأولوية لأصحاب المخابز فى الحصول على السولار
قال الدكتور ناصرالفراش المتحدث الرسمي لوزارة التموين حول ما أشار اليه بعض أصحاب المخابز بعدم توافرالسولار لديهم مما يهدد تلك المخابز بالتوقف عن إنتاج الخبز المدعم للمواطن إن توفير السولار هو مسؤوليتها وأن المخابز لديها أولوية فى الحصول على السولار من خلال مديرية التموين التابعة لها.
وأشار فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط إلى أن 35 فى المائة من المخابز العاملة فى القاهرة تستخدم الغاز الطبيعي وليس السولار.
ولفت الفراش إلى أن أي مخبز يشترط عليه للحصول على الرخصة أن يكون لديه «تانك» يكفي لرصيد 10 أيام.
وأضاف أن الوزارة تسعى بالتعاون مع وزارة البترول إلى تعميم نقل السولار الى جميع المحافظات باستخدام أنابيب وذلك بهدف العمل على توفيرالوقت.
تجدرالاشارة الى ان وزيري البترول والتموين قد صرحا فى وقت سابق بأن أزمة السولار التى تعاني منها مصر حاليا لا تأتي نتيجة نقص فى كميات السولارحيث تقوم وزارة البترول بضخ 30 ألف سولار يوميا ولكن المشكلة فى منظومة التوزيع والنقل .
من جانب آخر قال الفراش إن وزارة التموين تقوم بمراقبة الأسواق بالتعاون مع جهاز حماية المستهلك ومباحث التموين لضبط الأسعار فى السوق ومنع المخالفيين.
ولمواجهة ارتفاع الأسعار قامت وزارة التموين بضخ سلع بأسعار مخفضة من خلال «مبادرة أفضل منتج لأكرم شعب» والتى انتهت فى 7 فبرايرالجاري بمحافظتي القاهرة والجيزة والتى عملت على تقديم 25 سلعة غذائية أساسية فى 4 آلاف مجمع استهلاكي بالاضافة الى الاسواق المتنقلة بأسعار مخفضة 10 فى المائة.
وأضاف أن الوزارة نظرا لإقبال المواطنين ستبدا المرحلة الثانية من هذه المبادرة فى 25 فبرايرالجاري وستتم مشاركة الجمعيات التعاونية بالإضافة إلى 4 سلاسل تجارية كبري، ونوه إلى انه جاري حاليا تسلم موافقات المحافظات الراغبة في المشاركة بهذه الحملة .