3 مسلحين يستولون على 137 ألف جنيه من موظف بمجلس الدولة
أصيب موظف بمجلس الدولة بقنا، اليوم الجمعة، بطلق ناري عقب اعتراضه من قبل 3 مسلحين عليه واستولوا على مبلغ 137 جنيه كانت بحوزته وفروا هاربين. كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارا من ضبط مركز شرطة نجع حمادى يفيد بقيام مجهولين مسلحين بالاستيلاء على 137 ألف جنيه من موظف بنجع حمادى. وتبين من التحريات بقيادة العميد أحمد عبد الغفار، مدير إدارة البحث الجنائى، والعقيد محمد عثمان، رئيس مباحث مديرية الأمن، أنه أثناء سير السيارة رقم 5671 ملاكى قنا قيادة محمد محمود 43 سنة باحث بمجلس الدولة بقنا وبرفقته مغربى إبراهيم بالطريق الصحراوي الغربى فوجئوا بقيام 3 مسلحين بإطلاق النيران عليهم واستيقافهم وقاموا بالاستيلاء على مبلغ 137 ألف جنيه كانت برفقه الأول وأصابوه بطلق نارى وفروا هاربين. وكشفت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة كل من " متولى. س " و " محسوب .ع " و "محمد .س " مقيمين بقرية السمطا بمركز دشنا، تم تحرير محضر بالواقعة وتكثف الأجهزة الأمنية من جهودها لضبط الجناة.