قرض سعودي لإنشاء شبكات مياه شرب بمدينة نصر
وافق مجلس الشورى في جلسته اليوم برئاسة الدكتور أحمد فهمي على اتفاقية قرض بين الحكومة المصرية والصندوق السعودي للتنمية والتي وقعت في القاهرة 3 ديسمبر 2012  والتي تهدف لإقامة مشروع تزويد مدينة نصر بمياه الشرب، .
وتتضمن الاتفاقية توفير تمويل مالي قدره 225 مليون ريال سعودي لتغذية شبكات مياه الشرب فى منطقة مدينة نصر، لسد الاحتياجات المتزايدة لمياه الشرب في هذه المنطقة والناتجة عن التزايد السكاني المتوقع حتى عام 2037 . .
وتضم شروط القرض التزام وزارة المالية بسداد أصل القرض وتكلفته 2% سنويا وذلك عن المبالغ المسحوبة من أصل القرض وغير المسددة وتدفع كل 6 شهور، على أن تكون مدة سداد القرض 15 عاما.