القبض علي ضابط من فتح و12 فلسطينيا بشمال سيناء
تمكنت وحدة مباحث قسم ثان العريش، من ضبط "أحمد س"- ملازم بالمخابرات الفلسطينية (سلطة فتح)، والمقيم بغزة فلسطين، بلا جواز سفر، وكذلك "وائل م-ع" صياد فلسطينى الجنسية، لدخولهما البلاد بطريقة غير مشروعة، وذلك عبر أحد الأنفاق الأرضية بمدينة رفح.
وقد تمكن ضابط بنقطة التفتيش الأمنية بالميدان، من القبض على كل من "إبراهيم- ع ا ق" موظف مقيم برام الله فلسطين، "محمود ش م" مهندس مقيم بتل ربيع، و"زينات- ز ق"  ربة منزل  مقيمة خان يونس، "أبو بكر- م أ" مدير تسويق مقيم بعين شمس القاهرة فلسطينى الجنسية (بدون جواز سفر)، و"إيمان- م ا"  باحثة اجتماعية مقيمة بعين شمس القاهرة، "ماهر-م س" موظف مقيم بمنطقة الهرم جيزة، "تامر- ن ا"  طالب  مقيم برام الله، "بشير- ع ه ا" موظف مقيم برام الله" ، "محمد- ا م" طالب، مقيم خان يونس، و"محمد ن- م م" صحفى   مقيم غزة، و"صبحي-ن ص"  طبيب صيدلي  مقيم بغزة  فلسطين، و"ميسرة- ط ع"  ضابط أمن بالسلطة الفلسطينية، وجميعهم يحملون جوازات سفر صادرة من رام الله، وقد انتهت إقامتهم بالبلاد، وبسؤالهم قرروا أنهم كانوا فى طريقهم لمنفذ رفح البرى للسفر للأراضى الفلسطينية.
كما ورد لقسم شرطة أول العريش محضر أحوال قسم جوازات رفح البرى  يتضمن ضبط المدعو/ عاصم- م ا – فلسطينى الجنسية – يحمل جواز سفر صادر رام الله فلسطين، وذلك أثناء إنهاء إجراءات سفره إلى قطاع غزة،  وبفحص جواز السفر الخاص به تبين عدم وجود خاتم وصول للبلاد، وكذا وجود تزوير بخاتم السفر المنسوب صدوره لمنفذ السلوم البري، وبسؤاله  قرر قيامه بدخول البلاد بطريقة غير مشروعة عبر أحد الأنفاق الأرضية بمدينة رفح وتوجه إلى ليبيا بمعونة بعض الأعراب مقابل مبلغ مالي، هذا وتم تكليف إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وظروفها وملابستها
.
 
أخبار مصر- البديل