كاميرات مراقبة لرصد مثيري الشغب أمام الاتحادية
وضعت قوات من الحرس الجمهورى، عددًا من كاميرات المراقبة أعلى قبة القصر الرئاسى المطلة على بوابة رقم 4 بعد تكرار محاولات اقتحام البوابة من قبل مثيرى الشغب والمتظاهرين فى الأحداث الأخيرة، لمعرفة هوية هؤلاء الأشخاص الذين يحاولون تسلق سور القصر واقتحام البوابة.
ويشهد محيط قصر الاتحادية هدوءًا حذرًا مع تواجد بعض المتظاهرين والباعة الجائلين.
وكانت قوات الأمن قد رفعت حالة التأهب وقامت بتعلية السور المحيط بالقصر بالإضافة لزيادة حجم القوات داخل محيط الإتحادية تحسبا لأى محاولات لإقتحامه فى ذكرى تنحى الرئيس المخلوع حسنى مبارك  والذى دعت خلاله عدد من القوى السياسية لتظاهرات  ودعوات بقطع الطرق الحيوية والمواصلات والدعوة لعصيان مدنى .
وفى السياق ذاته وأثناء فعاليات ذكرى التنحى قام عدد من المتظاهرين بقطع كوبرى أكتوبر وإيقاف حركة مترو الأنفاق 