بكار: بدء تشكيل الحكومة الجديدة الأربعاء القادم
 
قال
 نادر بكار، المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، أنه يتوقع   تغيير الحكومة في القريب العاجل، وذلك بعد اللقاء الذي عقده وفد حزب النور بالدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، الأسبوع الماضي
 
 
.
وأشار  بكار خلال مداخلة مع برنامج "الحياة اليوم"، الى أن الدكتور مرسي أصبح أقرب ما يكون لاتخاذ خطوة تغيير الحكومة، مشيرًا إلى أنه يتوقع أن يكون حجم التغيير في الحكومة الجديدة بنسبة 80 في المائة
 
 
.
 
وأضاف  أنه من المتوقع أن يشرع الدكتور مرسي في تغيير الحكومة، الأربعاء المقبل، مشيرًا إلى أن النور أكثر تمسكًا الآن بتغيير الحكومة، وأن كل يوم جديد في عمر هذه الحكومة يتسبب في زيادة الأزمة السياسية وعدم حلها
 
 
.
 