دومة:المتظاهرون كانوا ينوون الانصراف بعد ساعتين والأمن يستفزنا
القاهرة - أ خبار مصر
أعرب أحمد دومة الناشط السياسى عن استيائه الشديد مما وصفها بالاستفزازات التى تمارسها قوات الأمن تجاه المتظاهرين أمام قصر الاتحادية بفتح خراطيم المياه عليهم دون سبب أو تحرك من المتظاهرين.
وأكد دومة في حوار هاتفي لبرنامج كلنا مصر على قناة دريم أن هذا التحرك هو من أجل استفزاز المتظاهرين ودفعهم للصدام مع الشرطة وأن المشهد الآن سيناريو مكرر بأن يتم استفزاز المتظاهرين ثم يتم الاشتباك والصدام مع القوات بإطلاق الغاز المسيل للدموع مع إطلاق الخرطوش والرصاص الحي في وسط الاشتباكات.
وقال إن التظاهرات كانت تردد الهتافات فقط ولم يتم التحرك ناحية القصر وإن التجمع أمام القصر جاء لزيادة الأعداد فى الشارع بصورة كبيرة مع انضمام المسيرات المتوجهة إلى القصر.
وأضاف أن الاتفاق بين المتظاهرين فى المسيرات هو الاستمرار لساعتين أو ثلاث ساعات أمام القصر فى ترديد الهتافات بالمطالب فقط ثم الانصراف , ولكن ما حدث من فتح خراطيم المياه يؤكد أن النية مبيتة للاشتباك والصدام.