ضبط نقيب طيار يقود سيارة مسروقة من المنصورة
قال مصدر أمني بشمال سيناء: إن معاون مباحث كوبري السلام أخطر قسم الرمانة باشتباهه فى السيارة رقم 5659 ط ع ج (مرور بورسعيد)، يقودها أحد ضباط القوات المسلحة، وذلك عقب مرورها من الكوبري، وبالكشف عن اللوحات المعدنية تبين أنها غير منصرفة من إدارة المرور، وتمكن من ضبط السيارة حال مرورها بكمين بالوظة دائرة القسم شرطة رمانة، تبين أنها قيادة نقيب طيار أحمد ح، مقيم مساكن الحزب الوطنى بور فؤاد - بور سعيد، ويحمل كارنيه قوات مسلحة ولا يحمل أي أوراق للسيارة.  
وجرى الكشف عنها فتبين أنها ماركة كيا سيراتو – سوداء اللون، ومبلغ بسرقتها فى المحضر جنح دمنهور من جيهان ع. م.، مقيمة شارع عمر مكرم - دمنهور، وجرى إخطار التحريات العسكرية، وتحرر محضر أحوال عسكرية وتم تسليمه والسيارة لقائد مكتب التحريات العسكرية بالقنطرة لاتخاذ اللازم نحو العرض على النيابة العسكرية.