خطيب التحرير يدعو متظاهرى التحرير للجهاد ضد الإخوان
دعا محمد عبد الله نصر الشهير بـ"ميزو"، متظاهرى التحرير من على المنصة الرئيسية بالميدان، إلى الجهاد ضد جماعة الإخوان المسلمين، واصفا إياهم بـ"الصهاينة".
وقال ميزو: إن الأمن يلقى المياه على الأرصفة أمام قصر الاتحادية ويقوم بكهربة المياه لتفريق المتظاهرين، داعيا الجميع للذهاب إلى قصر الاتحادية لمساندة المتظاهرين هناك وإسقاط الإخوان المسلمين.
وأضاف أن الإخوان عملاء قطر ويتم تحويل أرصدة لهم عن طريق بنك "سوسيتيه جنرال" من أجل خدمة المخطط الصهيونى، حسب قوله.