مسيرة حاشدة لـ"ألتراس الإسماعيلى" للمطالبة بالقصاص لأحد أعضائه
نظم ألتراس النادى الإسماعيلى، مساء اليوم، مسيرة حاشدة تحت شعار "حق عمرو راجع"، للمطالبة بالقصاص لعضو الألتراس "عمر أحمد مرسى" الذي اعتقلت وعذبته قوات الشرطة.
انطلقت المسيرة من شارع إبراهيم سلامة مرورا بدوران رضا وشارعي: "المستشفى، السكة الحديد"، واستقرت في ميدان الممر. شارك بها والد المصاب "عمر"، الذى يعالج بمستشفى الهلال لإصابته بطلق خروش في الرأس وعدد من النشطاء والقوى الثورية والسياسية بالإسماعيلية.
وردد المتظاهرون العديد من الشعارات للتنديد بما حدث للناشط السياسى وعضو الألتراس منها: "عمر ثورجى ماهوش بلطجى، ياروح مابعدك روح حق عمر مش هايروح"، أنا مش جبان أنا مش جبان حق عمر فى الميدان"، كما حملوا لافتات تحمل صورًا "عمر مرسى" وكذلك لافتات خاصة بالألتراس وبالنادى الإسماعيلى.