المئات يتظاهرون بالإسكندرية للمطالبة برحيل المرشد
خرج المئات من شباب القوى السياسية  فى مسيرة من  منطقة فيكتوريا  طافت جميع ميداين شرق الاسكندرية . فى ذكرى تنحى الرئيس المخلوع محمد حسنى  مبارك عن الحكم .
وردد المتظاهرون هتافات يسقط يسقط حكم المرشد يسقط محمد مرسى مبارك  - لا لأخونة مصر – لا للدستور المشبوه ".
ورفع المتظاهرون لافتات تطالب برحيل رئيس الجمهورية – وسقوط دولة الإخوان وكانت المسيرات قد خرجت من ميدان فيكتوريا وفور وصول المسيرة إلى ميدان الساعة وقعت اشتباكات بين المتظاهرين المعارضين وانصار التيارات الإسلامية تبادل الطرفات الطرفين قذف الحجارة والزجاجات الفارغة .
خرجت بعض المسيرات بهتافات " سلمية سلمية حتى وصل مسيراتهم حتى استراحة المستشار محمد عطا عباس محافظ الاسكندرية بمنطقة جليم، وقاموا بمحاصرتها ورددوا هتافات تطالب بإقصاء المحافظ ونائبه .
 