الحرس الجمهورى يفرق التظاهرين بخراطيم المياه
حاول مجموعة من المتظاهرين اقتحام قصر الاتحادية، فيما قامت قوات الأمن بابعادهم عن بوابة القصر  بخراطيم المياه.
وقامت قوات الحرس الجمهورى المكلفة بحراسة قصر الاتحادية بإطلاق أعيرة نارية في الهواء واستخدام خراطيم المياه لتفريق المتظاهرين الذين يحاولون إزالة الأسلاك الشائكة المتواجدة أمام البوابة رقم 4.
فيما رد بعض المتظاهرين بالهتافات "يسقط يسقط حكمن المرشد"، و"الشعب يريد إسقاط النظام" وقام بعض المتظاهرين بإلقاء الملوتوف ورشقهم بالحجارة.
وكانت قد حدثت اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، حيث قاموا بتبادل الشتائم، وألقى المتظاهرون الحجارة من أعلى سور القصر على قوات الأمن.