عودة الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام الاتحادية
عاود عشرات المتظاهرين المحتشدين أمام قصر الاتحادية الاشتباكات مع قوات الأمن المركزي بعد أن كانت فرضت سيطرتها علي محيط القصر بمعاونة مصفحات الأمن المركزي .
وقام المتظاهرون برشق قوات الأمن المركزي بالحجارة  في الوقت التي تقوم فيه قوات الامن بإلقاء عدد من قنابل الغاز المسيل للدموع وطلقات الصوت في محاولة لتفريق المتظاهرين واجبارهم علي التراجع عن محيط القصر.
وردد المتظاهرون هتافات عديدة مناهضة للداخلية ابرزها "الداخلية بلطجية" في الوقت الذي  اعلنت فيه سيارات الاسعاف عن عدم وجود اي اصابات خطيرة نتيجة الاشتباكات سوي حالات طفيفة للاختناقات نتيجة استنشاق قنابل الغاز المسيل للدموع والتدافع بين المتظاهرين اثناء عملية الكر والفر.
 