انطلاق مسيرات بالغربية تطالب بإسقاط النظام
نظمت حركات طنطا الثائرة، والتحالف الشعبى الاشتراكى و 6 إبريل والتيار الشعبي وكفاية والكتلة الثورية واتحاد الثورة وحركة المحلة الثائرة، بمحافظة الغربية اليوم الجمعة مسيرات احتجاجية ضد النظام وجماعة الإخوان.
ففى مدينة طنطا انطلقت منذ قليل مسيرة من أمام مسجد السيد البدوى بميدان المحطة للمشاركة فى جمعة رد الكرامة تطوف شوارع ومناطق المدينة حتى تنتهي بساحة الشهداء بمدينة طنطا، وشهدت مدينة المحلة انطلاق المسيرات الغاضبة التى تطالب بإسقاط النظام وسوف تستقر بميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى.
تأتى تلك المسيرات من أجل التنديد بانتهاكات الداخلية والإخوان والمطالبة بإسقاط النظام وتحقيق أهداف ثورة 25 يناير.