120 مليون جنيه خسائر بميناء السخنة.. واستمرار إضراب العاملين لليوم الحادي عشر
صرح مصدر مسئول بمحافظة السويس أن المفاوضات مع عمال شركة بلاتنيوم للخدمات تواجه تعثر رغم ان اللواء محمد جابالله رئيس هيئة موانى البحر الأحمر و هشام جابر مندوب محافظ السويس وعضو الشئون القانونية بالمحافظة طرحوا دمج الخمس شركات الجديدة فى شركتين لتوفير مزايا للعاملين .
فى المقابل قوبل التفاوض بأنقسام بين العاملين بين مؤيد للمقترح الجديد و التمسك بالتعيين فى شركة موانى دبى التى تدير الميناء أو عودة شركة بلاتنيوم التى تم أنهاء التعاقد معها حيث تواجه لجنة التفاوض مشكلة الحفاظ على حقوق و أستمرار عمالة بلاتنيوم بالكامل فى كيان الشركتان و البالغ عددهم 850 عامل .
وعلى صعيد أخر صرح حافظ عبد الهادى مدير عام جمرك السخنة أن الخسائر للجهات السيادية من الجمارك و الضرائب على المبيعات و الضرائب العامة بلغت 120 مليو جنيه  بواقع 12 مليون جنيه يوميا .
وقال حافظ عبد الهادى أن جميع العاملين بجمارك السخنة يذهبون يوميا للعمل على أمل أنفراج الأزمة و قال أن الخسائر لا تقف عند حد الجهات السيادية و أدرة موانى دبى بل شركات النقل و التوكيلات الملاحية و شركات التخليص الجمركى و العمال انفسهم نتيجة توقف العمل أصابة الميناء بالشلل التام فى حركة الحاويات .