رفع حالة الطوارئ فى "قناة السويس" بعد انعدام الرؤية
أعلنت هيئة قناة السويس،رفع درجة الاستعدادات والطوارئ بعد انعدام الرؤية بالمجرى الملاحي "للقناة"، ما تسبب فى تزايد الإجراءات الخاصة بعبور المراكب مع توقعات بتخفيض السفن العابرة وسط استنفار امنى من قبل قوات الجيش بطول المجرى الملاحى لقناه السويس ومداخل ومخارج سيناء.
واكد مصدر عسكرى، ان القوات البحرية تساعد فى الملاحة بقناة السويس، بسبب انعدام الرؤية تماما بسبب العاصفة الترابية التى تشهدها البلاد، مشيرا الى ان الاستنفار الامنى بطول المجرى الملاحى ومداخل ومخارج سيناء، ياتى بسبب العاصفة الترابية التى تسببت فى انعدام الرؤية خوفا من استغلالها من قبل الخارجين، وكذلك بالتزامن مع الدعوات للمظاهرات بمحافظات مصر، تحسبا لاستغلال خارجين عن القانون الموقف، وإحداث أى خسائر أو تخريب فى هذه الكيانات الحيوية.
 وتابع المصدر، أن هناك تنسيقا كاملا بين قوات الجيش والشرطة المدنية، من أجل تأمين كافة المنشآت الحيوية داخل حدود المحافظة من موانئ السويس الخمسة، من بينها ميناء الأتكة الخاص بالصيادين، بالإضافة إلى كافة المنشآت الحكومية والخاصة والبنوك ومراكز الاتصالات والكنائس ،وأكد المصدر أن التعليمات لديهم أنه لا تهاون مع أى خارج أو مندس يحاول المساس بقناة السويس.
وفى نفس السياق كانت قد أعلنت هيئه مواني البحر الأحمر بالسويس إغلاق مواني السويس وسيناء بسبب سوء الأحوال الجوية وحرصا على سلامة السفن بسبب وجود عاصفة ترابية تحجب الرؤية وتسببت فى ارتفاع الأمواج الي اكثر من ثلاثة أمتار بسرعة  35 عقده وزادت سرعه الرياح وتصاعد العواصف الهوائية والاتربهوذلك حرصا علي سلامه المراكب والسفن بهذه الموانى