مشايخ الأزهر: أول مرة نسمع عن المفتي الجديد !!
فاز الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم، بمنصب مفتي الديار المصرية، خلفًا للشيخ علي جمعه، بعد أن وقع عليه اختيار غالبية هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف, التي اجتمعت، اليوم، بحضور شيخ الأزهر أحمد الطيب، ود- يوسف القرضاوي وعلي جمعه, وحصل د- شوقي إبراهيم عبد الكريم على أعلى الأصوات ليكون بذلك أول شخص يفوز بمنصب مفتي الديار المصرية بالانتخاب, خلفًا للدكتور علي جمعه, ومن المقرر، أن يتم رفع الأمر إلى رئيس الجمهورية للتصديق على شغله للمنصب.
كان الشيخ شوقي إبراهيم عبد الكريم، عمل أستاذًا ورئيسًا لقسم الفقه الإسلامي والشريعة بجامعة الأزهر فرع طنطا, و تخصص في تدريس المذهب المالكي, ثم  قضى سنوات عديد في التدريس خارج جمهورية مصر العربية.
ويعرف عن دكتور شوقي  آرائه التي تحض على الانفتاح على الآخر، وعدم التشدد , حيث دعا في إحدى أحاديثه حين كان يعمل مدرساً في معهد العلوم الشريعة بسلطنه عمان 2007 م – بعدم انغلاق المجتمعات العربية الإسلامية على نفسها, وإنما عليها أن تنظر فيما يراد تصدير من الدول الغربية ما إذا كان يتوافق مع تعاليم الدين الإسلامي أم لا. 
قائلاً: "ينبغي اتباع المنهج الانتقائي عند معالجة أفكار العولمة في خصوص قضايا المرأة، فلا تنغلق المجتمعات العربية الإسلامية أمام المجتمعات الأخرى، ولا تنفتح انفتاحاً يؤدي إلى زوال شخصيتها أو ذوبانها في الشخصية الأخرى، بل ينبغي النظر فيما يراد تصديره من دول المركز ووضعه أمام التعاليم الإسلامية والتقاليد العريقة المتأثرة بالإسلام في الوطن العربي، فإن كان يتعارض ويتصادم مع الدين وجب رده ورفضه، وإلا فلا مانع من الأخذ والعمل به، فالحكمة ضالة المؤمن".
ومن جانبهم، اتفق عدد من علماء الأزهر على عدم معرفة شخص المفتي الجديد دكتور شوقي ابراهيم عبد الكريم , حيث أكد الشيخ يوسف البدري – احد علماء الأزهر – انه لأول مرة يسمع عن اسم المفتي, ولا يعلم عنه أي شيء , إلا انه على ثقة باختيار هيئية كبار العلماء التي تضم كوكبه من علماء الدين الورعين الأتقياء.
وأوضح ان من الشروط التي توافرها في شخص من يولي منصب الإفتاء، أن يكون رجل علم وله انجازات علميه ودراسات تؤهله للمنصب .
كما قال الشيخ عبد الحميد الأطرش - أمين الدعوة بالأزهر ورئيس لجنه الفتوى سابقًا- انه لم يسبق له التعرف علي شخص المفتي ويجهل العلم به وبتاريخه.
ودعا الأطرش المفتي الجديد لعدم الخلط بين الدين و السياسة, وألا تكون الفتوى الصادرة عنه نتيجة لهوي شخصي معين , لأن المفتي هو الموقع علي الله ويتحمل المسئولية أمام الله – عز وجل.
 