البلاك بلوك يقطع كوبري 6 أكتوبر ومشادات بين سائقي السيارات
قطع العشرات من أعضاء مجموعة " البلاك بلوك " طريق كوبري 6 أكتوبر أمام السيارات بعد قطعهم محطة مترو السادات ووقف المترو وترويع  المواطنين بإطلاق أعيرة الخرطوش داخل المترو .
كما حدثت مشادات كلامية بينهم وبين سائقي السيارات اللذين احتجوا على قطع الطريق ووقف مصالحهم، وشهد الكوبري حالة من الشلل المروري وسط هتافات"الشعب يريد .. إسقاط النظام"و"الداخلية .. بلطجية"و"يسقط يسقط ..حكم المرشد".
وعلى الجانب الأخر ، قام أعضاء البلاك بلوك بمنع المصورين من تصويرهم ووقعت مشادات كلامية بين احد المصورين وتحطيم الكاميرا الخاصة به.