مسيرة لألتراس ثورجى إلى منزل"جيكا" والاتحادية
 انطلقت مسيرة تضم العشرات من شباب التراس ثورجى من شارع محمد محمود بالتحرير إلى منزل الشهيد جابر صلاح"جيكا" بعابدين للمطالبة بالقصاص له ومحاكمة المسئولين.
ومن المقرر أن تنطلق المسيرة إلى مسجد النور ثم إلى  قصر الاتحادية للمشاركة في فعاليات الذكرى الثانية لتنحى الرئيس المخلوع والمطالبة بإسقاط النظام وتشكيل مجلس رئاسي وطني .
وردد المشاركون في المسيرة هتافات عديدة ومنها :" جيكا جيكا يا باطل .. دمك بيحرر بلد "و " احلق ذقنك بينا عارك .. تلق وشك وش مبارك "و " روح للمرشد قولوا يا بابا .. إحنا جماعة ولا عصابة "و " الشعب يريد .. إسقاط النظام " و " يسقط يسقط ..حكم المرشد " رافعين أعلام الترس ثورجى وتشيرت سوداء خاص بالحركة .
 
 