مفتي الديار: موقفي وانتمائي السياسي سأعلن عنه بعد قرار تعييني
الغربية –فوزي دهب
امتنع د.شوقى إبراهيم عبد الكريم مفتى الديار المصرية الجديد التحدث عن السياسة مؤكدا أنه رجل دين والمنصب الذى ترشح له منصب دينى وليس سياسيا.
وأضاف عبد الكريم، في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم، أنه يدرك الإرتباك السياسى الذى تمر به البلاد حاليا.
وأكد أنه سوف يعلن عن موقفه السياسى وانتمائه السياسي فور صدور قرار رسمي من رئاسة الجمهورية بتعيانه مفتي الديار المصرية .
يذكر أن عبد الكريم رئيس قسم الفقه بكلية شريعة وقانون بجامعة طنطا ومتخصص بالفقه المالكي ومن مواليد محافظة البحيرة كوم حمادة  ومتزوج ولديه 4 أولاد  وله مؤلفات عديدة في الفقه.
وأضاف المقربون إليه أنه رجل غامض لا يعرف عنه الكثير وأنه ليس له أى انتماءات سياسية وأنه من أفضل رجال الدين فى مصر بحسب قولهم .