"الشورى" يتهم "الأهرام" بنشر أخبار مغلوطة..ويشكل لجنة للتحقيق فيما نشر
مجلس الشورى
تصوير: خالد الباجوري
محمد حمدي - أكرم نجيب
كلف د.أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى لجنة الأمن القومى ومكتب الثقافة والاعلام بالمجلس بمناقشة ما أثاره نواب مطروح بالمجلس حول التحقيق الذى نشرته جريدة الاهرام الاثنين 11 فبراير, تحت عنوان -مطروح مركزالجهاديين الالمان– .
ودعا فهمى مسئولى جريدة الاهرام للحضور أمام اللجنة وتقديم أسانيدهم فى هذا التحقيق مطالبا بالكشف عن المصادر الأمنية التى أمدت الجريدة بهذة المعلومات المغلوطة.
ووعد رئيس مجلس الشوري و رئيس المجلس الأعلي للصحافة أنه سيبحث اتخاذ الاجراءات المناسبة ضد الجريدة باعتبارة رئيسا للمجلس الأعلى للصحافة.. وقد جاء ذلك بعد مطالبة عدد كثير من النواب وخاصة أعضاء المجلس عن ذات المحافظة بضرورة اتخاذ مسلك للعقاب أو الردع  من قبل المجلس ضد الجريدة.
ومن جانبه تعهد د.عمر سالم وزير الشئون القانونية بالتحقيق حول تلك الجهات التى أعلنت عن تلك المعلومات ,  لافتا إلي حق المجلس في مطالبة الجريدة بنشر تصحيح لما نشرته , وعقب فهمى بأنه على الجريدة أن تدافع هى عن نفسها وليس مطالبة المجلس بالتصحيح .
وكان النائب عبد السلام موسى "عضو المجلس عن محافظة مطروح قد انتقد خلال الجلسة ما نشرته جريدة الأهرام عن الجهاديين الألمان , مؤكدا أن مطروح لا علاقة لها من قريب أو بعيد بهذا الموضوع, مشيرا إلى أن مطروح من أكثر المحافظات أمنا وتحدى أن يكون بها بؤرة اجرامية واحدة، وقال:" بدلا من قيام جريدة الأهرام بتغطية زيارة الرئيس لألمانيا "، وأشار إلى أن الخبر أحدث حالة من الاحتقان في الشارع المطروحي , متساءلا عن الغرض من نشر هذا الخبر غير الموثق وقال: مطروح محافظة آمنة ومستقرة سجلت أعلى درجات الانضباط الأمنى وهي ليست بها موارد أو خدمات.
بينما أكد د.أحمد فهمي أن آليات المحاسبة للجريدة سوف تتخذ بصفته رئيس المجلس الأعلى للصحافة .. وطالب نائب مطروح الجريدة بالكشف عن المصادر التى أمدتها بتلك المعلومات المغلوطة وإما أن تتم محاسبتها .