العشرات يتظاهرون أمام المنطقة الشمالية العسكرية بالإسكندرية بجمعة "رد الكرامة"
الإسكندرية: أحمد سليم    
انطلق العشرات في مسيرة احتجاجية، السبت 22 مارس، من أمام مسجد القائد إبراهيم لمقر قيادة المنطقة الشمالية العسكرية بمنطقة سيدي جابر بالإسكندرية، في إطار فعاليات جمعة رد الكرامة.
وردد المتظاهرون خلال المسيرة الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وللرئيس محمد مرسي من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد", و"يسقط الإخوان ", و"ارحل .. ارحل".
وطالب المتظاهرون بالإفراج عن النشطاء المعتقلين على خلفية الأحداث التي شهدتها المدينة في الفترة الماضية، كما طالبوا القوات المسلحة بالتدخل وإنهاء ما أسموه بحكم الإخوان المسلمين ولذا جاء قرارهم بالتوجه للمنطقة الشمالية العسكرية.