هدم كنيسة السيدة العذراء والأنبا طانيوس  وإعادة بنائها
قنا عبد اللاه محمد
نجحت جهود الأجهزة الشعبية والأمنية بدائرة مركز أبو تشت بإزالة وهدم كنيسة السيدة العذراء والأنبا طانيوس والاستراحة الكائنة بأرض الكنيسة بقرية أبوشوشة  حفاظا على أرواح  المسيحيين أثناء أدائهم الصلاة .
وتم الاتفاق على أن تتم عملية الهدم والبناء في أسرع وقت  وأن تكون عملية البناء على نفس المساحة  وبذات الارتفاع الذى كانت عليه الكنيسة المزمع إزالتها وذلك بعد أن قامت الأجهزة الأمنية بقنا بالاشتراك مع الأمن العام والأمن الوطني بإطلاع كبار عائلات قرية أبو شوشة ومركز أبو تشت ورجال الدين  المسيحي على قرار الهدم والإزالة والرسومات الهندسية الخاصة بعمليتي الهدم والإزالة .
كان قرار الهدم والإزالة  قد تأجل تنفيذه فى العام الماضى بسبب الظروف الأمنية التى تمر بها البلاد ،  ووعد المسلمون بالوقوف مع إخوانهم المسيحيين  أثناء عملية الهدم والإزالة  ، وأشاد الجميع  بجهود الشرطة وإدارة البحث الجنائي والأمن العام فى هذا الأمر .   