سفير إسرائيل: أعمال الشغب في مصر لن تنتهي قريباً
أكد السفير الإسرائيلي السابق بالقاهرة، زافي مازيل، أن الإضطرابات التي تشهدها مصر حالياً لن تهدأ قريباً، وأنها ستستمر في التصاعد وستسفر عن المزيد من الضحايا، مشيراً إلى أن ذلك سيكون كفيلاً بصرف إهتمام حكومة الإخوان المسلمين عن إسرائيل للسنوات القليلة المقبلة.
وقال مازيل للقناة السابعة الإسرائيلية أن مشكلة مصر الرئيسية تكمن في تطبيق الديموقراطية بعد سنوات من الدكتاتورية. وأضاف أن الدافع الرئيسي لأعمال الشغب الأخيرة هو إعتقاد المعارضة بأن نظام الرئيس مرسي فشل في التعامل مع القضايا الإقتصادية والإجتماعية، بينما ركز فقط على تعزيز حكمه وقبضته على السلطة.
غير أنه إعترف بأن تطبيق الديموقراطية يتطلب بعض الوقت، قائلاً "لا يمكنك أن تحصل على ديموقراطية حقيقية فجأة"، مشيراً إلى أن مصر ظلت تحت الحكم الديكتاتوري لأكثر من 5 آلاف عام بدءاً من الحكم الفرعوني وحتى حكم الرئيس مبارك.
ويرى مازيل أن الصراع بين الليبراليين والإسلاميين لن ينتهي قريباً، وذلك لكون المعارضة الليبرالية قوية ومتحدة كما أن جماعة الإخوان المسلمين لم تبد حتى الآن أي إستعداد للتخلي عن السلطة، على حد قوله.
وأشار إلى أن جماعة الإخوان المسلمين "ستفعل أي شئ للبقاء في السلطة"، مضيفاً أنه يعتقد أن أعمال الشغب وما تسفر عنه من ضحايا ستسمر في المستقبل القريب.
أما فيما يتعلق بـ"الزاوية الإسرائيلية" في الصخب الذي تشهده مصر مؤخراً، فتوقع مازيل أنه على الرغم من أن معاداة السامية جزء مبادئ جماعة الإخوان المسلمين، إلا أن المحاولات والجهود المبذولة لمعالجة القضايا الداخلية المصرية ستصرف الإنتباه عن إسرائيل في السنوات القليلة القادمة.
وحول إتفاقية السلام بين مصر وإسرائيل، قال مازيل أنه لا يتوقع أن تقدم مصر على إلغاء الإتفاقية، مشيراً إلى أن "المصريين يخشون رد الفعل الغاضب من الولايات المتحدة وأوروبا اللتان قد توقفان المساعدات الإقتصادية لمصر"، وأضاف أن المصريين أنفسهم ليسوا حريصين على الدخول في حرب مع إسرائيل بقدر حرصهم على حل مشكلاتهم اليومية.
 
 