إخوانى منشق: التنظيم يحتوى على شيعة
كشف حسن البشبيشى القيادى المنشق من جماعة الإخوان المسلمين، والعضو بالمكتب السياسى لحزب مصر القوية،  عن وجود حركة تشيع كبيرة داخل جماعة الإخوان المسلمين، مستشهدًا بتصريح رشاد البيومى نائب المرشد العام للجماعة حول وجود عدد من الشيعة داخل الجماعة مضيفاً: الجماعة من قديم شكلت لجانا للتقريب بين المذاهب .
و أشار  البشبيشى فى تصريحات هاتفية لـ"المصريون" إلى أن موقف الإخوان من الشيعة لا يزعجه لكن ما يزعجه هو مسألة التقية الشيعية فى أدائهم السياسى وخطابهم الإعلامى .
و أستنكر البشبيشى، موقف  الإخوان من الثورة السورية ومن رفضهم التدخل الدولى الذى سيحقن الدماء وفى نفس الوقت الاحتفاء المبالغ فيه بقاتليهم فهو على الأقل يحتاج إلى تفسير على حد قوله  .