عبد الماجد: الرئيس الضعيف "فتنة"
 
"مليونية لا للعنف" بمن حضر ولا نراهن كثيرًا على مشاركة "الإخوان" و"النور" 
شن المهندس عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، هجومًا شرسًا على الرئيس محمد مرسي، مشيرًا إلى أنه يتحمل قدرًا كبيرًا من المسئولية عن تردي الأوضاع في مصر نتيجة ضعف الدولة عن إنفاذ القانون والتصدى بقوة للمخربين والفوضويين ومن يوفرون غطاءً سياسيًا لهم. 
وحذر عبد الماجد في تصريحات لـ "المصريون" من أن حالة الضعف التى يتعامل بها الرئيس مع حالة الفوضى والانفلات تغري المتآمرين على أمن أمر واستقرارها برفع سقف طموحاتهم ومطالبها وجر البلاد إلى سيناريو أسود يضر بالجميع ولا يبقى أحد في مأمن. 
ووجه رسالة للرئيس مرسى وجماعة "الإخوان المسلمين" قال فيها: الحاكم الضعيف "فتنة" تفتح الباب لمؤامرات على استقرار الوطن، لاسيما أن حالة الأمان من العقاب التي يتمتع المخربون بها، ومن يوفر غطاءً سياسيًا لتخريبه يجعلهم يستمرون فى غيهم، مطالبًا الرئاسة بضرورة تبنى موقف قوي من هؤلاء المتآمرين. 
وأعرب القيادي بـ "الجماعة الإسلامية" عن خشيته من أن تردد رئيس الجمهورية، وسياسة الأيد المرتعشة التي تتعاطى بها حكومته مع أغلب الملفات يهدد بكوارث سياسية واقتصادية واجتماعية، لافتا إلى أهمية تطبيق القانون المصري الذي ينص على تنفيذ عقوبة الإعدام على من يتآمرون لقلب نظام الحكم وهو ما يقدم عليه قادة جبهة الإنقاذ حاليًا دون أن يواجهوا سيف القانون. 
في نفس السياق، جدد عبد الماجد موقف الجماعة الإسلامية المتمسك بإقامة "لا للعنف في ميدان نهضة مصر"، مرجحًا أن تشهد هذه المليونية حشدًا شعبيًا غير مسبوق في ظل وجود رغبة شعبية في المشاركة وإعلان رفضهم لاستخدام بعض التيارات للعنف والفوضى والاضطراب لتحقيق فوضى سياسية وفرض أجندة سياسية مشبوهة. 
وشدد على أن عددًا كبيرًا من السلفيين وشباب الإخوان سيشاركون بقوة في هذه المليونية، لاسيما أن حزب النور لا يمثل كل السلفيين، فضلا عن عدد من الأحزاب والقوى السياسية الإسلامية والوطنية وشباب الثورة بشكل يؤمن مليونية حاشدة توصل رسالة لدعاة العنف والفوضى بأنهم ليسوا وحدهم فى الساحة. 
وقال عبد الماجد إن مشاركة حزب "النور" أو مقاطعته المليونية لا تثير اهتمام "الجماعة الإسلامية"، لاسيما أننا حاولنا إقناعهم بخطورة الموقف إلا أن المليونية ماضية في مسارها سواء شارك في المليونية أو قرر مقاطعتا.
وأضاف أنه كان ينتظر موقف أكثر رشدًا من جماعة الإخوان من المليونية في ظل الوضع الدقيق التي تمر به البلاد بدلاً من إخضاع الأمر كما يقولون لدراسة متأنية قبل اتخاذ القرار. 