بكري: الجيش لن ينقلب على مرسي ..والإخوان خدعوا النور
قال الكاتب "مصطفى بكري" -عضو مجلس الشعب السابق- "إن لغة العنف الحالية الشديدة، بدأها الإخوان المسلمون، وليس الحركات الشبابية الحالية كالبلاك بلوك وغيرها"، موضحًا أن مشاهد العنف بدأت بمظاهر اقتحام حزب الوفد، وحصار المحكمة الدستورية ومدينة الإنتاج الإعلامي.
وكذلك، ظهر العنف من خلال إصدار قيادات الإخوان أوامر باقتحام خيام المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، قائلاً: "العنف لا يولد إلا العنف".
وأضاف -في حوار برنامج "أستوديو البلد" الذى يذاع على قناة "صدى البلد"- "نحن أمام رئيس لا يلتفت إلى مطالب الشعب، قائلاً: "لا نرى تفكيرًا في حلول فورية للأوضاع الاقتصادية المتردية وغيرها".
وأوضح، أن الإخوان "يلعبون بالبيضة والحجر"، ولا يلتفتون إلى وضع الناس في الشارع، الذين تدق قلوبهم إذا ما سمعوا عن الوضع الاقتصادي المتردي، مضيفًا: "حتى قرض صندق النقد الدولي خاطئ، ولم يرض مبارك بشروطه، مضيفًا أن الاحتياطي النقدي يتهاوى ولا يكفي 3 أشهر، ووجه حديثه للرئيس محمد مرسي قائلاً: "لن تنفعنا قطر أو تركيا".
وقال بكري: "إن الجيش تلقى إهانات من النخبة التي تعاني اليوم من حكم الإخوان، والذين كانوا عاملاً مهمًا لتمكين الجماعة من السلطة"، مشيرًا إلى أن الجيش لن يسمح بسقوط الدولة، ولن يرضى بانهيارها، ولن يقوم بانقلاب عسكري إلا إذا تبين له أن الدولة تنهار، وأن الشعب المصري يهان مضيفًا: "أستبعد ذلك في الوقت الحالي".
وأشار بكري، إلى أنه إذا حدث انقلاب عسكري، فإن الموقف الأمريكي تجاه الجيش سيترتب على عدم وجود عداء تجاه إسرائيل، والحفاظ على معاهدة السلام، وقد يترك الغرب الموقف حتى يظهر الجيش قوته ويفرض سيطرته، وقد لا توافق واشنطن وتجيب استدعاء قوى سياسية مصرية لقوى حلف الناتو.
وأكد بكري، أن الولايات المتحدة عنصر فاعل في الوضع المصري، وهناك تغيير في موقفها تجاه الإخوان بسبب الوضع الإقليمي، وبعض ممارسات الرئيس مرسي، كما أن واشنطن أيقنت أن الشارع المصري منقسم على نفسه ولا يؤيد بالكامل جماعة الإخوان المسلمين.
وقال بكري: "إن هناك شخصيات تدعو صراحة إلى العنف مثل الدكتور محمد البلتاجي، وهو ما يجب أن يتوقف عنه خصوصًا في هذه المرحلة"، مشيرًا إلى أن حزب النور السلفي أكثر حصافة ورؤية سياسية من الإخوان المسلمين.
وأوضح بكري، أن اجتماع الحزب مع الرئيس أمس، تحدث فيه قيادات "النور" عما يسمى بـ"أخونة الدولة"، وبدا الرئيس مستغربًا من ذلك، فعددوا له مظاهر الأخونة، كما طالبوه بإقالة الحكومة الحالية، مضيفًا أن رئيس الوزراء د. "هشام قنديل"، فقد أهليته كرئيس للوزراء، بعدما سب المرأة المصرية وهو أضعف رئيس وزراء بدول الربيع العربي".
 