نور:الإخوان لن يحصلوا على غالبية مقاعد البرلمان المقبل
قال الدكتور ايمن نور رئيس حزب غد الثورة، إنه ليس محسوما بشكل اساسى أن حزب الحرية والعدالة سيحصد على غالبية مقاعد مجلس النواب المقبل كما حدث فى الانتخابات الماضية لان هناك تيار كبير يعارضهم الان وتيار لايكره الرئيس والاخوان ولكنه غير راض عن أدائهم ويريد الخروج من الازمة باى طريقة،قائلاً:"إنه لو كرست المعارضة جهودها بالحصول على اصواتهم،
سيحصل على نتيجة مذهلة فى الانتخابات القادمة.
اضاف نور اثناء حواره ببرنامج "بهدوء" الذى يذاع على قناة "سى بى سى" أن الاخوان المسلمين فشلوا فى اقامة شراكة وطنية  واسعة كان ينبغى ان تقيمها مع جميع القوى السياسية قبل انتخابات الرئاسة وكذلك هناك فشل من المعارضة بانه لم يمارس الضغط على الاخوان حتى يجبرهم على الشراكة لانه موقف المعارضة كان اكثر انسحابيا و اكثر هروبا من الممسئولية و مواجهة الموقف.
واشار نور إلى أن الشعب المصري يحب من يتحمل المسئولية  وكان يجب على المعارضة إرغام  الإخوان على قبول الشراكة حتى نخرج من الأزمة التى وقعت فيها مصر، مضيفاً أن هناك حالة هيمنة للاخوان على مؤسسات الدولة هو ما ادى الى حالة الاستنفار التى ادت الى الازمة الحالية.
واضح نور ان هناك تيار واسع معارض لسياسية الاخوان فى مصر ويعتليه جبهة الانقاذ، مشيرا إلى انه لو اكدنا بان جبهة الانقاذ هى المعارضة فقط سنعطى للاخوان ميزة كبيرة بانه لا يوجد من يعارضهم سوى فصيل واحد ومن الممكن ان تقابل معارضتهم بالرفض.