الخضيري:أتوقع تراجع الإسلاميين في مجلس النواب القادم
قال المستشار "محمود الخضيري" -نائب رئيس محكمة النقض الأسبق- "إن مصر تشهد ظروف مشتعلة، تحتاج إلى إطفاء، وقد عرض إليّ قانون مشابه لقانون التظاهر؛
أثناء تواجدي في منصب رئيس اللجنة التشريعية في مجلس الشعب، وقد اعترضت على قانون التظاهر المعروض حاليًا، وسجلت اعتراضي لوزير العدل أثناء اجتماعي معه بالأمس، وكتبت في أحد المقالات، أن الوقت ليس مناسب لإعداد قانون التظاهر، وكثير من السياسيين حاليًا ينقصهم الخبرة والموائمة السياسية".
وقال الخضيري -خلال حواره ببرنامج "أستوديو البلد" على قناة "صدى البلد"- "إنه من حق ابن وزير العدل، انتدابه للعمل كقاضٍ في قطر، وأنا أعرف نجله شخصيًا، وقد اختير ضمن 19 قاضيًا للعمل في قطر، فلماذا إذن التركيز على شخص نجل وزير العدل وترك 18 آخرين، ولا توجد أي حساسية في الإعارة لدولة قطر تحديدًا، فقطر في نهاية المطاف دولة عربية".
وأوضح الخضيري، أن انحصار بعض المؤسسات مثل الاتحادية ومدينة الإنتاج الإعلامي والمحكمة الدستورية العليا، يعود إلى ضعف الشرطة وهيبتها، فضعف الشرطة ضعف وهدم لمصر بأكملها، والداخلية الآن يتواجد بها مصابين أكثر من مصابي المتظاهرين، وأسوأ شيء حاليًا، هو استخدام العنف في المظاهرات.
وأضاف الخضيري: "أنا ضد أي قطيعة مع أحد البلاد العربية والإسلامية، لأنها تصب في النهاية لمصلحة إسرائيل، فنحن في أمس الحاجة إلى أي استثمارات من هذه الدول، يسعى إليها العالم كله.
واستعجب الهجوم على قطر، فإذا كنا نستفيد من استثمار قطر فلماذا الهجوم عليها؟، وزيارة "أحمدي نجاد" إلى مصر أمر طبيعي، وعندما كنت في إيران وتقابلت مع إيرانيين ركزت في مناقشاتي على مسألتين؛ هما "عدم سب الصحابة" و"عدم مساعدة نظام السفاح بشار الأسد". 
وأشار، إلى أن الإسلاميين سيخسرون عدد كبير من المقاعد في الانتخابات البرلمانية القادمة، موضحًا "أتمنى من جبهة الإنقاذ أن تقترح أسماءً لتشكيل الحكومة الجديدة، فلا يوجد فريق بمفرده إصلاح مصر بعد نظام مبارك.