عمر هاشم يعلن تقدم «كبار العلماء» بطلب لـ«الرئاسة» للتجديد للمفتى الحالى
أحمد عمر هاشم
قال الدكتور أحمد عمر هاشم أستاذ الحديث وعلومه  بجامعة الأزهر، وعضو مجمع البحوث الإسلامية وعضو هيئة كبار العلماء ان  اللجنة ستتقدم برجاء لرئاسة الجمهورية للتجديد للمفتي على جمعة وذلك نظرا  للظروف التى تمر بها البلاد والتى تحتاج للوسطية والاستقرار والتى يتمتع  بها المفتى الحالى.
وأضاف هاشم، فى مداخلة لفضائية CBC ان هناك  6 شخصيات تنطبق عليهم  الشروط وسيتم عرضهم على هيئة كبار العلماء لاختيار الشخص وبعدها يتم ارسال  القرار للرئاسة، موضحا ان هذه الشخصية يجب ان يكون خريج أحد الكليات  الدينية وله رصيد من المؤلفات التى تدعمه فى القيام بمهام هذا المنصب   والذى كان يتقلده كبار الائمة الشامخين على مر العصور.
ومن المقرر أن تجتمع هيئة كبار العلماء، غدا، الاثنين، لاختيار المفتى الجديد  خلفاً للدكتور على جمعة.