أهالي بالأقصر يقطعون الطريق الغربي لعدم وجود أطباء بمستشفى قريتهم
قطع أهالي قرية القرنة بالبر الغربي بالأقصر طريق (القاهرة - أسوان الزراعي الغربي)، احتجاجا على عدم وجود أطباء بمستشفى القرنة المركزي.
وقد قام عدد كبير من الأهالي بإشعال النيران في إطارات السيارات لقطع الطريق الزراعي الغربي السريع، احتجاجا على عدم وجود أطباء بالمستشفى.
وقالوا إن في سجل أوراق المستشقى 92 طبيبا من مختلف التخصصات، لا يحضر منهم سوى عدد بسيط لا يتعدى طبيب أو اثنين، ولا يجد المريض من يكشف عليه أو إنقاذمصابي الحوادث، مما يضطر المريض والمصاب إلى نقله لمستشفى الدولي بالبر الشرقي،مما يعرض حياته إلى الخطر.
وقال الإهالي إن المستشفى ما هو إلا مبنى فقط، حيث يتم نقل أي حالة تصل لمستشفى القرنة إلى الدولي.
وأضافوا أنهم توجهوا أكثر من مرة إلى محافظ الاقصر وإلى مدير عام الصحة بالأقصر، لحل مشاكل القرية، وأهمها إهمال مستشفى القرنة المركزي، ولكن دون استجابة.
وأكدوا أن المستشفى من المفروض أن يخدم أكثر من 2500 مواطن، ولكن أصبح مبنى بلا إمكانيات.
وطالب الأهالي، وزير الصحة لتوفير العدد المناسب من الأطباء والممرضين في مختلف التخصصات أو إغلاق المستشفى بالكامل وتوفير رواتب هؤلاء الأطباء الذين تفرغوا لعياداتهم الخاصة.