العريان:علي الداخلية تقديم ما تطلبه من تشريعات حتى تقوم بواجبها الصحيح
 
قال الدكتور عصام العريان - رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بالشورى - أن أول طلب بمحاكمة وزير في الجمهورية كان من هذا المكان، ولا يوجد إنسان خارج المحاسبة حتى رئيس الجمهورية يحاسب طبقا للدستور الأخير، مشيرا أن القضاء الذي يصدر الأحكام مستقل ولا ولاء لأحد عليه.
وأضاف قائلاً : " منذ البداية ونحن كلفنا القوات المسلحة بمساندة الشرطة حتى تنفذ واجبها بكل شدة وحزم، مطالبا الوزارة بعدم عرض خطابات سياسية ولكن عرض متطلباتها بمهنية تامة من خلال عرض ما تحتاجه الوزارة بكل وضوح حتى تقوم بواجبها، مشددة علي ضرورة محاسبة أخطاء ضباط الداخلية .
في المقابل، أكد نائب وزير الداخلية أن الداخلية لأول مرة في تاريخها تعتذر عن واقعة اعتداء علي مواطن، مشيرا أن الداخلية اعتذرت علي لسان المتحدث باسم الوزارة عن الواقعة قبل حتى معرفة من المعتدي عليه..