بالمستندات.. "السعد" يتهم زوجة "العادلي" ورجل أعمال بالاستيلاء على شقته بالزمالك
تقدم رجل الأعمال أشرف السعد بالبلاغ رقم 821 لسنة 2013 إداري قسم قصر النيل يتهم فيه كلاً من إلهام شرشر زوجة وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي ورجل الأعمال مجدي رضا بالاستيلاء علي شقته الكائنة رقم 5 شارع بهاء الدين بالزمالك.
كما تقدم ببلاغ للكسب غير المشروع ضد المشكو في حقهما وقد تم استدعاؤهما لجهات التحقيق وقال أشرف السعد في اتصال هاتفي: إن مجدي رضا باع شقة الزمالك لزوجة وزير الداخلية الأسبق دون سند قانوني وتوقيعات مزورة.
كما اتهم اشرف السعد محمد مجدي كمال الدين حسني رضا بالاستيلاء علي ممتلكات تقدر بنحو 500 مليون جنيه بالتواطؤ مع جهاز المدعي الاشتراكي.
أخبار مصر - البديل