حرس وزير العدل يمنع سيدة من تقبيل قدم "مكى"
شهد ديوان وزارة العدل واقعة اندهش أمامها الجميع،  حيث حاولت سيدة، تقبيل قدم المستشار أحمد مكى، وزير العدل، وذلك عقب انتهاء مكى من مراسم توقيع اتفاقية التعاون بين اللجنة الوطنية لمكافحة الفساد، مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائى اليوم.
 
وفور خروج مكى من مكتبه فوجئ بسيدة تتوجه إليه وبصحبتها أطفالها، قائلة: "أنا مواطنة مصرية أسكن فى الشارع، ومعى أطفالى لأن صاحب العقار طردنا من الشقة، وأريد حل مشكلتى"، وحاولت السيدة تقبيل قدم مكى، إلا أن مساعديه وحرسه الخاص، منعوها من ذلك.
 
ووفقا لما ذكره أحد المواقع الإخبارية، فإن وزير العدل استجاب لطلب السيدة وتسلم منها ظرفاً بالأوراق الخاصة بها، قائلا لها : "لن أحكم فى الشكوى قبل النظر فى الأوراق".