اختطاف ناشط حقوقي من أمام حزب الوفد بالشرقية
الشرقية- سناء عنان
شهدت مدينة الزقازيق واقعة مؤسفة حيث قام مجهولون بخطف ناشط حقوقي من أمام مقر حزب الوفد في ظروف غامضة وتكثف مباحث الشرقية جهودها لإعادته.
 تلقى مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال جلال بلاغا من زوجة المحامى "سيدة أعمال" تضمن بان زوجها احمد صالح إبراهيم الشهير بأحمد حبيب 38 عاما عقب انتهائه من اجتماع جبهة الإنقاذ الوطني والذي عقد بحزب الوفد وأثناء سيرهما بشارع طلبة عويضة بمدينة الزقازيق اعترضتهم سيارة بدون لوحات معدنية وطلب مستقلوها النزول لأمر هام وفور مغادرته سيارته جذبوه داخل سيارتهم وفروا هاربين.
وأكدت الزوجة أنها حاولت الاتصال به هاتفيا دون جدوى فتقرر تشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث وعلى الجانب الآخر أعلنت نقابة المحامين تنظيم مسيرة حاشدة للتنديد بخطف الناشط الحقوقي والمطالبة بسرعة إعادته لأسرته مهددين باتخاذ الإجراءات التصعيدية.