الخضيري:كان على جبهة الإنقاذ تقديم أسماء لحكومة جديدة
 أعرب المستشار محمود الخضيري- نائب رئيس محكمة النقض السابق- عن بالغ حزنه لما يحدث الآن من صراع سياسي حول السلطة، مما يترتب عليه إعطاء غطاء سياسي من جانب المعارضة لإحداث أعمال العنف و التخريب، مؤكدًا أن المستفيد الأول من هذه الأحداث هم فلول النظام السابق، و أنهم لهم يد في هذه الأحداث.
فيما استنكر الخضيري دور حكومة الدكتور هشام قنديل قائلا:" لو كانت الحكومة الحالية على قدر المسئولية و الجدارة، ما كان حدث ما يحدث الآن، وانتقد جبهة الإنقاذ التي تطالب بإقالة الحكومة قائلا:" كان على جبهة الإنقاذ أن تقدم أسماء لحكومة جديدة"
و أشار الخضيري إلى أن القائمين بأعمال العنف و التخريب لا يعدوا متظاهرين و لا ثوار، مؤكدًا أنهم بلطجية و مأجورين، و في نفس الصدد، أضاف أن وزير العدل مُصر على رأيه فيما يخص قانون حق التظاهر .
و تطرق الخضيري إلى أحوال البلد الاقتصادية، حيث حث الجميع على أن مصر في حاجة ماسة إلى أي استثمارات لإنقاذ الاقتصاد المصري من الهوة التي يعانيها، مشيرًا إلى أن قطر دولة عربية لديها فائض كبير من ميزانيتها و تريد استثماراه في مصر، و في ذات السايق قال الخضيري للرئيس محمد مرسي :" سيرضى عليك الشعب إذا وفرت الاستثمارات والاقتصاد والعدالة الاجتماعية"، و اعتبر المحاولات من قبل المخربين لإضعاف و هدم جهاز الشرطة هو هدم للدولة كلها .
ورحب الخضيري من خلال حديثه لقناة صدى البلد بزيارة الرئيس الإيراني أحمد نجاد، للمشاركة في فعاليات قمة التعاون الإسلامي، معتبرًا إياها بالزيارة الطبيعية مثل باقي الدول، و مؤكدًا أن مقاطعة مصر لأي دولة عربية كانت أو إسلامية سيصب في مصلحة إسرائيل.