الصحف الأجنبية: اغتصاب عُذرية ثورة 25 يناير بالتحرير!
سلطت العديد من الصحف الأجنبية الضوء على العمليات الوحشية التى تحدث فى ميدان التحرير المصرى، خاصة بعدما تعرض بعض المراسلين الأجانب لعمليات تحرش جنسي في الآونة الأخيرة منذ الاحتفال بالذكرى الثانية لميلاد ثورة 25 يناير..
* المرأة المحلية!
فقد كشفت صحيفة THE GUARDIAN البريطانية عبر موقعها الرقمى عن زيادة اعتداءات وحالات التحرش الجنسي بالسيدات بعد إعلان حال الطوارئ في 3 مدن مصرية والتي وصلت إلى 25 حالة تحرش من ضمنها حالة اغتصاب وفقا لنشطاء حقوق المرأة المحلية.
* ترقب الفريسة!
وأشارت إلى أنه و"في هجوم منظم ونموذجي، يقوم حشد من الرجال بسرعة بالالتفاف حول امرأة بمفردها، ويقومون بخلع ملابسها. وقالت: المتحدثة باسم الجماعة المناهضة للتحرش الجنسي زهراء اليل مرتضى، وهي مجموعة أنشئت في نوفمبر الماضي لإنقاذ ضحايا الاعتداء في ميدان التحرير: "يوم الجمعة كان واحدا من أسوأ ما شهدناه في الاعتداءات الجنسية".
* السلاح الأبيض!
وقالت مرتضى للــ GUARDIAN "كل حالات التحرش كانت سيئة حقا، ولكن الأمر الذي بدا سيئا للغاية، هو تعامل المتحرشين بالسلاح الأبيض مع المرأة الضحية، ووصل هذا النوع من الاعتداءات إلى 16 امرأة التي حاولت جماعتنا تخليصهن، في حين نجح "حراس التحرير"، في إنقاذ مجموعة أخرى ومساعدة 9 حالات.. أي مجموع عدد الحالات 25 من جانب الفريقين.
وأشارت إلى أنه "من المؤكد أن تلك الهجمات منظمة، لأنها حدثت أكثر من مرة في المناطق نفسها بالضبط في ميدان التحرير وأنها تستخدم نفس المنهجيات".
* مواقع حساسة!
أما صحيفة GLOBAL POST الأمريكية، فقد علقت على الأفعال اللأخلاقية فى الميدان، قائلة " ميدان التحرير يتوارى خجلا من العنف الجنسى"،  فتجد أيدى تتسلل لمؤخرة الأنثى وربما لثديها وسرعان ما تتعدد الأيادى لتمزيق ثياب الفتاة وتجريدها من ملابسها ومن ثم تقبيلها.. وأخيرا تتم عملية الاغتصاب!
وقالت الصحيفة الأمريكية عبر موقعها الإليكتروني، إن عمليات الاغتصاب لم تقتصر على المتظاهرين فقط، بل وصل الأمر للصحفيين والإعلاميين دون تمييز.
وتطرقت GLOBAL POST للانتهاكات الجنسية التى تعرضت لها الفتيات فى ذكرى ثورة الخامس والعشرين الثانية، قائلة إن ما لا يقل عن تسعة عشر حالة تهتك عرض للفتيات بالسكاكين، طبقا لما أعلنه مسئولو وزارة الصحة.
* تدويل القضية!
وقالت الصحيفة إن مجموعات نسائية وحقوقية أعلنت عن بدء عملية توثيق كاملة لعمليات التحرش الجنسي الذي تنظمه جماعات مثيري الشغب بنساء التحرير، وتسليم الملفات الي مجلس حقوق الإنسان الدولي، والسعي إلى رفع دعوي قضائية أمام محكمة الجزاء الدولية .
وكشفت الصحيفة النقاب عن الأساليب المنحطة التي ينظمها البلطجية للإيقاع بنساء التحرير ، ووصمهن بالعار ..
وكشفت ناشطة حقوقية عن تفاصيل مروعة حيث تعرضت الفتيات للإغتصاب الجماعي، مشددة على ضرورة أن يتنبه السياسيون وأعضاء الأحزاب إلى تشكيل مجموعات لحماية النساء أثناء الفعاليات الإحتجاجية، في ظل تزايد ظاهرة الإغتصاب الجماعي في ميدان التحرير والمنطقة المحيطة به.
* 19 حالة اغتصاب!
وذكرت مديرة البرنامج النوعي الاجتماعي وحقوق النساء في المبادرة المصرية للدفاع عن الحقوق الشخصية، د. داليا عبد الحميد،  للصحيفة " إن منظمات نسائية إستطاعت توثيق 19 حالة اغتصاب جماعي بحق نساء وفتيات في ميدان التحرير، خلال إحياء الذكرى الثانية للثورة.
وأشارت إلى أن المجموعات الميدانية التي تعمل لحماية النساء أثناء الإحتجاجات، ومنها حركة " قوة ضد التحرش والإعتداءات الجنسية"، و"شفت تحرش"، تلقت عشرات البلاغات بشأن تعرض فتيات ونساء للتحرش والإغتصاب الجماعي في ميدان التحرير.
ونوهت عبد الحميد إلى أن تلك المجموعات استطاعت التدخل لإنقاذ بعض الضحايا، وتقديم الدعم الصحي والإجتماعي للضحايا، لكنها فشلت في إنقاذ الكثيرات.
* الذئب والضحية!
ووصفت عبد الحميد أن حالات الاعتداء الجنسي تقع في أطراف ميدان التحرير، “فالجناة عادة ما يشكلون حلقة حول الضحية، ويبدأون عملية التحرش بها واستدراجها خارج الميدان، بعد أن يقسموا الأدوار في ما بينهم”.
وتضيف: " يتولى البعض عملية استدراج الضحية والانقضاض عليها، بينما تتولى مجموعة أخرى منهم عملية خداع الجماهير أو من يحاول إنقاذ الضحية، عبر إيهامهم بأن تلك الفتاة من الفلول وأنها تشتم شباب الثورة، أو أنها سارقة أو أنها تبيع المخدرات، أو تحمل حول وسطها حزاما ناسفا، فينفض الناس من حولها، ولا يستمعون إلى استغاثاتها، وفي حالة إصرار بعض الشباب على إنقاذها، يتم التعدي عليهم بالأسلحة البيضاء".
* اغتصاب.. ثم طعن بالسكين!
وقد تم توثيق أقسى حالات الانتهاك، ترويها عبد الحميد وهي تتنهد بحرقة. تقول: “استطعت توثيق حالتين، هما الأقسى والأبشع على الإطلاق، الحالة الأولى لفتاة تعرضت للاغتصاب بوحشية، ثم طعنها الجناة بسكين في فتحة المهبل، والفتاة تصارع الموت في أحد المستشفيات”. أما الحالة الثانية، فهي لفتاة تعرضت للإغتصاب بوحشية أيضًا على أيدي العديد من الأشخاص، وتركوها في حالة غيبوبة. وقالت عبد الحميد إن تلك الفتاة خضعت لعملية جراحية لاستئصال رحمها، وهي ترقد في أحد المستشفيات أيضًا في حالة سيئة للغاية.
* التحرش وليد اليوم!
وقالت عبد الحميد إن حالات الإعتداء الجنسي الجماعي ليست وليدة الذكرى الثانية للثورة، “فالظاهرة موجودة منذ شهر تشرين الثاني نوفمبر الماضي، لكنها استفحلت أخيرًا بشكل غير مسبوق، والحالات التي تم الإبلاغ عنها أو توثيقها لا تمثل جميع الوقائع، بل هناك حالات كثيرة فضلت عدم الإبلاغ أو الكشف عما تعرضت له”.
* دولة اللا قانون!
وأشارت الصحيفة إلى أن هناك عوامل عدة ساهمت في تفشي ظاهرة الإعتداء الجنسي الجماعي ضد النساء في ميدان التحرير، منها طبيعة المجتمع الذكوري، وغياب دولة القانون. قالت: “غالبية الضحايا لا يلجأن إلى الشرطة، بسبب عدم الإهتمام بتلك النوعية من الجرائم من جانب الحكومة، فضلًا عن التشكيك في سمعة الضحية، وسوء التعامل معها أثناء الإستماع إلى شكواها أو التحقيق معها، ما يزيد من متاعب الضحية النفسية”.
* صراع التيارات السياسية!
ونبهت إلى أن الاعتداءات الجنسية تستهدف النساء لمجرد أنهن نساء، بهدف إذلالهن وقهرهن، منوهة بأن تلك الجرائم صارت تتخذ شكلًا ممنهجًا في الآونة الأخيرة، وبمعدلات أكبر مما سبق. وقالت: “النساء يدفعن ثمنًا باهظًا مقابل الحرية التي يطالبن بها”، محمّلة السلطة الرسمية والأحزاب السياسية المسؤولية عن ارتفاع معدلات تلك الجريمة واتخاذها أشكالًا بشعة، ومتهمة الجميع بالتخاذل. كما دعت الأحزاب السياسية التي تقود عمليات الإحتجاج ضد السلطة إلى تشكيل مجموعات لحماية النساء المشاركات في التظاهرات.
وحول كيفية التعامل مع الضحايا، أو نوعية الدعم المقدم لهن من قبل المنظمات النسائية، قالت عبدالحميد لــ ،GLOBAL POST إن الدعم يتخذ عدة أشكال منها، الدعم القانوني أو الدعم الاجتماعي والنفسي. وأضافت: "الدعم القانوني يتمثل في إقامة دعاوى قضائية لصالح الضحية، أو عقد جلسات تأهيل نفسي لهن بعد الحادث".
* المصدر:
http://www.globalpost.com/dispatch/news/regions/middle-east/egypt/130207/sexual-violence-assault-egypt-tahrir-square