بلاغ للنائب العام ضد "قنديل" بتهمة سب وقذف نساء بني سويف
حمدي علي
 
تقدم نادى محمد ميره سكرتير حزب الوفد ببني سويف بالبلاغ رقم 497 لسنة 2013 للنائب العام ضد د.هشام قنديل رئيس الوزراء يتهمه فيه بالسب والقذف لنساء بنى سويف.
 وجاء في البلاغ أن رئيس الوزراء كان ارتكب تلك الواقعة في حق نساء بني سويف يوم 6 فبراير الماضي خلال مؤتمر صحفي حيث وصف نساء بني سويف  بأنهن يذهبن للحقول "الغيطان" لقضاء حاجاتهن فيتم اغتصابهن وأن سبب إصابة الأطفال بمرض الإسهال ببني سويف هو عدم نظافة الأم الشخصية.
 
وأكد سكرتير الوفد في تصريحات صحفية أنه طالب في البلاغ بتوقيع أقصى العقوبات على رئيس الوزراء والمنصوص عليها بالمواد 302 و 306 من قانون العقوبات بعد هذه الإهانة التي صرح بها رئيس الوزراء علنا أمام أجهزة الإعلام بسب وقذف نساء المحافظة ونعتهم بألفاظ خارجة مما تسبب في إيذائهن أمام الرأي العام المحلى والدولي.
 
يذكر أن هذا هو البلاغ الأول للنائب العام بالقاهرة بعد عدد من البلاغات تقدم بها المجلس القومي للمرأة ببني سويف ونقابة المحامين إلى جانب عدد آخر من المحامين والشخصيات العامة وطالبوه بالاعتذار أولًا على كل وسائل الإعلام بمختلف أنواعها.