العريان: الشعب لا يمكن أن يُغير مرسي إلا بالصندوق
قال الدكتور"عصام العريان"- القيادي بجماعة الإخوان المسلمين- إنه بمناسبة ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك يوم 11 فبراير 2011، الشعب قام بتغيير مبارك بثورة مجيدة وقرار شعبي بجانب ضغوط الجيش والضغوط الدولية، و لكن لا يمكن أن يغير الشعب الرئيس الحالي سوى بالطرق الدستورية و الصندوق الانتخابي.
و أشار العريان أثناء مداخلة هاتفية له ببرنامج "الحياة اليوم" الذي يذاع على قناة الحياة، أن كل حزب يريد أن يحصل على أكبر عدد من المقاعد في الانتخابات البرلمانية المقبلة، وذلك رغبة منهم في إقالة الحكومة، مؤكدًا بأن حزب الحرية والعدالة في انتظار حكومة أغلبية برلمانية عقب انتخاب مجلس نواب جديد، لأن الحكومة الحالية التي يرأسها الدكتور هشام قنديل هي حكومة تسيير أعمال.
و أوضح العريان أن  سبب اعتراض الحزب الحاكم  على حكومة كمال الجنزوري، لأنها لو استمرت في الدولة ستصبح مصر أرض محروقة، ولذلك طالب حزب الحرية والعدالة الحاصل على أغلبية في البرلمان، بإدخال تغييرات في الوزارت أو تغيير الحكومة بأكملها.