حبس المتهمين باقتحام وحدات سكنية بالسويس 15 يوما للتحقيق
السويس - أ ش أ
قررت النيابة العسكرية بالسويس حبس ثمانية متهمين باقتحام وحدات سكنية بمدينة التوفيقية، والاستيلاء عليها 15 يوما على ذمة التحقيقات لقيامهم بمقاومة قوات تأمين السويس واقتحام وحدات سكنية ليست مملوكة لهم لمحاولة الاستيلاء عليها.
وكانت القوات المشتركة للجيش والشرطة بالسويس تمكنت من تحرير وإخلاء 120 وحدة سكنية، قام مواطنون بالاستيلاء عليها بمدينة التوفيقية بالسويس، حيث حطموا بوابات العمارات السكنية وقاموا بتركيب أبواب خاصة بهم.
يذكر أن أعدادا من المواطنين اقتحموا الوحدات السكنية بالتوفيقية عقب تظاهرات متكررة أمام مبنى محافظة السويس، طالبوا من خلالها بالحصول على وحدات سكنية.