"داوود": "مرسي" المسئول الأول عن أحداث الاتحادية وما تلاها
قال خالد داوود - المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ - أثناء مشاركته فى وقفة السلاسل البشرية على كبري قصر النيل: إن الرئيس مرسي هو المسئول عما يحدث من انتهاكات واضحة وصريحة من الداخلية أمام قصر الاتحادية، مؤكدًا أن المطلب الأساسي للثورة هو القصاص للشهداء.
وأضاف - في تصريح خاص لـ"البديل" أن النظام الحالي لم يختلف في شىء عن النظام القديم، قائلاً: إن الرئيس اسمه محمد مرسي والوظيفة محمد حسني".
وطالب "داوود" بتنفيذ مطالب الثورة من عيش وحرية وعدالة اجتماعية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتشكيل لجنة لتعديل الدستور.
أخبار مصر - البديل