"فلول الوطني" يشعلون الحرب بـ"وفد الأقصر"
أخطرت لجنة الوفد في الأقصر، فؤاد بدراوي السكرتير العام للحزب لدعوة الجمعية العمومية للانعقاد غدا الاثنين لانتخاب هيئة مكتب جديدة للجنة الوفد العامة بمحافظة الأقصر، وإيفاد سكرتير عام مساعد الحزب لحضور الانتخابات بحسب نصوص اللائحة الداخلية للحزب، ردًا على تعين أعضاء من الحزب الوطنى المنحل بلجنة الأقصر.
وقال محمد صالح، السكرتير العام السابق لحزب الوفد بالأقصر: إن هذا القرار جاء ردًا على قرار قيادة الحزب بتعيين لجنة عامة للحزب بالمحافظة برئاسة الأمين السابق للحزب الوطنى المنحل بالأقصر.
  وكشف صالح لـ"البديل" ان قيادة الحزب عدلت فى قرار تشكيل اللجنة التى تضم فلول الحزب الوطنى بعد الاحتجاجات عليها لتضم عضوًا واحدًا فقط من أعضاء الوفد بالمحافظة من بين 72 من فلول الوطنى الذين شملهم قرار تشكيل اللجنة.
وهدد شعبان هريدي، بتقديم استقالة مسببة من الهيئة العليا للحزب، في حال الاصرار على قرار تشكيل لجنة وفدية كاملة من فلول الحزب الوطنى المنحل فى الأقصر وتجاهل التشكيلات كافة القائمة بالفعل، مطالبا باحترام إرادة الوفديين.