ربة منزل تدس "حشيش" بالطعام لتوصيله لمحتجز بالقسم
ألقت مباحث الجيزة القبض على ربة منزل أثناء محاولتها تهريب مواد مخدرة لصديقها المحبوس على ذمة قضية مخدرات والمحتجز بقسم الجيزة، وتمت إحالتها إلى النيابة للتحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة عندما اشتبه المقدم حسام الدين أنور، رئيس مباحث قسم الجيزة، فى أمر "داليا محمد" أثناء حملها بعض المأكولات والتى طلبت دخولها إلى المتهم "وهبة سيد"، المحبوس على ذمة قضية مخدرات داخل الحجز، إلا أن رئيس المباحث، طلب من الفتاة تفتيش ما بحوزتها ليجد بداخل الطعام مخدر الهيروين والحشيش.
وتبين من التحريات أنه كان برفقة الفتاة، شخص آخر يدعى أيمن سيد (شقيق المتهم)، فر هاربًا من داخل القسم، عندما تمكنت المباحث من ضبط الفتاة والمخدرات، وهو من حرضها على القيام بذلك.
وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبطه.
 