ضبط  751 طربة حشيش فى كمين على الطريق الصحراوى
فى ضربة أمنية جديدة ضد تجار المواد المخدرة، تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات من ضبط أحد العناصرالإجرامية في كمين بطريق القاهرة الإسكندرية الصحراوي، أمام الشيخ زويد، وبحوزته 751 طربة من مخدر الحشيش بقصد الإتجار، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتولت النيابة التحقيق.
وكانت التحريات السرية لمفتشي الإدارة العامة للمخدرات، أكدت قيام "محمد ل.ف" وشهرته "كلاظا" 27 سنة بمزاولة نشاطا إجراميا فى مجال الإتجار فى المواد المخدرة خاصة مخدر الحشيش.
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابيرالأمنية اللازمة بالتنسيق مع قوات الأمن المركزى، تمكن ضباط الإدارة من ضبط المذكورأثناء قيادته السيارة رقم  "أ ر ى" 563 مصر، فى كمين أعد له على طريق مصر الإسكندرية الصحراوي بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد، وبحيازته 751 طربة من مخدر الحشيش وزنت 75كيلو جرام ، وهاتف محمول، ومبلغ مالى قدره 1150 جنيهًا، وبمواجهته بما أسفر عنه ضبط اعتراف بحيزته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالى من حصيلة البيع، والهاتف المحمول للاتصال بعملائه، واستخدام السيارة فى عملية نقل، وترويج المواد المخدرة.
 