باستخدام "المولوتوف"
البلاك بلوك يحاولون حرق مقر الإخوان ببنى سويف
حاول مجموعة من الشباب الذين يرتدون أقنعة "البلاك بلوك" إحراق مقر حزب "الحرية والعدالة" ببنى سويف، باستخدام زجاجات "المولوتوف"، حيث قاموا بإلقاء المولوتوف على مقر  الحزب، وفروا هاربين باستخدام دراجة بخارية، ولم يسفر الحادث عن أى خسائر حتى الآن.
انتقلت قوات الأمن على الفور بقيادة المقدم مازن سعيد رئيس مباحث بندر بني سويف إلى المقر، وتمت معاينة المكان والاستماع لشهود العيان، كما أقرت تواجد دورية ثابتة أمام الحزب بعدد من أفراد الشرطة والدفاع المدني.
ومن جانبه، قال الدكتور نهاد القاسم أمين عام الحزب لبالمحافظة إن بنى سويف من المحافظات الهادئة، وتعجب "القاسم" من هذه المحاولات اليائسة للتصعيد بالعنف.