عصام الإسلامبولى: ممارسات النائب العام تؤكد تبعيته للرئيس
قال الفقيه الدستورى عصام الإسلامبولى، القيادى بحزب الكرامة والتيار الشعبى المصرى، إن النائب العام يؤكد بممارساته أنه تابع لرئاسة الجمهورية، وطريقة تعيينه بالمخالفة للطريقة القانونية والشرعية، بداية ألا يخرج عمله عن خدمة الرئيس.
وأضاف الإسلامبولى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن النائب العام الحالى تم تعيينه بقرار منزوع الشرعية، وكان بمثابة ضمانه لعدم عزله، لافتاً إلى وجود تضارب فى التصريحات الصادرة عن النيابة، متسائلاً: كيف يصدر تصريح بأن الرئيس غير مدان فى وقائع قتل المتظاهرين أمام مقر الرئاسة بقصر الاتحادية، وبجميع الأحداث بالمحافظات، فى ظل استمرار تحقيق الجهات القضائية فى تلك القضايا؟
جاء ذلك تعقيباً، على تصريحات المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده بمكتبه داخل مبنى دار القضاء العالى، حيث قال "إنه لا توجد أية أدلة تدين الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، فى وقائع قتل المتظاهرين أمام مقر الرئاسة بقصر الاتحادية، خلال الأحداث السابقة التى شهدتها البلاد، أو فى أى من الأحداث التى شهدتها المحافظات المصرية، أن جميع البلاغات الخاصة بالأحداث مازالت قيد التحقيق بالجهات القضائية، وأن النيابة العامة لن تستثنى أحدا من مسئولياته، فكل المواطنين سواسية أمام القانون ويقعون تحت طائلته".