عمال "بلاتنيوم" بالسخنة يهددون بإغلاق الميناء تماما
هدد عمال شركة بلاتينيوم بميناء العين السخنة باتخاذ اجراءات تصعيدية اليوم الأحد بعد تصريحات وزير النقل اليوم الدكتور حاتم عبد اللطيف بالتوصل الى حل  لمشكلتهم مع  شركة موانئ دبى  العالمية  بمنع السفن السياحية من المرور اعتبارا من صباح الغد الاثنين.
وقال محمد محمود، أحد عمال شركة بلاتينوم في مكالمة هاتفية اليوم الأحد:" إن العمال سيقومون بإغلاق منفذ الميناء تماما في الساعة الثانية عشر من مساء اليوم الاحد لعدم التوصل لأى اتفاق حتى الان لمشكلتهم مع شركة موانئ دبى".
وأضاف: إن هذا التصعيد جاء بعد تصريحات الوزير بحل مشكلة عمال شركة بلاتينبوم وهو ما لم يحدث حتى الان" .
وقال إنه حتى الآن لم يتم إغلاق دخول وخروج السيارات والاتوبيسات للميناء.
كان بعض العمال، هدد اليوم بعدم السماح لبعض السفن التي تحمل سائحين ايطاليين من العبور وهو سفينة  كوستا التي تقل نحو 700 سائح إيطالي.
وأشار محمود إلى أن إغلاق الميناء أمام مرور السيارات الى خارج وداخل الميناء، سيترتب عليه عدم مرور السفن السياحية غدا الأثنين من الميناء .
وشدد "اننا حريصون  على حركة السياحة وارواح السائحين ولن نهدد حركة السياحة".
وقال محمود اننا معتصمون داخل الميناء منذ 10 ايام على التوالي ولن نتراجع حتى يتم تعيننا.
وأضاف: "وزير النقل حاتم عبداللطيف، في مؤتمر صحفي اليوم إن أزمة شركة "موانئ دبي العالمية" بميناء العين السخنة، على خليج السويس، انتهت، وأن العمل سيعود خلال ساعات
كانت شركة "موانئ دبي"، أنهت عقد شركة "بلاتنيوم" نهاية يناير الماضي، ورست مناقصة طرحتها "موانئ دبي" على 6 شركات جديدة ليس من ضمنهم "بلاتنيوم" التي لم تتقدم للمناقصة.