أهالي منطقة وادي ماجد بمطروح يعثرون على لغمين مضادين للدبابات
عثر أهالي منطقة وادي ماجد بالكيلو 22 غرب مرسى مطروح ، من العثور على لغمين مضادين للدبابات من مخلفات الحرب العالمية الثانية .
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين ، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة مطروح بوجود جسم غريب بمنطقة وادي ماجد بالكيلو 22 طريق مطروح السلوم ، وانتقل علي الفور لمكان البلاغ مفتش المفرقعات بالحماية المدنية للمعانية .
بالفحص تبين أن الجسم المعثور علية عبارة عن عدد 2 لغم أرضي اسطواني الشكل يعلوه الصدأ ، ويرجح أن تكون من مخلفات الحرب العالمية الثانية ، وتم عمل كردون أمني حول منطقة البلاغ والتحفظ على اللغمين وتعيين الحراسة اللازمة ، وأخطرت سرية الإزالة بالمنطقة العسكرية الغربية لرفعها والتعامل معها بمعرفتهم .
تحرر المحضر رقم 533 لسنة 2013 إداري مطروح ، وجاري العرض علي النيابة .