السيسى لـ"مرسى": لن نسمح بدخول مصر فى حرب أهلية وسنتدخل لبقاء الدولة
 
 نجحت شخصية سياسية وصحفية كبيرة فى رأب الصدع والشرخ بين الرئاسة ووزير الدفاع، وذلك عن طريق الوساطة التي أسفرت عن اتصالات هاتفية بين الجانبين، انتهت بلقاء جمعهما في صلاة الجمعة، من ناحية أخرى اكدت مصادر عسكرية "مرموقة" أن الجيش على استعداد للنزول للشارع  لمنع انهيار الدولة".
 
كما أكدت  ان لا  توجد نية لدى القوات المسلحة للإنقلاب على رئيس الجمهورية محمد مرسي لأنه رئيس شرعي منتخب،
مشيرة إلى أن  قيادات القوات المسلحة يراقبون الأحداث الجارية الآن في الشارع المصري، وأعربوا لرئيس الجمهورية عن قلقهم من تدهور الأوضاع الأمنية في مصر".
 
 وأضافت: المؤسسة العسكرية حزينة جدًا على ما يحدث من صراعات سياسية وانقسامات، وتحذر من الاستمرار في هذه الصراعات التي تهدد بقاء الدولة، وتنذر بأحداث كارثية لا يحمد أحد عقباها.
 
وأشارت المصادر إلى أن المؤسسة العسكرية «لن تسمح بتدهور الأوضاع الأمنية في مصر أكثر من ذلك، ولن تسمح بدخول مصر إلى حرب أهلية، وستتدخل لبقاء الدولة ومنع انهيارها».
 
وكانت شخصية سياسية وصحفية كبيرة مستقلة تبنت مبادرة، انتهت باتصال من الرئاسة لوزير الدفاع، أعقبها اتصال من السيسي للرئيس ثم لقاء أدى إلى صلاة الجمعة الماضية.
 