للمرة الرابعة عشر.. أهالي قرية بالشرقية يقتلون لصا ويمثلون بجثته
الزقازيق - أ ش أ
قام العشرات من أهالي احدى قرى محافظة الشرقية، بقتل لص والتمثيل بجثته , وذلك عقب قيامه بسرقة أحدهم بالإكراه .
كان مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال قد تلقى إخطارا بقيام أهالي عزبة "الجندية" مركز "بلبيس" بضبط لص وقتله .
انتقلت على الفور القيادات الأمنية لموقع الحادث , وتبين أن لصا قام بسرقة أحد سكان القرية بالإكراه فاستغاث بالأهالي , الذين طاردوا اللص وتمكنوا من ضبطه وأوثقوه بشجرة، وقاموا بالتعدى عليه بالضرب حتى لفظ أنفاسه , ثم مثلوا بجثته.
تم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق.
يذكر أن هذه هى المرة الرابعة عشر التي يقوم فيها مواطنون من قرى محافظة الشرقية بضبط لصوص وبلطجية وقتلهم .