"مصر" تفرض حظرمؤقتا على استيراد الدواجن والطيور الدنماركية لظهور حالات اصابة بإنفلونزا الطيور
 
أكد الدكتور حاتم فراج، مساعد وزير الزراعة للطب البيطري عن أن مصر فرضت حظرًا تامًا على استيراد الدواجن والطيور من الدنمارك، كذلك شمل الحظر كل ما له علاقة بتلك الصناعة، مضيفًا أن هذا الحظر يعتبر إجراءً احترازيًا بسبب تقارير دولية عن ظهور إنفلونزا الطيور فى الدانمارك. 
 
وأوضح فراج أن هذا الحظر يعتبر حظرًا مؤقتًا، وأنه صادرا بناءً على تقارير من المنظمة العالمية للصحة الحيوانية التي تؤكد ظهور مرض إنفلونزا الطيور في الدنمارك وهو ما استدعى إصدار قرار الحظر للحفاظ على الصحة العامة في مصر. 
 
وأضاف أن فرض الحظر التام سيستمر لأيام غير محددة المدة إلى حين الإعلان عن بؤر المرض في الدنمارك وأنواع الطيور المصابة، تمهيدًا لخفض درجات الحظر والاكتفاء بالحظر على مناطق البؤر، مشيرًا إلى أنه تم اتخاذ الإجراءات اللازمة ورفع حالة الطورائ لمنع دخول أى منتجات حالية من هناك حتى يتم إيضاح الصورة والبيانات بشكل دقيق. 
 
يذكر أن الكويت والأردن قد قامتا خلال اليومين الماضيين، بفرض حظر على منتجاتهم نتيجة نفس البيانات التى دفعت مصر لاتخاذ نفس القرار.