الإخوان ينفون خطف وتعذيب أحد القيادات العمالية بالمحلة
طنطا - أ ش أ
صرح المهندس أحمد العجيزى أمين الحزب بالغربية بأن حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين بالغربية ينفيان جميع ما تناولته بعض المواقع الإخبارية عن خطف وتعذيب "محمد جمال" العامل بشركة غزل المحلة مؤكدا أن هذه ليست سياسة جماعة الإخوان المسلمين في تعاملاتها مع المختلفين معهم.
وقال"إننا إذ نؤكد أن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة يثمنون المعارضة والاختلاف الهادف والبناء ويقدرون جميع أطياف المجتمع , المختلف منهم والمتفق معهم , ولا سيما أن المرحلة الراهنة تستوجب تكاتف وتضامن كافة المناهج والأفكار من أجل العبور بمصرنا الحبيبة إلى بر الأمان , وإننا إذ ننفي وننكر ما تناولته المواقع الإخبارية بهذا الشأن".
وطالب جميع وسائل الإعلام والسادة الصحفيين والإعلاميين بتحري الدقة والصدق والموضوعية في نقل الأخبار التي من شأنها تهدد استقرار الوطن وتدعو للعنف والشغب.
ووجه رسالة حب واحترام لكافة القوى السياسية والشعبية والتنفيذية والحركات الشبابية للتضامن معا من أجل البناء وتوحيد الصف المصري لتعود روح ثورة 25 يناير التي أبهرت العالم للمجتمع المصري.