كبير الأطباء الشرعيين: التقرير النهائي للشهيد محمد الجندي الأربعاء
 
هيثم النويهي
 
أكد كبير الأطباء الشرعيين د.إحسان كميل جورجي أن ما تم تداوله مؤخرًا حول تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد محمد الجندي لا أساس له من الصحة.
وأعلن جورجي أن التقرير النهائي والقاطع سوف يتم الإعلان عنه الأربعاء المقبل مضيفًا أن بعض الأطراف السياسية تحاول استعداء الجماهير ضد الطب الشرعي وإقحامه في الأمور السياسية وهو أمر مرفوض تمامًا.
وأبدى استياءه ممن قاموا بالحديث عن صدور تقرير الطب الشرعي وكأنه حقيقة في الوقت الذي لم تنتهي المصلحة من إعداد التقرير أصلًا.