التيار الشعبى بالمنوفية يطالب مرسي وجماعته بالإنتباه لمطالب الشارع
أكد السيد «شبل» المنسق الإعلامى للتيار الشعبى بالمنوفية ان التيار يسعى لتقديم خدمات عامة وإنسانية لأبناء المنوفية، مثل تنظيم القوافل الطبية ورعاية الأسر الفقيرة والمساهمة فى حل المشكلات التى يعانى منها المجتمع، كما أنه سيتم عقد عدد من الندوات التثقيفية خلال الأشهر القادمة يحاضر فيها عدد من النخب فى المجالين السياسى والإقتصادى.
وأشار إلى أن هذه الخدمات تقدم بالتوازى مع العمل السياسى فى الشارع، وهو أساس عمل التيار، حيث لم يغب أعضاء التيار الشعبى عن أى مسيرة تطالب باستكمال اهداف الثورة، ومحاسبة المسئولين عن إهدار كرامة الوطن والمواطنين.
وعلى جانب آخر طالب «شبل» مرسى وجماعة الإخوان بضرورة الإنتباه إلى مطالب الشارع، وإدراك حجم وقوة الجماهير، وعدم تكرار أخطاء مبارك الذى ظل على تصوره بأن هناك من يحرك الشباب ومن يقف خلفهم حتى تمت الإطاحة به.
وعن المطالبة باسقاط محمد مرسى قال شبل: أنه لا احد يملك خلع مسئول من منصبه إلا أفعاله، فالشخص هو الذى يجنى على نفسه بأخطائه، وتبنى اى حاكم لمصر سواء مرسى او من سيخلفه لسياسات مبارك فى الإنحياز للقلة التى بيدها الثروة على حساب الأغلبية من الفقراء ومحدودى الدخل، والإنبطاح امام الإدارة الأمريكية، هى التى ستكون سببا فى إسقاطه..