أبو حامد:الحكومة منحت الحداد الإشراف على المخابرات
استنكر "محمد أبو حامد" -عضو مجلس الشعب السابق- قرار الحكومة، بمنح "عصام الحداد" -القيادي الإخواني- مهمة الإشراف على الأجهزة الأمنية المصرية بشكل كامل، فضلاً عن ملف الأمن القومي، والإشراف على المخابرات.
وتساءل "أبو حامد" -في تغريدة له على موقع التدوين العالمي تويتر- "إذن من هو عصام الحداد؟".
وأكد "أبو حامد"، أن الأجهزة والمؤسسات، التي تقبل أن يديرها مكتب الإرشاد وتقدم تقريرًا لأعضاء مكتب الإرشاد، الذين لا صفة لهم هي في الحقيقة تخون الشعب المصري.
مضيفًا، "المؤسسات التي تقبل هيمنة مكتب إرشاد، ستكون من ضحايا خيانة الإخوان قريبًا بعد انتهاء مرحلة التمكين وبداية مرحلة التصفية".
وأشار، إلى أن الانتخابات البرلمانية القادمة، تمثل الخطوة الأخيرة لمرحلة التمكين لحكم الإخوان، ويبدأ بعدها مباشرة مرحلة التصفية لخصوم ومعارضي الإخوان.