دينا عبد الفتاح:انتقلنا من إعلام مبارك لإعلام المرشد
"ما فعله النظام لم يفعله الرؤساء الثلاثة", بهذه الجملة بدأت دينا عبد الفتاح مقدمة برنامج "الشعب يريد" بقناة التحرير, حيث أكدت أن الإعلام المستقل هو الوحيد القادر على الوقوف أمام النظام.
وأضافت دينا: أننا لم نقوم بالثورة حتى ننتقل من إعلام مبارك إلى إعلام المرشد،
مؤكدة انه لا أحد يستطيع ان يقصف قلمًا او يمنع كاميرا, وأن وحرية الإعلام ستستمر رغم أنف الجميع، فالإخوان المسلمين يريدون تحليل مضمون وسائل الإعلام حتى تصبح وسائل الإعلام كافة مثل التليفزيون المصري الذي تم أخونته.
يأتى ذلك، قبل خضوع دينا للتحقيق معها فى مكتب النائب العام فى البلاغات المقدمة، ضدها بعد استضافتها لمجموعة البلاك بلوك.
في الوقت نفسه، شهد محيط مكتب النائب العام، تواجد المئات من المتظاهرين مرددين هتافات تؤيد الإعلامية دينا عبد الفتاح, كما رفعوا لافتات "كلنا دينا عبد الفتاح".
 
أخبار متعلقة
بدءالتحقيق مع الإعلامية دينا عبدالفتاح بسبب"بلاك بلوك"
الأحد التحقيق مع مذيعة التحرير بتهمة الترويج لبلاك بلوك