النيابة تأمر بضبط متهمين تركا سيارة بها 160 كيلو بانجو بالروبيكي
أمر "باسم عبدالعزيز" -وكيل نيابة القاهرة الجديدة- بسكرتارية "روماني ذكرى"، بسرعة ضبط وإحضار متهمين، تركا سيارة محملة بـ160 كيلو بانجو بطريق الروبيكي ولاذا بالفرار.
أثناء مرور خدمة القول الأمني، بدائرة قسم شرطة بدر لتفقد الحالة الأمنية بطريق الروبيكى، بدائرة القسم بالقرب من منطقة مزلقان الروبيكى تجاه العاشر من رمضان، شاهدت القوة السيارة رقم (ق ل د 7196) نقل يستقلها أحد الأشخاص تقوم بسحب السيارة رقم (س ن أ 143) يستقلها شخص آخر.
وحال مشاهدة قائدي السيارتين للقوة الأمنية، لاذا بالفرار بالمنطقة الجبلية المتاخمة للطريق تاركين السيارتين، وبتفتيشهما عثر بداخل السيارة الثانية، على كمية من نبات البانجو المخدر وزنت (160) كيلو جرام.
تم إخطار اللواء "جمال عبدالعال" -مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة- وبالاستعلام عن السيارة الأولى، بمعرفة العميد عبدالعزيز خضر مفتش مباحث شرق القاهرة، تبين أن أصل لوحاتها ( ق ج أ 3871 ) والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 10492/2012 جنح ميت غمر دقهلية بتاريخ 8/11/2012 والسيارة الثانية تبين أن أصل لوحاتها (د أ ط 527) والمُبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 17303/2011 جنح النزهة القاهرة بتاريخ 31/10/201.
فأمر اللواء "أسامة الصغير" -مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة- باتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين الهاربين.