طالبان اعتزموا سرقة معهد لمرورهما بضائقة مالية بالجيزة
تسببت الأزمات المالية، والخلافات بين الأبناء والآباء على مصاريف المعيشة إلى قيام طالبين، بمحاولة سرقة متعلقات معهد أزهري للفتيات وبيعها.
تلقى قسم شرطة الشيخ زايد، بلاغًا من هلال عبد العظيم الجندي 37 سنة عامل خدمات معاون بمعهد الفتيات الشيخ زايد الأزهرى، يفيد فيه أنه أثناء تواجده بمحل عمله تمكن من ضبط كلا من عبد الرحمن بدر 15 سنة طالب, عبد الرحمن أشرف ماهر 15 سنة طالب لتواجدهما فى مكتب شئون الطلبة بالمعهد، وبحوزتهما سيخ حديدى خاص ببوابة المعهد.
وبالانتقال والفحص، تبين ما بلغ به العامل كما وجد بعثرة فى محتويات مكتب شئون الطلبة، وبمواجهة المتهمين، أمام اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، اعترافا باعتزامهم على سرقة منقولات وأشياء خاصة بالمعهد لبيعها لمرورهما بضائقة مالية.
تم تحرير المحضر اللازم بالواقعة، وإخطار اللواء حسن القاضي حكمدار الجيزة، والذى أمر بإحالتهما الى النيابة للتحقيق.