فيديو خطير.موسى يقلب الطاولة على صباحى
فى بوادر انشقاق كبير داخل جبهة الإنقاذ، كشف عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، عن إصرار المرشح الرئاسى السابق حمدين صباحى على إسقاط الرئيس محمد مرسى، وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.
وأكد موسى – خلال حواره مع الإعلامى عمرو أديب ببرنامج "القاهرة اليوم" على قناة أوربت، أن موقفه هو والدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، ومجموعة من جبهة الإنقاذ، مع استمرار الرئيس محمد مرسى حتى انتهاء مدته، بعد الأربع سنوات، بينما حمدين صباحى زعيم التيار الشعبى يصّر على انتخابات رئاسية الآن. 
وقال موسى ، إذا أحسنوا سيبقوا 4 سنوات، وطالما انتخبوا وأداروا مصر بشكل جيد فلن نعترض عليهم، لكن إذا عملوا لصالح فصيل ولم يحدث تقدم فى البلد سنعترض.
وأضاف أن هذا رأى البرادعى، أما حمدين فيصر على انتخابات رئاسية الآن. 
شاهد الفيديو: 
 