ردا على ما أثير حول إعارة ابنه للعمل كقاض في دولة قطر، قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إنه "شمتان في ابنه محمد"، حيث إن ابنه كان يعتبر أن الوزير صدامى، وأن هجوم الإعلام المتواصل عليه بسبب تصريحاته.
وأضاف مكي خلال مداخلة مع برنامج "الحياة اليوم": "أنا شمتان فيه لأنه جاب لى الكلام، وتسبب في الهجوم الذي تعرضت له"، فى إشارة إلى أن هذا الهجوم كان بغير سبب.
وأشار وزير العدل إلى أن نجله مستشار، وقد طلبته دولة قطر بالاسم، وأن المجلس الأعلى للقضاء لم يحدد موقفه من قبول طلب الإعارة الذي تقدمت به قطر، ولفت مكى إلى أنه إذا تمت الموافقة على إعارته سينزل درجة من تصنيفه القضائي.
واختتم مكي حديثه في هذا الأمر بالسخرية مما أثير حول أن نجله سيعين رئيسا لإحدى المحاكم القطرية، على غير العادة، على حد قوله، وأنه سيتقاضى 50 ألف دولار راتبا شهريا، مضيفاً: "كلها يومين ويقولوا أحمد مكي هيبيع مصر لقطر مقابل كام مليار دولار".
كلمات البحث:
مكي| 
العدل| 
قطر| 
انتداب