أكد الدكتور محمد صالح خبير تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، أن قرار غلق موقع يوتيوب يختلف عن قرار غلق المواقع الإباحية، مشيرا إلى أن غلق المواقع الإباحية كان من المستحيل تطبيقه في حين أن قرار غلق يوتيوب يمكن تطبيقه بعد دقيقتين.
وأوضح صالح خلال حوار مع برنامج "الحياة اليوم"، المذاع على فضائية "الحياة"، أن غلق المواقع الإباحية كان من المستحيل تطبيقه، وإذا صممت الحكومة على تنفيذه فإنه يتطلب تكنولوجيا عالية جدًا ومكلفة للغاية، منوهًا إلى أن الوضع يختلف مع يوتيوب وذلك لكونه موقعا كبيرا وهناك تقنية متوفرة يمكن تتبع المعلومات عبرها والتأكد من أنها خاصة باليوتيوب ومنع الباحث من الدخول عليه.
وأضاف: "في حال تطبيق قرار غلق موقع يوتيوب فإن ذلك يعني أمام العالم أن مصر ارتكبت فضيحة دولية"، مشيرًا إلى أن قرار مثل هذا خطير للغاية ولا يوجد الشخص القادر على تحمل نتائجه.
وتابع صالح: "موقع يوتيوب يشبه الجراش المسموح لجميع السيارات بالركنة فيه ولذلك فإنه لا يجوز منع أحد من قادة السيارات من الركنة في الجراش لقيام أحد قائدي السيارات بركن سيارة محملة بالقمامة.
وشدد صالح على أن يوتيوب مفتوح للجميع بوضع المواد الفليمية الخاصة بهم عليه دون أي معايير، مشيرا إلى أن المعايير التي يتم فرضها غالبا تكون اجتماعية ومجتمعية.
وتابع: "أنا أؤكد أن نسبة المواد السيئة على موقع اليوتيوب لا تتجاوز 2 أو 3 في المائة"، مشددا على أن من اتخذ هذا القرار فإنه يعاقب المواطنين وليس يوتيوب.
وأشار الخبير الدولي في التكنولوجيا والاتصالات أن أكثر الكيانات التي ستسعد بتطبيق هذا القرار هي شركات الاتصالات التي ستسعى لمنافسة يوتيوب والحصول على نسبة خلال هذا الشهر من زائريه ورواده، مختتما بالتأكيد على أن غلق اليوتيوب اليوم مؤشر خطير يعني غلق المواقع الصحفية والإخبارية غدا.
كلمات البحث:
يوتيوب| 
حكم| 
إغلاق