مصرع شخص وإصابة 4 آخرين فى حادثين برأس غارب
لقى شخص مصرعه وأصيب 4 آخرين فى حادثين بمدينة رأس غارب، تم نقل المصابين إلى مستشفى رأس غارب المركزى وإيداع الجثة مشرحة المستشفى.
تلقى اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر إخطارا من حمدى عبد الكريم مشرف الإسعاف يفيد انقلاب السيارة رقم 1457 ط ر د بالكيلو 20 طريق غارب الغردقة، ما أدى إلى إصابة 4 أشخاص وتراوحت الإصابات ما بين جروح وكدمات وسحجات.
ولقى شخص مصرعه فى انقلاب السيارة رقم 9285 ن م ا نقل بالكيلو 30 طريق رأس غارب الشيخ فضل وتم إيداع الجثة مشرحة المستشفى وصرحت النيابة بدفنها.