الحماية المدنية بالأقصر تسيطر على حريق ضخم بمعبد الكرنك
نجحت قوات الحماية المدنية بالأقصر فى السيطرة على الحريق الذى اندلع داخل حرم معبد الكرنك، وتحرر محضر بالواقعة، وتم إخطار النيابة التى أمرت بانتداب المعمل الجنائى لمعرفة أسباب الحريق.
كان حريق هائل قد شب بالحشائش داخل حرم معبد الكرنك، بمحافظة الأقصر، بدون معرفة أسباب اندلاعه.
تلقى اللواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر، بلاغا من اللواء أحمد رشاد مدير إدارة الحماية المدنية، إخطارا بنشوب حريق فى الحشائش داخل حرم معبد الكرنك، على الفور تم الدفع بـ4 سيارات حماية مدنية للسيطرة على الحريق.
وانتقل إلى مكان الحريق اللواء علاء الهراس سكرتير عام المحافظة والعميد محمد مفتاح مستشار المحافظ.