إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة كفر الزيات بالغربية
تمكنت الأجهزة الأمنية بالغربية من إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة مركز كفر الزيات بعد أن حاول عشرات المتظاهرين اقتحامه للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المقبوض عليهم فى اشتباكات أمس.
وكان العشرات من المتظاهرين قد حاصروا ديوان المركز وقذفوه بالحجارة وزجاجات الملوتوف الحارقة فى محاولة منهم لاقتحامه للإفراج عن 11 متهما، تم إلقاء القبض عليهم فى أحداث الشغب أمس عقب الانتهاء من فعاليات مليونية "الكرامة والرحيل".
وانتقلت الأجهزة الأمنية بالغربية إلى موقع الأحداث، وتمكنت من السيطرة على الموقف باستخدام القنابل المسيلة للدموع مما أسفر عن إصابة العديد بحالات اختناق وما زالت عمليات الكر والفر بين المتظاهرين والأمن.