بالصور | قرية الشعراء بدمياط تتصدى لتجار المخدرات
ابتهال الدبسي
 
 
 
نظمت اللجنة الشعبية لمكافحة المخدرات بقرية الشعراء وقفة إحتجاجية لليوم الثالث على التوالى اليوم أمام مدرسة الشهيد سعد الأسمر الإبتدائية بالقرية .
 
وقد جاءت تلك الوقفة إعتراضاَ على إنتشار تجارة المخدرات بالقرية ، والتى أصبحت تعتبر بؤرة التجارة بالمحافظة بالكامل .
 
وقد قاموا بوضع لافتات كتبوا عليها " المخدرات مجرد وقت وحياتك بها تنتهى فحاول أن تنهيها قبل أن تنتهى " ،  " المخدرات إهدار لصحتك ومالك ووقتك " .
 
ويَذكر أن تلك المنطقة التى إتخذها الأهالى مكاناً للوقفة هى أشهر مناطق بيع المخدرات حيث تقع على طريق الشعراء – باب الحرس ، ويمر عليها المتجه لعزب النهضة والعدلية وفارسكور والزرقا ، وكذلك المتجه لمدينة دمياط ، وتعتبر كذلك من أكثر المناطق الحيوية بالقرية ومدخلاً لها ، ولذا يتخذها التجار مكاناً لهم وقد صرح أعضاء اللجنة الشعبية لمكافحة المخدرات أن اللجنة بالكامل ستواصل أداء عملها بالتضامن مع المواطنين الشرفاء حتى يتم القضاء على المخدرات بالقرية بالكامل .