مكي : ليس من المعقول أن أبيع مصر لقطر من اجل ابني
هيثم السايس
 
 
قال المستشار أحمد مكي وزير العدل ، أن التقرير المبدئى الذى تسلمته أسرة الشهيد محمد الجندى ،يوضح أنه قتل نتيجة حادث سياره ، مشيرا الي أن تقرير الطب الشرعي النهائي لم يوضح حتي الأن السبب الحقيقي لوفاة الشهيد .
 
 
ونفي مكي خلال مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم ، علي قناة الحياة ، تدخله في إعارة ابنه المستشار محمد مكي الي دولة قطر ،مع 18 مستشار اخرين ، قائلا " ليس من المعقول ان أبيع مصر لقطر من اجل ابني ، ولا أتدخل في مثل هذه المسائل " .
 
 
وازضح مكي أن قطر هي من طلبت ابنه مع المستشارين الأخرين من مجلس القضاء الأعلي ، الذى أخطر هؤلاء المستشارين دون تدخل وزاره العدل المصرية ، مشيرا الي أنه أصدر قانون لعدم نزول درجة المستشار عنما تتم اعارته الي دولة عربية .
 