صاحب فتوى قتل المعارضين: أتمنى الشهادة
أكد  الدكتور محمود شعبان ، أستاذ البلاغة بجامعة الأزهر، وصاحب فتوى قتل معارضى الرئيس محمد مرسى على أنه يتمنى الشهادة فى سبيل الله ، مشيرا إلى أنه لا يعبأ بالتهديدات التى تلقها فى الفترة الأخيرة بعد فتواه الشهيرة .
وقال فى لقائه فى برنامج " الميزان " على قناة " الحافظ "  الفضائية ، أنا لا أخاف إلا الله وقابل لكل قضائه - إن قتلت -فهى شهادة وإن سجنت فهى خلوة مع الله وإن أخرجت من مصر فهذه سياحة لله "  .
وطالب الدعاة فى مصر بألا يخافون إلا الله وأن يقولوا الحق ، مشيرا إلى أن المراد من محنته هى أن تكمم الأفواه ويكون محمود شعبان عبرة لمن يعتبر .
شاهد الفيديو