كريمة : الإخوان والسلفيين اخترقوا الأزهر
أكد الدكتور أحمد كريمة، أستاذ الشريعة بجامعة الأزهر، أن الأزهر تم اختراقه من الإخوان المسلمين والسلفيين، منتقدا تراجع دور شيوخ الأزهر بسبب انحصار دورهم فى المساجد فقط .
وطالب " كريمة " خلال لقائه في برنامج "زي الشمس" على قناة " سي بي سي"، ألا يحسب الناس كل من يدافع عن هذين التيارين على جامعة الأزهر ، مثل الدكتور محمود شعبان الشهير بـ "الشيخ هاتولي راجل".
وأشار " كريمة " إلى أن كثيرًا من أهل العلم إما أنهم تحولوا أو تلونوا أواستهانوا أو صامتون تجاه الخطأ ، ودخل الدين في الحسابات السياسية وتم تجنيد بعض الشيوخ للترويج لهذه التيارات الدينية .
 