مدير مركز "ابن خلدون"تطالب المتحدث العسكري بتحري الدقة في التصريح الصادر عنه اليوم
نفت داليا زيادة المتحدث المديرة التنفيذي لمركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية والديمقراطية، ما قاله المتحدث العسكري للقوات المسلحة العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، أن "داليا" صرحت لإحدى وسائل الإعلام  بإقامة قاعدة عسكرية أمريكية بسيناء ضمن بنود اتفاق وقف إطلاق النار في غزة بنهاية العام.
وأكدت زيادة في تصريح  لشبكة "رصد" الإخبارية: أن ما قاله هو جود كلام يتردد عن قاعدة أمريكية بسيناء ضمن اتفاقية وقف إطلاق النار في غزة.
وطالبت زيادة المتحدث العسكري، بان يستمع الى تسجيل الفيديو الذي تحدثت فيه بخصوص هذا الموضوع ، كي يتأكد وتطمئن القوات المسلحة.
رابط الفيديو:
http://www.youtube.com/watch?v=xxcth1xCy1o
 
 