حريق بمهبط الطائرات بالقرب من قرية البضائع.. والسيطرة عليه وانتداب المعمل الجنائي لمعرفة السبب
نشب حريق محدود في كميات من القمامة والمهملات بمهبط مطار القاهرة الدولي،  من ناحية قرية البضائع منذ قليل، وتمت السيطرة عليه سريعًا بواسطة سيارات  المطافئ بالمطار.
 
ورجحت مصادر أن يكون أحد الأشخاص قد ألقي عقب سيجارة علي القمامة أدت  إلي الحريق المحدود، ولم يؤد الحريق إلي أي خسائر بشرية أو مادية.
 
كان العاملون بالمطار قد فوجئوا بنشوب أدخنة من القمامة المتروكة داخل  أرض المهبط، علي الفور تم الاتصال بمطافئ المطار التي انتقلت إلي مكان  الحريق ونجحت في السيطرة عليه قبل تطوره وامتداده إلي أماكن أخري، وأمر  مدير المطار باتخاذ الإجراءات القانونية وانتداب المعمل الجنائي لبيان سبب  الحريق.