الأسوشيتدبرس: المعارضة المصرية تسقط البلاد في دوامة العنف
 
ذكرت وكالة "الأسوشيتدبرس" أن غالبية الاحتجاجات التي دعت إليها المعارضة خلال الأسبوعين الماضيين، تحولت إلى اشتباكات عنيفة في الشوارع، أسفرت عن مقتل وإصابة المئات، الأمر الذي يسقط البلاد في دوامة جديدة من العنف والاضطرابات السياسية.
وأضافت الوكالة أن محيط قصر الاتحادية أصبح مسرحا للاشتباكات العنيفة المتكررة منذ أواخر العام الماضي، حيث حاول المتظاهرون، أمس، إزالة الأسلاك الشائكة عند الأبواب الأمامية للقصر وإطلاق قنابل المولوتوف، مما دفع الشرطة إلى الرد بخراطيم المياه وقنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين، في حين ألقى المحتجون الحجارة على قوات الشرطة.
ولفتت الوكالة إلى أن أعمال العنف سيطرت على مليونية أمس الجمعة في العديد من المحافظات مثل كفر الشيخ، حيث اشتبكت الشرطة مع متظاهرين أمام مكتب المحافظ د. سعد الحسيني، كما اشتبك المحتجون مع الأمن في الاسكندرية أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين؛ لتعديهم على المقر.
وقالت الوكالة إن الرئيس مرسي وحلفاءه يتهمون المعارضة بالتحريض على العنف في الشوارع؛ للاستيلاء على السلطة بعد أن فشلت في صناديق الاقتراع.    