حجز 8 متهمين والتحقيق مع 12 آخرين على خلفية أحداث الاتحادية بالأمس
 
أمر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، بحجز 8 متهمين بينهم فتاة؛ لحين ورود تحريات وتقرير المباحث حول الواقعة، وذلك لاتهامهم في أحداث الاتحادية التي دارت بمحيط القصر فيما يسمي بجمعة الكرامة، بسبب الاشتباكات التي دارت مع قوات الأمن أمام قصر الرئاسة.
وقد أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم أثناء مرورهم بالمصادفة بالقرب من محيط قصر الاتحادية.
وفي سياق متصل قام المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، ومعه فريق من أعضاء النيابة بالانتقال إلى مقر القصر؛ لإجراء معاينة بعد الاشتباكات التي حدثت.
وأسفرت المعاينة عن وجود تلفيات كثيرة بالبوابة رقم 4 من القصر وآثار لوجود حريق، وأسفرت المعاينة أيضا عن تكسير كامل للرخام الموجود بالقصر، واستخدامه فى إلقاءه على قوات الأمن أثناء الاشتباكات. 
فى الوقت نفسه طالبت النيابة بإجراء التحريات للمباحث الجنائية، وفحص المعمل الجنائي وبقايا زجاجات المولوتوف، وتجري النيابة التحقيق مع 12 متهما آخرين تم إلقاء القبض عليهم. 
يذكر أن الاشتباكات التي دارت بين قوات الأمن المعنية بتأمين قصر الرئاسة والمتظاهرين الذين استخدموا زجاجات المولوتوف وإلقائها على القصر الجمهوري، مما أدى إلى حدوث حرائق في بعض الأشجار، وردت قوات الأمن بالقنابل المسيلة للدموع وطلقات الخرطوش، مما أسفر عن وقوع العديد من الإصابات، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
 
 