"بلاك بلوك": 11 فبراير اقتحام القصر
فى تصعيد جديد لحركة "البلاك بلوك"، هددت الحركة باقتحام قصر "الاتحادية" الرئاسى وذلك فى ذكرى تنحى الرئيس السابق مبارك فى 11 فبراير 2011 والذى يوافق يوم الاثنين المقبل، مشددة على أنها لن تتراجع عن تهديداتها مهما كلفها الأمر إذا لم يرحل الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين عن الحكم.
وقالت الحركة فى رسالة قصيرة  لها على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك: إلى مرسى وإخوانه.. الرحيل أو الفوضى !.. 11 فبراير اقتحام القصر، قضى الأمر، وموعدنا فى الاتحادية الساعة 3.30 العصر"، حسبما قالت.
 
وكانت الحركة قد هددت فى بيان سابق لها
بتنفيذ خطة للتصعيد من موقفها وإسقاط الرئيس محمد مرسى ونظام جماعة الإخوان المسلمين خلال 3 أيام، من خلال خطة محكمة يتم بمقتضاها شل المرافق الحيوية بالدولة فى حماية مجموعات مسلحة وإجبار 50 ألف شخص على تنفيذ المخطط.
 
وكشفت مجموعة "بلاك بلوك"، عبر صفحتها الالكترونية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" عن خطتها والتى تبدأ بشل حركة المواصلات بدءًا من مترو الأنفاق مرورًا بحركة القطارات والسكة الحديد وقطع عدد من الطرق والمحاور المهمة التى تصل العاصمة بالمحافظات مثل كوبرى أكتوبر وطريق صلاح سالم  حتى لا يتمكن المواطنون من الذهاب إلى أشغالهم أو الهيئات الحكومية بهدف الوصول إلى عصيان مدنى إجبارى يشمل جميع مفاصل الدولة.
 