تحذيرات طبية من تدهور حالة "المشتاوى"
حذر الأطباء المعالجون للزميل محمد المشتاوى الصحفى بـ"المصريون"، والذى تعرض لاعتداء تسبب فى قطع شرايين يديه، من تدهور حالته مستقبلا فى حال عدم إجراء جراحة عاجلة ودقيقة له بالخارج.
وأكد الفريق الطبى المعالج لـ"المشتاوى" بمستشفى الدمرداش الجامعى، أن عودة أيدى المشتاوى للحركة كما كانت سابقا أمر صعب بسبب قطع عدد من أوتار يديه، مطالبين بسرعة تسفيره للخارج وإجراء جراحة عاجله له فى أحد المستشفيات الألمانية المتخصصة فى مثل هذا النوع من العمليات.
وأوضح الأطباء أن حالة "المشتاوى" تستلزم نظاما طبيا كفئا وهو غير متوفر بالقاهرة، فضلاً عن أن العملية المراد إجراؤها دقيقة للحفاظ على حيوية أوتار أيدى المشتاوى، وعودتها للحركة كما كانت قبل وقوع الحادث.
كان "المشتاوى" قد تعرض لاعتداء من قبل مجهولين قاموا بقطع شرايين يديه، الأمر الذى استلزم إجراء عملية جراحية له، على أن يعقبها عملية ثانية لم يتحدد موعدها بعد.
 
 