"الحرية والعدالة" يدين أحداث العنف بالغربية ويتهم نوابًا سابقين
أدان  حزب الحرية و العدالة بمحافظة الغربية محاولات بعض القوى السياسية بالمحلة الكبرى التحريض على العنف وتخريب الممتلكات العامة.
وأكد الدكتور ممدوح المنير المتحدث الإعلامى للحزب "أن الحرية والعدالة" حرر بلاغات إلى المحافظ ومديرية الأمن والنيابة العامة فى حق كل من حمدى الفخرانى  ونبيل مطاوع  ومجدى فوزى  وحمدى حسين والسيد عطوة وعلاء البهلوان بعد رصدهم بأحد المقاهى المجاوزة لميدان الشون، ونحملهم المسئولية الكاملة عن أحداث العنف التى وقعت فى مدينة المحلة الكبرى، كما نطالب الأجهزة الأمنية باتخاذ كافة التدابير الأمنية للحفاظ على سلامة المواطنين و حماية الممتلكات العامة و الخاصة.
وقال المنير نؤكد على أن الإخوان والحزب لن ينجروا إلى أى استفزازات من جانب هؤلاء كما نؤكد كذلك أن الإخوان والحزب منشغلون تماما بخدمة المجتمع والمساعدة فى بناء الوطن وليس لدينا وقت نضيعه على أمثال هؤلاء المخربين.
وأكد أن حزب "الحرية والعدالة" بالغربية يؤمن تماما أن التظاهر السلمى البعيد عن العنف نرحب به وهو حق أساسى من حقوق المواطنين التى نشجع عليها ونناضل فى سبيل بقائها وتعزيزها.