"سعد": الشرطة تواصل جهودها لمنع اقتحام قسم ثان طنطا
صرح العميد مجدي سعد - مدير العلاقات العامة بمديرية أمن الغربية لـ "البديل" -، بأن قوات الشرطة مازالت تواصل جهودها فى إحباط محاولات اقتحام قسم شرطة ثان طنطا.
وقد أسفرتلك المواجهات حتى الآن عن إصابة النقيب فؤاد على البحيرى من قوات الأمن المركزى المكلفة بتأمين مقر القسم بعدة أعيرة نارية بالصدر والكتف وتم نقله إلى المستشفى فى حالة حرجة.
وأكد أن قوات الشرطة مُلتزمة بالقانون فى تصديها للإصرار الواضح من قِبل بعض العناصر المخربة على محاولة اقتحام القسم.
من جانبه، أعلن اللواء حاتم عثمان - مدير أمن الغربية فى بيان له اليوم السبت - إن قوات الأمن تمكنت من إلقاء القبض على 26 من مثيرى الشغب حاولوا اقتحام مبنى مديرية أمن الغربية وقسم ثان طنطا وقسم شرطة مركز كفرالزيات منهم 16 في كفر الزيات و10 بطنطا وبحوزتهم زجاجات مولوتوف.
أخبار مصر – البديل
 