عاجل: 10 أتوبيسات تنقل أنصار الإخوان لمكتب الإرشاد
قال شهود عيان: إن أعدادًا كبيرة من أنصار جماعة الإخوان المسلمين بدأوا فى التجمع مساء اليوم /الخميس/ أمام المقر العام للجماعة بالمقطم، استعدادًا لحمايته خلال التظاهرات التي دعت لها قوى وأحزاب سياسية غدًا الجمعة.
وأكد الشهود أن نحو 10 أتوبيسات تحمل أنصار الجماعة وصلت إلى محيط المقر منذ قليل، حيث بدأ أعضاء الجماعة في نصب خيام للاعتصام فيها تمهيدًا لمظاهرات الغد، وأضافوا: أن حالة من القلق تسود سكان الشوارع المحيطة بالمقر خوفًا من حدوث اشتباكات يوم غد.
وكانت قوى وأحزاب سياسية قد دعت للتظاهر غدًا الجمعة أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم؛ احتجاجًا على اعتداءات تعرض لها ناشطون وصحفيون أمام المقر مطلع الأسبوع الجاري، فيما قدم عبد المنعم عبد المقصود "محامي جماعة الإخوان المسلمين" بلاغًا اليوم الخميس للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، ضد أكثر من 14 حزبًا وقوى سياسية وشخصيات عامة؛ لدعوتهم للتظاهر أمام مكتب الإرشاد غدًا الجمعة، وحمل البلاغ تلك الأحزاب والقوى والشخصيات مسئولية أي أحداث عنف تقع، مؤكدًا احترامه الكامل لحرية الرأي والتعبير بشرط ألا تضر بالأمن العام، وتهدد الممتلكات العامة والخاصة.