مراد على لـ "جبهة الإنقاذ": عدم سيطرتكم على المظاهرات التى تدعون لها يعنى أنكم "فاشلون"
أكد الدكتور مراد على - المستشار الإعلامي لحزب"الحرية والعدالة" - أن جبهة الإنقاذ تتحمل نتائج المظاهرات التى دعت لها أمس الجمعة، وأى أعمال عنف ارتكبها المشاركون فيها.
وقال - في تدوينة له عبرموقع التواصل الاجتماعي"الفيس بوك": "من حق جبهة الإنقاذ أن تدعو إلي التظاهر(وإن كنت أختلف معهم جملة وتفصيلا وأري هذه التظاهرات تؤدي إلي مزيد من التدهور الأمني ومن ثم الاقتصادي)، ولكن أبسط القواعد أنهم يتحملون نتائج هذه المظاهرات وأي أعمال عنف يرتكبها المشاركون فيها".
وأضاف المستشار الإعلامي لـ"الحرية والعدالة":"في كل مرة، ينظمون مظاهرات ويسيل فيها الدم ويتم إلقاء المولوتوف ويُستخدم الخرطوش ويتم التحرش بالبنات ثم يخرج علينا قادة الإنقاذ ليدينوا ذلك".
واختتم مراد موجها حديثه لقادة "جبهة الإنقاذ": إن كنتم لا تسيطرون علي مظاهرات تدعون لها فاسمحوا لي أن أقول لكم أنكم "فاشلون".
أخبار مصر – البديل