النور يطالب الرئيس بضرورة الاستجابة لمبادرته وتفعيل الحوار
طالب الدكتور طلعت مرزوق عضو الهيئة العليا لحزب النور  رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بتفعيل الحوار مع المعارضة، من اجل الاتفاق على سبل لاستقرار البلاد.
وقال مرزوق في تصريح لشبكة
"رصد"
الإخبارية :" يجب على الرئاسة ان تستجيب لمبادرة حزب النور بنقاطها الثمانية ، والتي تهدف الى الوصول لحلول سياسية ترضي جميع الأطراف ، بالإضافة إلى إجراء مناقشات للاتفاق على قانون تظاهر، بعده يتم رفع الغطاء السياسي من فوق المخربين.
وكان حزب النور السلفي قد أطلق مبادرة تنص على إطلاق المصالحة الوطنية، وإصدار قانون للتظاهر، ووقف العنف، وتحسين العلاقة بين الرئاسة والإعلام ، والتي لاقت ترحيبا وسعا من رموز المعارضة المصرية.