سائقون بالمنوفية يقطعون الطريق ثأرًا لزميلهم
قطع عشرات السائقين بقرية كمشيش، التابعة لمركز تلا محافظة المنوفية، الطريق أمام القرية الرابط بين مدينتى الشهداء وشبين الكوم  وتلا والبتانون، وذلك بعد مشاجرة مع زميل لهم، والاعتداء عليه فى موقف الشهداء بشبين الكوم.
حيث قام السائق ومعه 40 شخص من أصداقائه بوضع أشجار وإشغال إطارات السيارات على الطريق، ومنع أى سيارة أجرة قادمة من أو إلى الشهداء والاعتداء على السائقين انتقامًا لزميلهم، مما أدى شلل مرورى تام فى الطريق الرابط بين مديتنى الشهداء وشبين الكوم وتلا والبتانون المارين بالقرية.
وعلى الفور، انتقلت قوات الأمن بقيادة اللواء مجدي سابق مساعد المدير للأمن العام والعميد السيد ندا مدير إدارة المرور لمكان الواقعة، والاستعانة بقوات من الأمن المركزى وسيارة إطفاء لتعامل معهم وفتح الطريق بعد رفضهم لمحاولات الإقناع من جانب قيادات الأمن بإعادة فتح الطريق، وعمل الإجراءات القانونية، بشأن من اعتدى على زميلهم.
 