سقوط عاطل في العامرية بـ10 طرب حشيش
ضبطت مباحث العامرية بالإسكندرية، عاطل وبحوزته 2 كيلو ونصف من مخدر الحشيش، أقر بحيازته لها بقصد الاتجار.
تمكنت مباحث قسم شرطة ثان العامرية، من ضبط "إبراهيم ع.س" 21 سنة، عاطل، ومقيم دائرة قسم شرطة مينا البصل، وبحوزته (10) طرب من مخدر الحشيش، وزنت (2500) جرام، ومبلغ مالي، وهاتف محمول وذلك أثناء استقلاله السيارة رقم (س ب ق 7095).
وبمواجهته، اعترف بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة تجارته غير المشروعة.
فأمر اللواء "عبدالموجود لطفي" -مدير أمن الإسكندرية- باتخاذ كافة الإجراءات القانونية، اللازمة حيال تلك الواقعة.