العريان:نظام الاستبداد قيد حرية المصريين بعسكرة السلطة
أوضح الدكتور "عصام العريان" -نائب رئيس حزب الحرية والعدالة- أن الكاتب اﻷمريكي (توماس فريدمان) مغرم بالمقارنات، ويود أن يذكره أن مصر دولة مركزية قديمة قدم التاريخ المعروف،ومجتمعها اﻷهلى، هو الذى أنشأ جامعة القاهرة ومستشفى المواساة وغيرها.
وأضاف العريان -عبر تدوينة له على حسابه الخاص بالفيس بوك- أن نظام الاستبداد قيد حرية المصريين، وركز الدولة فى قبضة سلطة تم عسكرتها.
كما أشار، إلى أن ثورة الشعب المصري؛ لن تقلد بلدًا آخر، قائلاً: "لن نستورد نموذجًا من الصين أو الهند، كما أننا لسنا أفغانستان وﻻ باكستان ولن نكون بحال تقليدًا ﻹيران، وسيصنع المصريون تاريخًا مجيدًا يحقق التوازن بين المجتمع النشيط الحر، والدولة التى تقوم بواجباتها الدستورية.
واختتم نائب الحرية والعدالة قائلاً: "عندما يدرك كل مصري ومصرية، أنهم هم الذين يولون الحكام ويحاسبونهم ويعزلونهم بإرادتهم الحرة، سيكون الشعب عونًا للحكومة ولن تتحول الحكومة إلى سوط يلهب ظهور المواطنيين".