شفيق لصحيفة إسرائيلية: الإخوان مجانين
 
نقلت صحيفة 
Y NEWS
الإسرائيلية، المعروفة بيديعوت أحرنوت تصريحات "أحمد شفيق" -رئيس الوزراء الأسبق والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية- من مخبأه بإمارة أبو ظبي الخليجية، في انتقاده للنظام الحالي، واصفًا الإخوان المسلمين بالجنون.
ورأى شفيق، أن المصريين يرفضون النظام الحالي، مؤكدًا أن رفضهم هذا له أسبابه، فهم يرفضون النظام الحالي نتيجة إجراءاته على مدى الأشهر السبعة الماضية، وإخفاقها في هذه الإجراءات، مضيفًا أن نظام الإخوان هو نظام جديد لترويع الشعب المصري، وهذا يعد مؤشرًا على أن المستويات العليا من النظام تقترب من نهاية الطريق.
وعلى الجانب الآخر، شدد شفيق أن أول رئيس مدني منتخب شعبيًا سيقود البلاد إلى مزيد من الاضطرابات السياسية والاقتصادية والاجتماعية، ونتيجة لذلك سيفقد السلطة.
وفي الوقت نفسه، أعلن شفيق أنه لم يكن ينوي مغادرة مصر، وسيعود عندما يحين الوقت المناسب، على الرغم من كونه على قائمة المراقبة الرسمية من اتهامات بالكسب غير المشروع.
 