الجبالى تتخفى فى المسيرات خوفًا من الاغتيال
 
 
أكدت المستشارة تهانى الجبالى نائب رئيس المحكمة الدستورية السابق مشاركتها مع جموع الشعب  فى مظاهرات" جمعة الكرامة والرحيل "مشيرة إلى أنها لم تعلن عن اماكن تواجدها لدواع أمنية بسبب تهديدات الاغتيال والفتوى التى أصدرها أحد الدعاة من جماعة الجهاد والإخوان المسلمين والتنظيمات السلفية التى تبيح إراقة دماء المعارضة.
وقالت الجبالى إنها لم تخرج بمسيرة من نقابة المحامين وإنما تخرج مع جموع الشعب المصرى بصفتها فلاحة مصرية تطالب بحقوقها المهدرة والتى تصب لصالح التيار الإخوانى  المسيطر على كل القرارات السيادية للدولة
.
وأوضحت الجبالى أنهم يدخلون فى اعتصام مفتوح لحين الاستجابة إلى مطالبهم والتى تتمثل فى إسقاط النظام ووقف العمل بالدستور المشوه وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى.
 