بالصور..اشتعال النيران بمبنى محافظة الدقهلية بعد إلقاء مجهولين زجاجات الملتوف
اشتعال النيران بمبنى محافظة الدقهلية
.
تمكنت سيارات الدفاع المدنى والحريق من السيطرة على حريق بمبنى محافظة الدقهلية بعد القاء زجاجات الملتوف على المبنى
حيث شهدت ساحة ديوان عام المحافظة أعمال عنف وشغب ، بعد قيام مجهولين بالقاء زجاجات الملتوف على مبنى محافظة الدقهلية مما ادى الى اشتعال الباب .
الرئيس للمحافظة (مدخل 1)كما انتقلت النيران الى الطابق الثانى الا ان تمكنت سيارات الاطفاء من اخمادها
.
وانتقلت قوة من مباحث قسم ثانى المنصورة إلى مكان المبنى برئاسة الرائد شريف أبو النجا
وقطع المئات من المتظاهرين بميدان الثورة أمام مبنى محافظة الدقهلية الطريق الرئيسي أمام المحافظة، وردد المتظاهرين هتافات “”الشعب يريد اسقاط النظام باعوا
“”.الثورة وباعوا الدين الاخوان المسلمين وعبد الناصر قاله زمان الاخوان ملهموش امان
.فيما ظهرالعشرات من الشباب المقنعين المعروفين “بالبلاك بلوك” فى تظاهرات اليوم وقاموا باعمال استعراضية منظمة
وكان قد بدأ المئات فى التوافدعلى ميدان الثورة بالدقهلية وتزايد فى اعدادالمتظاهرين عقب صلاة الجمعه حيث تظاهرالمئات من القوى السياسية و الثورية فى محافظة الدقهلية بميدان للمشاركة فيماعرف بجمعه الرحيل بالتزامن مع بعض محافظات مصر‏ تأكيد استمرار موجة الغضب الثورى وفقا لما اعلنتةوذلك للمطالبة .
برئيس وحكومة ونائب عام ودستور لكل المصريين, وإسقاط حكم المرشد.
وأشارت القوى السياسية المشاركة فى بيان لها إلى أن جماعة الإخون المسلمين يمين دينى مستحوذ على السلطة ولا يريد السماح لأى حريات ولا ديمقراطية ولا مدنية ويريد تحويل البلاد إلى نظام أسوء من نظام حسنى مبارك، مؤكدين على رفضهم لفكرة إقامة الإنتخابات الآن، وأنهم يريدون إنقاذ الوطن من النظام الذي وصفوه .
بـ”الفاشستى” وفقا لماجاء باليبان
وشهدت فعاليات جمعه الرحيل زيادة خيم الإعتصام بميدان الثورة بجوار مبنى المحافظة واداءصلاة الجمعة مع شيخ أزهري بالميدان، ومسيرات أنطلقت عقب صلاة الجمعة تجاه الميدان من “جامع غنام بطلخا” و “جامع النور ناصية ش. جيهان من المشايةوالتجمع عند شركة بيع المصنوعات إلى ميدان الثورةو من “جامع السلام .
بشارع عبدالسلام عارف” و “المجزر” والتجمع عند الإستاد مقابل نادي الزراعيين إلى ميدان الثورة
وأعلنت جبهة الإنقاذ بالدقهلية عن مشاركتها في “جمعة الرحيل” بهدف إسقاط النظام ورفض أخونة الدولة والقصاص لدماء الشهداء والمصابين، والإعتصام .المفتوح لجزء من المتظاهرين من كافة القوى الثورية وجبهة الإنقاذ الوطني
 
 
 
 