ضبط 60 ألف دولار مع 3 ركاب مسافرين إلى الصين
تمكنت قوة مباحث الأموال العامة من ضبط 60 ألف دولار و 34 ألف جنيه مصرى مع 3 ركاب مصريين كانوا فى طريقهم إلى مدينة جوانزو الصينية.
أثناء إنهاء إجراءات سفر طائرة الخطوط المصرية المتجهة "إلى جوانزوا" شك النقيب ناجي زويد فى الراكب المصري اسماعيل صالح عبد الباسط صاحب مصنع كابلات كهربائية وبتفتيشه عثر بحوزته على مبلغ ٣٤ ألف جنيه مصري وكذلك  ١٠ آلاف دولار أمريكي.
كما عثر مع الراكب محمد حلمي محمد والمغادر علي نفس الطائرة على ٣٠ ألف دولار أمريكي.
وعثر مع الراكب علي سعد عبد الحميد على ٢٠ ألف دولار أمريكي . تم تحرير محضر بالواقعة و تسليم كل منهم ١٠ آلاف دولار طبقا للقانون والتحفظ علي باقي المبالغ المالية.
وصرح مصدر بمطار القاهرة أن العمل لا يزال جاريا بالقانون السابق ولم تصل إليهم أى قرارات بالتعديل وبناء عليه لا يمكن السماح لأى راكب بالمغادرة بمبالغ مالية تزيد عن 10 آلاف دولار .