 وقفة احتجاجية بالطبول والدفوف بـ«أسوان» للتضامن مع مطالب «التحرير» 
نظم العشرات من شباب ائتلاف الثورة، وحركة كفاية، اليوم الجمعة، وقفة احتجاجية بميدان «شهداء أسوان» شارك فيها عدد من الأهالي، وذلك تضامنا مع مطالب ميدان التحرير، في جمعة «الرحيل». 
 
حيث استخدم المشاركون في الوقفة، الطبول والدفوف، مرددين هتافات منها «يسقط يسقط حكم المرشد» و«يسقط يسقط مرسي مبارك».
 
ومن جانبه، أرجع المتحدث الاعلامي لشباب ائتلاف الثورة «وائل رفعت»، ضعف المشاركة في تظاهرات اليوم إلي اتفاق مسبق من القوي الثورية، من أجل عدم تعطيل حركة السياحة الداخلية، حيث إن رحلات الجامعات المصرية لأسوان، قد بدأت منذ أسبوع، وبناء عليه لا يريد الثوار التأثير السلبي علي حركة السياحة الداخلية، وما يترتب عليها من حركة البيع والشراء، داخل المحافظة، وبخاصة أن الموسم السياحي الخاص بالأجانب، لم تستفد به أسوان.
 
وأضاف «شهاب الخاندار» عضو حركة كفاية، أن الاحتقان الشعبي علي قرارات الرئيس مرسي، وفشل الحكومة الحالية، وزيادة البطالة بين شباب أسوان، "هي مثل النار تحت الرماد، والقنبلة الموقوتة التي سوف تنفجر قريبا" – على حد قوله.