فصل التيار الكهربائي عن محيط مديرية الأمن والمحافظة بطنطا
صورة تعبيرية
الغربية – فوزي دهب
قامت الجهات التنفيذية بمدينة طنطا بفصل التيار الكهربائي عن شوارع النحاس ونادى المعلمين ومحيط مبنيي مديرية الأمن والمحافظة كوسيلة لمنع تواجد المتظاهرين بالمنطقة والذين تتزايد أعدادهم بشكل سريع.
وتشهد مدينتي طنطا وكفر الزيات حرب شوارع وعمليات كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن .
ويقوم المتظاهرون بطنطا وكفر الزيات الذين يحاصرون مباني المحافظة ومديرية الأمن ومركز شرطة كفر الزيات برشق القوات بالحجارة والتي ترد عليهم بالقنابل المسيلة الدموع ومطاردتهم في الشوارع الجانبية.
في نفس السياق أكد د.محمد شرشر وكيل وزارة الصحة بالغربية أن حالات الإصابة التي وصلت المستشفيات تزايدت وأصبحت 22 .
وكان شرشر، قد أعلن من قبل أن الحالات 21حالة فقط وأنه لا توجد حالات وفاة وأن الإصابات متنوعة ما بين " اختناق غاز وجروح وسحجات واشتباه كسور".