حل أزمة عمال قطاع الأخبار المعتصمين..وتمكينهم من دخول ماسبيرو "
بحث صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، منذ قليل المذكرة التى رفعها إليه العاملون بقطاع الأخبار وأعطى تعليماته إلى المستشار القانونى من أجل حل أزمتهم
.
قال محمد مصطفي، أحد العاملين المعتصمين بمبنى "ماسبيرو" بسبب قرار الاستغناء عنهم، إنه بعدما تعالت أصوات هتافاتهم المطالبة بحقوقهم، علم الوزير بالأمر، ووجه المستشار القانونى بإيجاد صيغة لحل مشاكلهم وتثبيتهم، حيث تأكد أن كلاً منا تخطى حاجز العام والنصف في العمل بالقطاع، كما طلب الوزير إخباره بالنتيجة بحد أقصى يوم الأحد المقبل
.
كما أعطى عبد المقصود تعليماته بعدم منع هؤلاء العاملين من الدخول إلى المبنى
.