شاب يحاول التعدى على أحمدى نجاد مردداً "الموت لبشار.. الموت لنجاد"
حاول أحد الشباب التعدى على الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، أثناء الاحتفال الذى أقامه رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة، بمنزله بمناسبة الاحتفال بعيد الثورة الإيرانية، إلا أن الأمن استطاع اجتذاب الشاب قبل وصوله إلى نجاد وإبعاده والقبض عليه.
الواقعة بدأت عندما انتهى نجاد من اجتماعه المغلق مع السياسيين المصريين ثم توجه إلى مقر الاحتفال داخل منزل السفير، وأثناء إلقائه التحية على الحضور حاول أحد الشباب التهجم عليه، وقال له الموت للسفاح بشار الأسد، إلا أن حرس نجاد ألقوا القبض عليه، وقاموا باحتجازه خارج مقر منزل السفير لحين تسليمه إلى وزارة الداخلية.
الشاب الذى لم تتضح هويته إذا كان مصريا أم سوريا، وإن كانت لهجته تشير إلى أنه مصرى ظل يردد "الموت للسفاح بشار الأسد والموت لنجاد أثناء اقتياد الأمن له.
وتعامل نجاد مع الموقف بثبات واستكمل تحيته للحضور وصعد للمنصة المعدة للاحتفال فى حديقة المنزل.