السيطرة على حريق كنيسة ماريو حنا
نجحت قوات الأمن فى السيطرة على الحريق الهائل الذي شبَّ منذ نصف ساعة بكنيسة ماريو حنا بشارع عبد الحميد الصعيدى ببولاق الدكرور.
انتقلت القيادات الأمنية بقسم بولاق إلى مكان الحريق؛ لتحديد أسبابه.
وشبَّت النيران الحريق فى الطابق الرابع من الكنيسة، وهو عبارة عن قاعة مؤتمرات مقامة من الخشب، ثم امتد الحريق إلى عقار مجاور، واشتعلت النيران في 5 شقق مجاورة.
ولم يسفر الحريق عن سقوط إصابات أو ضحايا بشرية
.
تم إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق في الحادث لمعرفة ما إذا كان وراء الحريق شبهة جنائية من عدمه
.
 
 