«الرئاسة» تنفى تحمل نفقات رحلة زوجة الرئيس لطابا
نفى السفير محمد رفاعة الطهطاوى رئيس ديوان رئيس الجمهورية تحمل مؤسسة الرئاسة تكاليف رحلة زوجة الدكتور محمد مرسى إلى طابا، مشيرا إلى أن المستند الموقع من أحمد عبدالعاطى مدير مكتب الرئيس، والذى تداوله نشطاء فيس بوكوتويتر، غير صحيح ، مطالباً  وسائل الإعلام بتحرى الدقة وعدم نشر أخبار دون التأكد من صحتها.
كان عدد من نشطاء «فيس بوك» قد تداولوا مستندا يشير إلى تحمل مؤسسة الرئاسة نفقات إقامة «نجلاء على» زوجة الرئيس محمد مرسى بطابا، خلال الزيارة الأخيرة التى أثارت كثيرا من التساؤلات بشأن تحمل الدولة نفقاتها.
وأوضح المستند الذى يحمل قرار رقم «56 -122 -1 2013 \ 159»بتاريخ 27 يناير 2013، وموجه من مكتب رئيس الجمهورية، ينص على: نظرا للظروف الأمنية والمظاهرات والاعتصامات التى تجتاح البلاد، ونظرا لقرب الموعد المحدد سلفا لزيارة السيد الرئيس إلى كل من ألمانيا وفرنسا، وازدياد حدة المخاطر التى تتعرض لها أسرة فخامة الرئيس فى كل من القاهرةوالشرقية، بناء عليه صدّق رئيس الجمهورية على سرعة توفير محل إقامة آمن لأسرة فخامته، على أن يكون بإحدى المحافظات الآمنة التى لا تشهد أى مظاهر للاضطرابات وتتوافر فيه كل الإمكانات والإجراءات الأمنية، ويتم التنسيق مع السيد وزير الدفاع والسادة مديرى أجهزة المخابرات العامة والعسكرية، والأمن الوطنى، والسيد اللواء قائد الحرس الجمهورى.
كما صدق الرئيس على وجوب المحافظة على السرية التامة وسرعة تنفيذ القرار قبل موعد مغادرة فخامته القاهرة و اعتماد جميع الأموال اللازمة لذلك من صندوق الخدمات العاجلة برئاسة الجمهورية، مرسل لسعادتكم للتكرم بتنفيذ القرار، وسرعة عمل اللازم .