العثور علي جثة لرجل في العقد الرابع مشنوقاً علي سور ارض الملاعب بمدينة أسيوط
عثرت قوات الشرطة بمدينة أسيوط علي جثة لمواطن في العقد الرابع من العمر معلقاً علي أحد أسوار أرض ملاعب التربية والتعليم وسط حالة من الفزع والهلع والارتباك الشديد من المواطنين حيث انتقلت قوات الأمن والإسعاف وفرضت طوقاً أمنياً شديداً حول الجثة وقاموا بتغطيتها بستارة بلاستيكية.
وصرح مصدر امني بأن الجثة لمواطن يدعي حسام فؤاد الدين محمد عبد الحافظ من منطقة الأربعين باسيوط وأشار إلي احتمال وجود شبهة جنائية حيث أن الرجل معلقاً وبكامل ملابسه ورأسه مغمورة بالمياه وشكك في أن يكون هذا الرجل قام بشنق نفسه في هذا المكان.
وأخطرت النيابة التي انتقلت إلي معاينة الجثة.