استئناف حركة مترو الانفاق بعد قطعه من قبل متظاهري الألتراس للمطالبة بالقصاص لقتلة «الشهداء»
استؤنفت حركة السير بمترو الأنفاق "المرج ـــ حلوان" من الاتجاهين بعد  قطعها لقرابة النصف ساعة، اليوم الخميس، من قبل العشرات من ألتراس ناديي  "الأهلي" و"الزمالك" .
 
وشهدت محطة جمال عبدالناصر زحام شديد ومشادات كلامية بين الركاب بعضهم  البعض وبينهم وبين أعضاء الألتراس الذين توجهوا لمحطة السادات سيرًا على  القضبان.
 
كان عدة أشخاص ينتمون إلى ألتراس نادييّ "الأهلي" و"الزمالك" قد قطعوا  مترو الأنفاق في محطة جمال عبدالناصر، مما أدى لتوقف الحركة في الاتجاهين.
 
ونشبت مشادات بين الركاب وأعضاء الالتراس الذين ألقوا الحجارة على أحد القطارات الذي حاول التحرك من المحطة وإكمال رحلته.
 
من جهة أخرى، تحرك عشرات المتظاهرين على القضبان في اتجاه محطة  "السادات"، حاملين لافتات لجيكا الذي لقى مصرعه في "أحداث الاتحادية"،  مرددين هتافات تطالب بالقصاص.