الأزهر يعلن رسمياً رفضه مشروع الصكوك
أعلنت مشيخة الأزهر الشريف فى بيان لها اليوم الخميس، أنه لم يُطلَب منها، ولا من هيئة كبار العلماء بالأزهر، أن تُبدى رأيها فيما يُعرَف بـ"قانون الصكوك".
وأوضحت أنه لم يُقدَّم لها القانون من جهة رسمية، ولا تَرَى المشيخة الآن داعيا لإبداء الرأى فى قانون تمت الموافقة عليه من الجهة التشريعية المختصة، من حيث المبدأ، وتمت الموافقة عليه مادة مادة، وأُقرّ بصفة نهائية.
وسوف تعقد هيئة كبار العلماء اجتماعها الدورى فى موعده المعتاد، للنظر فى جدول أعمالها الذى يتضمن العديد من الشئون الأزهرية.