العشرات يقطعون شارع الهرم ويحاصرون مبنى محافظة الجيزة
قطع العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل «الجبهة الديمقراطية»، شارع الهرم باتجاهيه، أمام محافظة الجيزة، مساء الخميس.
وحاصر المتظاهرون مبنى المحافظة، وأعلنوا «انفصال محافظة الجيزة عن باقي المحافظات، ردًا على تجاوزات وزارة الداخلية في حق المواطنين المصريين، وأدانوا سحل وتعرية المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية».
اقرأ أيضًا
«جنايات الجيزة» تُخلي سبيل يوسف والي في «أرض البياضية»
محافظة الجيزة تعيد طرح مناقصة «النظافة» وتمنح تيسيرات جديدة للشركات
تجديد حبس 10 وإخلاء سبيل 5 في واقعة قطع كوبري أكتوبر
من جانبه، قال الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة، لـ«المصري اليوم»، إن المحافظة ترحب بحرية التعبير عن الرأي في إطار من السلمية، وإن أحدًا بالمحافظة لن يتعرض للمتظاهرين طالما التزموا السلمية، وعدم تخريب المنشآت العامة.
وناشد «عبدالرحمن» المتظاهرين فتح الطريق وعدم قطعه حرصًا، على مصالح المواطنين. وانتقد فكرة انفصال الجيزة عن باقي المحافظات، قائلا: «لا بد أن يتعلم الشباب أن الانفصال فكر سيئ، ومصر ستظل وحدة واحدة، نختلف ونتفق معًا ونعبر عن آرائنا بحرية دون تقسيم أو انفصال».
يُذكر أن العشرات من من أعضاء حركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، خرجوا في مسيرة، مساء الخميس، من شارع العشرين بحي فيصل بالجيزة، إلى شارع الهرم، أمام محافظة الجيزة.