اعتصام موظفين بشركة تصدير الغاز لإسرائيل
اعتصم أكثر  من "50 " موظف أمن داخل مبنى  شركة " بريتش جاز " للخدمات البترولية  بالمعادي "الخاصة بتوريد الغاز الطبيعي إلي إسرائيل والأردن"؛  احتجاجا على قرار فصلهم.
حيث  فوجئ العاملون بقرار من رئيس مجلس الإدارة " فريديك فوكس" الانجليزي بالاستغناء عنهم جميعا، والاستعانة بشركة أمن أخرى،  والتعاقد معها لتأمين المباني الخاصة بالشركة.
وأكد المعتصمون أن هناك حالة من التعنت والتربص من مجلس الإدارة، مؤكدين أنهم معتصمون حتى إلغاء القرار المستبد، وللأسف البعض داخل الشركة يقوم بمساواتنا يا إما الفصل النهائي بدون الحصول علي أي حق مادي أو الرضوخ لطلبات الشركة، وهي الحصول علي مبالغ مادية زهيدة، فلا يمكن أن يكون بيننا عاملون تخطوا العشرين عاما في الخدمة ويحصلون علي 20 ألف جنيه فقط فهذا ظلم.
وأضاف العمال أنهم مستغربون مما حدث، وأكدوا أنهم يعملون منذ فترة طويلة جدا، ولا توجد شكوى منهم، خاصة وإنهم نجحوا في تأمين الشركة أيام الثورة.