"أولتراس الإسماعيلي" يتظاهرون في القاهرة للتنديد بإصابة أحد أعضائها بـ"الاتحادية"
محمد عبادي
وصلت مسيرة رابطة "أولتراس إسمعيلاوي" – يلو دارجونز-  إلى نقابة الصحفيين بالقاهرة، لتنظيم وقفة احتجاجية أمامها.
ومن المقرر أن تستكمل المسيرة طريقها بعد ذلك للاحتشاد أمام مكتب النائب العام  بمقر دار القضاء العالي.
وردد المتظاهرون هتافات منها "دم بدم رصاص برصاص.. أحنا كرهنا الظلم خلاص ."
وكانت مجموعة شباب "أولتراس إسمعيلاوي" قد انطلقوا من الإسماعيلية -بعد ظهر الخميس 7 فبراير- في مسيرة للقاهرة، اعتراضا على قيام رجال الأمن بالتعدي على عضو المجموعة المقيم بالقاهرة "عمر أحمد محمد" ،أثناء مشاركته في مظاهرات الأسبوع الماضي أمام قصر الاتحادية وإصابته بخرطوش وتعرضه للحجز والتعذيب داخل أحد أقسام الشرطة .