إنطلاق مسيرة الغضب من أمام مسجد نصر الدين بالجيزة
عبد الرحمن عباس
 
إنطلقت منذ قليل مسيرة الغضب التى دعا لها عدد من القوى السياسية والثورية بمحافظة الجيزة لتجوب شوارع العمرانية، منددين بسياسات النظام الحالى رافعين شعار القصاص أو الرحيل.
 
وتضم المسيرة العشرات من أحزاب التيار الشعبى والدستور والتحالف الإشتراكى والمصرى الديمقراطى وحركات الإشتراكيين الثوريين و6 إبريل "الجبهة الديمقراطية ".
 
وعلى الجانب الآخر تنطلق مسيرة أخرى فى نفس التوقيت من أمام شارع العشرين بفيصل والتى تنظمها نفس الكيانات ليتقابلا أمام محافظة الجيزة فى الساعة التاسعة مساء ملوحين بإمكانية الإعتصام أمام المحافظة.