لجنة الكرة بالأهلى ترفض سفر "شهاب" للعلاج خارج مصر
رفضت لجنة الكرة بالنادي الأهلي برئاسة سيد عبد الحفيظ، فكرة سفر شهاب الدين أحمد لاعب وسط الفريق الأول للعلاج خارج مصر، مؤكدة أن اللاعب يحتاج فقط إلي فترة قصيرة للتأهيل مع الجهاز الطبي بالفريق ولا تستدعي السفر للخارج.
وقال عبد الحفيظ " شهاب اكتمل شفاءه بنسبة كبيرة، وهو ما أكده الجهاز الطبي بالفريق بقيادة الدكتور إيهاب علي، ولا يحتاج إلي السفر للخارج، خاصة أن الجهاز الفني في أشد الاحتياج إليه في ظل حالة النقص العددي الذي يعاني منه الفريق في منطقة وسط الملعب".
وأضاف مدير لجنة الكرة بالأهلي "اللاعب طالب بالسفر لألمانيا لإنهاء فترة التأهيل الخاصة به، لكن هذا الأمر قد يستغرق بعض الوقت، وبإمكانه تنفيذ فترة التأهيل هنا داخل النادي من أجل كسب المزيد من الوقت في ظل حاجة الفريق إلي جهوده في أقرب وقت ممكن".