وصول مسيرة حركة شباب 6 ابريل لدار القضاء
وليد الشربيني – شرين الكردي
وصلت مساء الخميس 7 فبراير، مسيرة حركة شباب 6 ابريل لدار القضاء العالي حيث تجمع مئات المتظاهرين أمام البوابة الرئيسية و قاموا بتعليق صورة الشهيد جيكا عليها .
ردد المتظاهرون هتافات " يسقط.. يسقط  حكم المرشد " ،و " الداخلية بلطجية " , وحملوا لافتات لصور الشهداء محمد الجندي و عمرو سعد و محمد كرستي .
بينما تواجد بين المتظاهرون أعضاء من مجموعات بلاك بلوك،ومن المقرر أن يتوجه المتظاهرون مرة أخرى إلى ميدان التحرير ومنه إلى شارع محمد محمود .