مرسى وجول يتفقان على زيادة التبادل التجارى لـ 10 مليارات دولار
القاهرة -أش أ
أشاد الرئيس محمد مرسى بالدعم التركى لمصر والذى يأتى فى هذه المرحلة التاريخية من التحول الديمقراطى التى تمر بها مصر وهو مايعكس قوة العلاقة بين البلدين ويؤسس لمزيد من التعاون والشراكة البناءة بما يحقق المصلحة المتبادلة بين الشعبين المصرى والتركى ويزيد من توطيد الروابط بين البلدين .
وقال مرسى فى مؤتمر صحفى مشترك عقده والرئيس التركى عبدالله جول عقب مباحثاتهما أنها تناولت مجمل العلاقات الثنائية بين البلدين واتفقنا على مواصلة الجهود من أجل المزيد من الإستثمارات خاصة الإستثمارات فى الشركات والأفراد من تركيا ومن مصر ومضاعفة ماهو موجود الآن .
ودعا المستثمرين الأتراك إلى الإستفادة من الحوافز والفرص التى توفرها السوق المصرية وإمكانية التصدير إلى الأسواق التى ترتبط مصر معها بإتفاقيات التجارة الحرة .
وأضاف الرئيس مرسى أننا بحثنا سبل تعزيز التبادل التجارى بين البلدين وأكدنا على رغبتنا الحثيثه فى مواصلة نمو التبادل التجارى ومضاعفته ليصل إلى حوالى عشرة مليارات دولار خلال السنوات القليلة القادمة موضحا أنه تم الإتفاق على إنشاء غرفة للتجارة المشتركة بين مصر وتركيا .
ووصف الرئيس مرسى زيارة الرئيس التركى لمصر بأنها تكتسب أهمية كبيرة لأنها تتزامن مع إنعقاد القمة الإسلامية التى عقدت بالقاهرة على مدار يومين .