التموين: 3.8 مليون طن إجمالي أرصدة القمح حتى نهاية يونيو 2013
القاهرة - أ ش أ
أعلن وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة الخميس أن إجمالي الأرصدة والمتعاقد عليها بلغ نحو 3.811 مليون طن حتى نهاية يونيو 2013.
وتوقع وزير التموين - خلال اجتماعه مع لجنة برامج شحن القمح والدقيق والذرة - أن يتم توريد نحو 4 الى 5 ملايين طن من القمح المحلي والذى يبدأ موسم التوريد له قبل مطلع شهر مايو 2013 موضحا أن إجمالى كميات الأقماح ستكون كافية حتى نهاية العام.
وأوضح عودة أنه سيتخذ الإجراءات اللازمة بالتنسيق مع الجهات المعنية لإنشاء وصلات السكك الحديدية لنقل القمح من خمسة صوامع إلى المطاحن فضلا عن التوسع في الاعتماد عليها وعلى النقل النهري باعتبارهما ركيزه أساسية في انتظام النقل وتوفير النفقات بما يحقق بعدا اقتصاديا يخفف من أعباء الدعم بالإضافة إلى الحد من التلوث وتوفير عنصر الأمان.
وأكد وزير التموين استعداده للاستجابة الفورية لحل أية مشكلة في توفير سلعة السولار اللازم لنقل الأقماح داخل البلاد.
ومن جانبهم، اتفق أعضاء اللجنة على ضرورة قيام الأجهزة الرقابية بالوزارة وشرطة التموين والرقابة بالمديريات لتكثيف الرقابة على المطاحن للالتزام بنسبة الخلط المقررة من اللجنة وهى 65 % من القمح المحلي و25 %من القمح المستورد و10% من الذرة والذي يتضح منها زيادة نسبة القمح المحلي لسرعة السحب من الشون تمهيدا لموسم القمح الجديد لعام 2013.
وفى نفس السياق، طالبت بعض الجهات الناقلة إعادة النظر في فئات النقل المعمول بها حاليا وأصدر وزير التموين توجيهاته بتشكيل لجنة لإعادة دراسة فئات التخزين والنقل بما يحقق صالح جميع الأطراف.