السيسي: القوات المسلحة حريصة على دعم خطط التنمية الشاملة
أخبار مصر - شيرين حسين
تفقد القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي الفريق أول عبد الفتاح السيسي محور الفريق سعد الشاذلي الذي تنفذه الهيئة الهندسية للقوات المسلحة لربط الطريق الدائري بطريق القاهرة - الإسماعيلية الصحراوي بطول 8 كم وبعرض 3 حارات مرورية فى كل اتجاه، لتحقيق السيولة المرورية ومنع الاختناق في المسافة من سوق العبور وحتى كوبري الحرفيين.
كما يجري حاليا إنشاء كوبري لربط المحور الجديد بطريق القاهرة - الإسماعيلية الصحراوي بطول 1080 مترا وعرض 27 مترا، وإقامة نفق أسفل الطريق الدائري بطول 65 مترا وارتفاع 6.5 أمتار لربطه بالمحور الجديد في اتجاه القاهرة الجديدة والمعادي؛ وبذلك يصبح الطريق حرا خاليا من التقاطعات وبما يمكنه من استيعاب الكثافة المرورية المستقبلية.
وأكد وزير الدفاع - خلال لقائه بقادة وضباط القوات المسلحة عقب الجولة - حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على توفير كافة الإمكانات لدعم منظومة الكفاءة والاستعداد القتالي، وأن القوات المسلحة حريصة على الوفاء بما تعهدت به تجاه شعب مصر العظيم في الدفاع عن أمن الوطن واستقراره وحماية مواطنيه، والمساهمة بإمكاناتها فى دعم خطط التنمية الشاملة على أرض مصر.
وشدد السيسي على ضرورة الاستمرار في التطوير والتحديث والحفاظ على الأسلحة والمعدات وتطوير أدائها؛ مشيدا بالجهود التي تقوم بها الهيئة الهندسية وإداراتها التابعة في تنفيذ المهام الموكله إليها لمعاونة قطاعات الدولة في العديد من المجالات.