"سعد سمير": سعيد بالتجديد للأهلى والمسئولية كبيرة جدًا
أعرب سعد سمير مدافع فريق النادي الأهلي عن سعادته لتجديد تعاقده مع النادي، مؤكداً ان هذا التجديد مسئوليه كبيرة، شاكراً تقدير المسئولين عن قطاع كرة القدم له وعلى رأسهم هادى خشبه وسيد عبد الحفيظ.
وقال سمير في تصريحات للموقع الرسمي للأهلي، أنه لم يكن هناك أى خلافات على الأمور المادية ونقطة الخلاف الوحيدة كانت على مدة التعاقد وتم الاتفاق على التجديد لمدة 3 سنوات، مشيراً إلى أنه كان تلقى عدة عروض من بعض الأندية الأوروبية، لكنه فضل التجديد للنادى الأهلى لحصوله على وعد من خشبة أنه فى حالة تلقيه عرض مناسب من أحد الأندية الأوروبية خلال الفترة المقبلة، سيتم عرض الأمر على لجنة الكرة واتخاذ القرار المناسب، الذى لا يتعارض مع مصلحة اللاعب وكذلك مصلحة النادى الأهلى.
وأشار  اللاعب إن أكثر اللاعبين الذين وجهوا نصائح له خلال الفترة الماضية محمد بركات وشريف إكرامى وحسام غالى، مؤكداً أنه سيبذل قصارى جهده لإثبات وجوده وحجز مكان أساسى مع الفريق خلال الفترة المقبلة.
واختتم المدافع بأنه حرص على الاتصال بربيع ياسين المدير الفنى لمنتخب الشباب وبزملائه رامى ربيعه وتريزيجيه ووجه لهم التهنئة على ضمان، التأهل لكأس العالم بعد الفوز على منتخبى غانا والجزائر.
البديل / أخبار / رياضة