رئاسة الجمهورية تؤكد رفضها لخطابات الكراهية التي تتمسح بالدين
أخبار مصر - محمد الخطيب
أكدت رئاسة الجمهورية رفضها الكامل لخطابات الكراهية التى تتمسح بالدين و الدين منها برئ !! وتهيب بكافة القوى الوطنية والمؤسسات الدينية والقيادات الفكرية أن تقف صفا واحدا متماسكا لمواجهة تلك اللغة التحريضية المرفوضة التى تشكل خروجا على التسامح الذي دعت إليه جميع الأديان و تمثل انحرافا خطيرا عن المسار السلمى للثورة المصرية العظيمة.
وقالت الرئاسة في بيان لها نشر على صفحة المتحدث الرسمي ياسر علي بـ"الفيسبوك" إن ممارسة العنف السياسى أو التلويح به بات من أهم التحديات التى تواجه ثورات الربيع العربي وهى تبنى نظمها الديموقراطية الوليدة، لذا يتوجب علينا أن نتكاتف جميعا حكومة و شعبا لدرء خطر الفتنة و محاصرة محاولات بث الفرقة و الانقسام داخل مصرنا الحبيبة ، و أن نعمل على مواجهة هذه الجرائم البشعة بكافة الوسائل القانونية و السياسية و المجتمعية و الثقافية.
وأضاف البيان " إن الثورة المصرية تمر بمرحلة دقيقة بات الحوار و الحوار فقط هو السبيل الوحيد لاستكمال مكتسباتها و تحقيق الوئام بين كل المصريين بلا تمييز أو تفرقة فقد أصبح بحق الدرع الحامى للوطن، وإنه من الغريب على أرض الكنانة أن يروج البعض للعنف السياسي ويحرض عليه و يبيح البعض الآخر ممن يدعون التحدث بإسم الدين "القتل" على قاعدة الاختلاف السياسى وهذا هو الارهاب بعينه".