موظفو "سوميد" يحاصرون رئيس الشركة ويمنعوه من دخولها بالإسكندرية
واصل المئات من موظفى شركة سوميد بالإسكندرية اعتصامهم  لليوم العاشر علي التوالي، وافترشوا الأرض داخل المقر الرئيسى للشركة، للمطالبة بتحرير عقود عمل للعمالة المؤقتة وزيادة المرتبات ورحيل إدارتها التى يتهمون أعضاءها بالفساد، وعلقوا عددا من المشانق أمام مدخل الشركة بمنطقة لوران، مُهددين بأنه في حالة لم تنفذ مطالبهم فسوف يقومون بشنق أنفسهم بها. 
وحاصروا مدخل الشركة أثناء دخول رئيس مجلس الإدارة ومنعوه من دخولها، موجهين حديثهم إليه قائلين "ارحل .. ارحل يا ظالم.. كفاية كدب.. حسبى الله ونعم الوكيل"، فيما قام الحرس الخاص به بمحاولة إبعاد الموظفين عنه، واحتواء غضبهم.
 وعقب ذلك، نظم العاملون وقفة أمام  مقر الشركة، مستخدمين "الزمامير والطبل" من أجل لفت نظر المارة إليهم، كما رددوا هتافات منها "يا وزير قول الحق عبده خربها ولا لأ،  يا وزير البترول الشركة كلها فلول".
وأكد الموظفون المعتصمون استمرار اعتصامهم حتى تنفيذ جميع مطالبهم.. وقال محمد عيسي، أحد الموظفين المعتصمين، "إننا لن نرحل من أماكننا إلا بعد تنفيذ جميع مطالبنا"، مشيرا إلي أنهم مستمرون في أعمالهم منذ سنوات طويلة فى مواقع خطرة ومع ذلك لم يتم التعاقد معهم وتم استبعادهم وتفضيل تعيين الأقارب والوساطة".
أخبار مصر - البديل