إخلاء سبيل 5 متهمين فى أحداث قطع كوبرى أكتوبر
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراءوليد حسينإخلاء سبيل 5 متهمين في أحداث كوبري أكتوبر وتسليمهم لذويهم، والذين تتراوح أعمارهم تحت سن 15 عاما، وكانت النيابة أصدرت حكما بحبسهم 15 يوما وذلك بعد القبض عليهم أثناء قطعهم لطريق كوبرى أكتوبر. وقد وجهت لهم النيابة 5 اتهامات وهى البلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق وإحداث الفوضى، وأن المتهمين أنكروا الاتهامات الموجهة إليهم، وأسماء المتهمين كالتالي:حسين خالد حسين، ومحمد إبراهيم حواش، ومحمد خالد حميدة،  وبولا سمير فؤاد،  ومحمد محمود أحمد عبد العظيم. وقال المتهمون أمام محمد سعد وكيل النيابة فى التحقيقات إنه أثناء مرورهم فوق كوبرى أكتوبر فوجئوا بقوات الأمن تعتدى عليهم وتلقى القبض عليهم دون أن يكون لهم ذنب فى قطع الطريق أمام السيارات كما أشار بعض المتهمين إلى أنه أثناء عودته من العمل مرورا بكوبرى أكتوبر قبضت عليهم قوات الأمن أثناء فضها للتجمهر أعلى الكوبرى.
 كانت التحقيقات التى باشرها المستشاران محمد البشلاوى وسامح عصام ومحمد الخولى رؤساء نيابة شرق القاهرة، أكدت أن عددا من مثيرى الشغب قاموا بقطع كوبرى أكتوبر لأكثر من مرة وبعد وصول عدد من البلاغات إلى قسم شرطة قصر النيل توجه القسم بقوة وبرفقتها قوات الأمن المركزى لفتح الطريق وتم القبض على مجموعة منهم وفر الباقون.