قال علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، إنه فوجئ بتصريحات البابا تواضروس
الثاني، بخصوص الدستور والحوار الوطني والمواطنة، مشيراً إلى أنه ليست المفاجأة في
هذه التصريحات لأنه سبق أن رددها قبل ذلك، ولكن المفاجأة في التوقيت الذي ذكرت
فيه.
وأضاف أبو النصر، في بيان إعلامى: نحن نذكر البابا أن الدستور وافق عليه الشعب، ولا طريق لتعديله إلا وفقًا لما جاء به الدستور وبموافقة الشعب أيضا، أما من جهة قضية المواطنة فهذا ما ننادي به جميعا، ولعل الدستور الذي يطالب البابا بتغييره نص في أكثر من موضع على ذلك، وأعلى من شان غير المسلمين سواء مسيحيين أو غيرهم، فالمادة "3" تنص على أن للمسيحيين الاحتكام إلى شريعتهم في أحوالهم الشخصية كما نصت على حريتهم في اختيار قادتهم الروحية، والمادة "43" تنص على أن حرية الاعتقاد مصونة.
وكذلك اقامة الشعائر ودور العبادة، وبالنسبة للمادة "5" فتنص على قيام النظام السياسي على أساس المواطنة، وفي المادة "9" تلتزم الدولة بتكافؤ الفرص لجميع المواطنين دون تمييز، وفي المادة "33" المواطنون أمام القانون سواء ومتساوون في الحقوق والواجبات.
وتساءل أبو النصر  قائلا: هذه نصوص الدستور التي ينتقدها البابا فماذا يريد؟
وأضاف أن ممثلي الكنيسة كانوا متوافقين مع أخوانهم في الجمعية التأسيسية بل موافقين على كل بنود الدستور بما فيهم المادة 219 فما الذي حدث حتى ينسحبوا ثم ينتقدوا؟! هذا سؤال آخر مطلوب الإجابة عنه.
وأضاف أبو النصر أن الأخطر في هذه التصريحات ذكرها في هذا التوقيت، والذى يسبق تظاهرة غدًا، له صلة بهذه التظاهرات أم أنها مجرد صدفة؟! فهذا سؤال آخر.
واختتم أبو النصر بقوله إن البابا لايزال يصر على إقحام الكنيسة في الشأن السياسي خلافًا لما تقر به تعاليم المسيحية.
كلمات البحث:
علاء أبو النصر| 
حزب البناء والتنمية| 
البابا تواضروس الثاني