وضعت سيدة من إحدى قرى محافظة المنيا 5 توائم خلال عملية ولادة طبيعية بمستشفى ملوى العام بالمنيا، ظهر اليوم الخميس، من بين التوائم 3 ذكور و2 إناث.
وقال الدكتور إبراهيم متولى، مدير مستشفى ملوى العام، الذي أشرف على عملية ولادة التوائم، إن المستشفى استقبل السيدة نتعة سعد حسين (37 سنة- ربة منزل) تقيم بقرية أبوقلته التابعة لمركز ملوى فى حالة ولادة، وتمت عملية الولادة بالطريقة الطبيعية دون اللجوء للتدخل الجراحى.
وأضاف متولي، أن عملية الولادة التى إشترك فيها الدكتور سيد عبدالعزيز، نائب مدير المستشفى، والدكتور محمود خلف، إخصائى النساء استغرقت 3 ساعات وتم تزويد السيدة بـ 2 كيس دم في أثناء الولادة وأن متوسط وزن الجنين كيلو ونصف الكيلو جرام وأن التوائم 3 ذكور و2 إناث، وقد تم نقل التوائم إلى حضانات العناية المركزة بمستشفى أسيوط الجامعي.
وأشار مدير مستفى ملوى إلى أن هذه الحالة نادرة الحدوث ونسبة حدوثها واحد فى المليون، وأن سبب الولادة المتعددة الأجنة تحدث فى حالات تناول السيدة لأدوية منشطة للتبويض ووجود تاريخ عائلى للتوائم أو التلقيح الصناعى لأكثر من بويضة أو الحقن المجهرى فى حالة وضع أكثر من بويضة وأن هذا النوع من الحمل يمثل خطورة على الأم والتوائم معاً بالنسبة للأم يتسبب فى تسمم الحمل والإجهاض والنزيف قبل وبعد الولادة أما بالنسبة للتوائم فيكونون عرضة للتشوهات والتهاب فى الرئة خاصة صعوبة التنفس.
وقال سيد مرزوق حسن (40 سنة) والد التوائم إنه تزوج منذ 8 سنوات وأن زوجته أجهضت فى حملها الأول بعد عام من الزواج، ومنذ ذلك الوقت لم يحدث حمل وأن زوجته كانت تتابع الكشف مع الدكتور عماد عبدالعزيز حتى تم الحمل الأخير وأنه يدعو الله أن يكتب الحياة لجميع التوائم الخمسة.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار المنيا .
كلمات البحث:
المنيا ـ ولادة ـ تواءم ـ ملوى ـ مستشفيات