تايمز: مرسى على خطى مبارك فى قتل المتظاهرين
علقت صحيفة "تايمز" البريطانية على الأسلوب المتغير الذي يتبعه الرئيس "محمد مرسي" في تعاملاته سواء الداخلية أو الخارجية والتي تثير تردد الكثير حول هوية الرئيس "مرسي" هل هو يميل إلى التطرف أم الاعتدال؟.
وتحت عنوان "شفرة مرسي"، قالت الصحيفة إنه منذ وصول مرسي إلى السلطة في العام الماضي في أول انتخابات رئاسية حقيقية في تاريخ مصر، لم يعطِ إشارة واضحة عما إذا كان سوف يكون قوة إقليمية توجه المنطقة نحو الاستقرار أو العكس تماما.
ولفتت الصحيفة إلى الدور الفعال والمتميز الذي قام به "مرسي" في تأمين وقف إطلاق النار بين إسرائيل وحماس خلال الصراع في نوفمبر والذي أظهر مرسي بمثابة قوة معتدلة نابعة من داخل جماعة الإخوان المسلمين، التي تعد حكومة حماس في غزة جزءا منها.
وفي المقابل، اتبع مرسي نفس أساليب الرئيس الديكتاتور السابق "حسني مبارك" في قتل المتظاهرين والمعارضين له بعد أن منح نفسه سلطات واسعة في البلاد.
ويظل السؤال قائما بعد بوادر عودة العلاقات بين مصر وإيران منذ انقطاعها أيام الثورة الإسلامية الإيرانية 1979، هل سيظل مرسي في طريق الاعتدال ويحث الإيرانيين على التخلي عن طموحاتهم النووية أم أنه سيتبع النهج التطرفي؟؟!!!.
 