الداخلية تدرس تعيين حراسة لقيادات الإنقاذ
طلبت وزارة الداخلية من بعض قيادات جبهة الإنقاذ تشديد الحراسة على أنفسهم بعد فتاوى  القتل التى ظهرت مؤخرا  .
وقد تلقت قيادات الجبهة اتصالات من مسئول بوزارة الداخلية طلبت منهم تشديد الحراسة حول أنفسهم خاصة فى المظاهرات، واتخاذ إجراءات الحذر فى تحركاتهم ، بعد توافر معلومات عن وجود مخططات للاعتداء عليهم قد تصل للقتل .
وتدرس الداخلية تعيين خدمات أمنية  من الحراسات الخاصة على منازل قيادات الجبهة حرصا على حياتهم.
وأكد مصدر بالتيار الشعبى أن حمدين صباحى مؤسس التيار رفض تعيين حراسة عليه ، وتأتى هذه الخطوة بعد عملية اغتيال المعارض التونسى شكرى بلعيد والتى تواكبت مع فتوى الشيخ محمود شعبان الأستاذ بجامعة الأزهر .
 