ضبط عاطل بحوزته سلاح نارى بالإسماعيلية
تمكنت أجهزة الأمن بالإسماعيلية من ضبط عاطل وبحوزته سلاح نارى أثناء تواجده بمحل إقامته بمدينة المستقبل.
كان ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبوصوير قد تمكنوا من ضبط المتهم أحمد. إ. أ 33 سنة عاطل مقيم المستقبل وسبق اتهامه فى 10 قضايا سرقة بالإكراه، سرقات متنوعة، مشاجرة وبحوزته وسلاح نارى"كباس وطلقتين من ذات العيار، أثناء تواجده بمحل إقامته بعد أن أفادت التحريات بذلك.
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع، وحرر عن ذلك المحضر رقم 2637 لسنة 2013 جنايات مركز أبوصوير.