"ياسين" ينفى استقالته من مكتب النائب العام
نفى المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، صحة ما نشرته بعض المواقع الإخبارية الإلكترونية من تقديمه لاستقالته من عمله بالنيابة العامة،
مؤكدا أن هذا النبأ عار تماما من الصحة، واستمرار لمسلسل الشائعات التى تنال من عمل النيابة العامة .
وأوضح ياسين أنه أصدر قرارا من جانبه بتولى المستشار مصطفى دويدار رئيس النيابة بالمكتب الفنى للنائب العام منصب المتحدث الرسمى للنيابة العامة، حتى يتفرغ لمهام رئيس المكتب الفنى للنائب العام فى ضوء المهام الكبيرة التى يتحمل مسئوليتها مكتب النائب العام أمام الشعب المصرى .
وناشد ياسين وسائل الإعلام المختلفة بتحري الدقة والأمانة في ما تكتبه من معلومات تتعلق بالنيابة العامة، حتى لا تقع تحت طائلة المساءلة القانونية، وتتسبب في بلبلة الرأي العام من خلال بث معلومات كاذبة وغير صحيحة.