كلاكيت.. واقعة اغتصاب جديدة لفتاة بالتحرير
 
 
 
كشفت مصادر أمنية عن واقعة اغتصاب جديدة بميدان التحرير خلال احتفالات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، لم يكشف عن تفاصيلها لأسباب تعود إلى الفتاة المغتصبة.
وقال اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية لأمن القاهرة، إنه تلقى إخطارًا بورود بلاغ إلى قسم شرطة قصر النيل، تقدمت به المدعوة "م .ع " 28 سنة، ناشطة حقوقية، أفادت فيه تعرضها للاغتصاب الجماعى من قبل مجهولين بميدان التحرير أثناء وجودها فى مسيرة قادمة من الإسكندرية.
كانت المسيرة تابعة لمنظمة "ضد التحرش" التي تنتمي الفتاة إلى عضويتها، حيث فوجئت أثناء سيرها بقيام مجموعة من الشباب بجذبها وتمزيق ملابسها والاعتداء عليها.
وبسؤال المجنى عليها عن سبب تأخرها عن البلاغ قالت إنها كانت فى حالة
نفسية سيئة لم تستطع معها التحدث عن تفاصيل الواقعة البشعة التى تعرضت لها وبعد استقرار حالتها النفسية تقدمت بالبلاغ.
أمر محمد بعزق، بتكليف إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن القاهرة بسرعة إجراء التحريات حول الواقعة وعرض الفتاة على الطب الشرعي للتأكد من صحة البلاغ
.
 