"النور" يجدد اتهامه للإخوان بـ"الهيمنة" على مفاصل الدولة
اتهم حزب النور، جماعة الإخوان المسلمين، باستخدام مفاصل الدولة في الدعاية الانتخابية لصالح حزبها الحرية والعدالة، والسعي للهيمنة، وذلك بعد تصريحات نادر بكار المتحدث الرسمي باسم الحزب التي انتقد فيها سياسة الجماعة.
وقال أشرف مصطفى القيادي بالحزب إن هذا الأمر هو سبب خلافنا الأساسي مع الإخوان، مشيرًا ـ في الوقت ذاته ـ إلى عدم وجود صراعات وإنما خلافات حول ممارسات الإخوان "الاحتكارية"، حسب وصفه.
وأكد مصطفى أن تصريحات بكار حول إقحام الإخوان للدولة المصرية في مشاكلهم مع عدد من الدول الخارجية منها الكويت والإمارات يتطلب من الإخوان تقديم الدلائل على عدم صحته، وليس مجرد النفي.
وطالب رئاسة الجمهورية بتبني العمل بمؤسسية في تعامل الحكومة ومسئوليتها نحو الوطن والمصريين، لا أن يترك لبعض المنتمين للإخوان التحدث باسم الدولة في كل مكان، والإدلاء بتصريحات على لسان الحكومة وعلى لسان الرئاسة وإخراج معلومات للإعلام، دون صفة.
من جانبه، رفض عاشور الحلواني عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة اتهامات حزب النور ومتحدثه الرسمي نادر بكار، والذي اتهم فيه الجماعة وحزبها بتوريط مصر في الخلافات السياسية للإخوان ومواقفها مع عدد من الدول الخليجية
قائلاً: "لا تعليق على مثل هذا الكلام الذي يعد إساءة لجماعة الإخوان وتاريخها الطويل" .
               