عاجل.. مصرع ضابط وإصابة جندى بالقوات المسلحة فى إنقلاب سيارة جيش بوسط سيناء
لقى ضابط بالقوات المسلحة مصرعه، وأصيب جندى بإصابات بالغة فى حادث إنقلاب سيارة تابعة لقوات الجيش على الطريق الدولى بوسط سيناء، اليوم الثلاثاء، وتم نقلهما لمستشفى العريش العسكرى لتلقى العلاج.
تلقى اللواء سميح أحمد بشادى مدير أمن شمال سيناء، بلاغاً من قسم شرطة الحسنة، بوقوع حادث إنقلاب سيارة تابعة للقوات المسلحة وتحمل لوحات معدنية رقم «366314 جيش» مساء اليوم، على الطريق الدولى صدر الحيطان الحسنة بوسط سيناء، نتيجة لإختلال عجلة القيادة مما أدى إلي انقلاب السيارة.
أسفر الحادث عن وفاة رائد بالقوات المسلحة يدعى «محمد.ع.أ 45 سنة»، وإصابة الجندي «طارق.أ.أ 25 سنة» من محافظة كفر الشيخ بكدمات وسحجات متفرقة بأنحاء الجسد.