"صباحي": إهانة الصحفيين اعتداء ممنج على الحرية
قال حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي والقيادي بجبهة الانقاذ ان الاعتداء وإهانة  الصحفيين والمصورين والنشطاء السياسيين أمام مكتب الارشاد هو اعتداء على الشعب المصري واعتداء على الحرية بشكل ممهنج.
وأضاف "صباحي" لــ"البديل" ان الاعتداء علي المصورين وهم يؤدون واجبهم المهني مرفوض  ، معتبرا  التعدي على مرفت موسي واحمد دومة دليلا علي ان الجماعة الحاكمة لا تقبل النقد،  وتريد ان تملي أوامرها ، قائلاً" لن نقبل هذا على الاطلاق".
وشدد "صباحي" علي   ان حق المصوريين والصحفيين والشعب المصري لن يضيع.