السويس تنفي تأجيل الدراسة في مدارس المحافظة
أنهت مديرية التربية والتعليم فى محافظة السويس استعداداتها لبدء الفصل الدراسي الثاني للعام الدراسي (2012 - 2013).
وعقد سعيد شومان وكيل الوزارة اجتماعا مع مديري الإدارات التعليمية الثلاثة بالسويس، وتقرر بدء الدراسة في موعدها الأسبوع القادم كما كان محددا لها.
وأكد أيمن فهمي، المستشار الإعلامي بمديرية التربية والتعليم بالسويس، أنه لا صحة للشائعات التي ترددت عن تأجيل الدراسة في مدارس محافظة السويس، كما سوف تنتهي المديرية من تسليم الكتب الدراسية للفصل الدراسي الثاني لجميع المراحل التعليمية خلال الأسبوع الأول من الفصل الدراسي الثاني.