ضبط 3 بنادق آلية وذخيرة وأسلحة بيضاء بقنا
تمكنت مباحث مراكز شرطة قنا، أبو تشت، دشنا بقنا، من ضبط : 3 بنادق آلية، 26 طلقة، وأسلحة بيضاء.
أخطر اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا؛ من اللواء أحمد عبد الغفار مدير المباحث الجنائية، بتمكن الملازم أول  محمد ابو الوفا الأمير – ضابط وحدة مباحث مركز شرطة قنا والقوة المرافقة له بطريق مدينة قنا / أولاد عمرو من ضبط عباس فاوي  احمد هاشم 65 سنة مزارع ومقيم قرية السمطا مركز دشنا، وبحيازته بندقية آلية عيار 7.62×39 ذات دبشك ينطوي تحمل رقم 5350 وخزينة بداخلها عدد 26 طلقة من ذات العيار، حال استقلاله السيارة رقم 42617 نقل قنا شيفرولية بيضاء اللون موديل 2008 " ربع نقل " ، قيادة عبدالحميد حسين مرسي محمد 37 سائق ومقيم  بذات الناحية. وضبط أحمد عبد المبدى 20 سنة عامل ، مصطفى أحمد فؤاد مقيمين بمدينة فرشوط، أثناء استقلالهما دراجتين بخاريتين بدون لوحات معدنية وملثمين وبحوزتهما سلاح ابيض " مطواة "، وعدد " 2 مفك ، 15" مفتاح تشغيل دراجات بخارية
بمناقشتهما .. قررا بأنهما تخصصا في سرقة الدراجات البخارية مستخدمين السلاح المضبوط لقطع الأسلاك والمفك لفك مسامير الدراجات والمفاتيح المستعارة لمحاولة تشغيل الدراجات البخارية .
كما ضبطت مباحث دشنا من ضبط مدرسين، بحوزتهما أسلحة آلية. كانت الخدمة الأمنية المعينة لتأمين الطريق الزراعي الشرقي،  بقيادة الملازم أول شريف سليمان إبراهيم -  ضابط وحدة مباحث مركز دشنا والقوة المرافقة  " مجموعة قتالية من قوات الأمن المركزي   برئاسة أمين شرطة محمود كريم كارم، باستيقاف  شريف محمد خضري  33 سنة مدرس؛  مصطفي عبدالنعيم عبادي 37 سنة مدرس . مقيمين بمدينة قفط  .
   ووبتفيشهما عثر معهما 2 بندقية آلية عيار 7.62×39  الأولي تحمل رقم 4891 والثانية رقم 580747 علي جسم السلاح 
حال استقلالهما السيارة رقم 87930 ط . ر . و ملاكي هيونداي "  قيادة الأول " .
أخطرت النيابة وباشرت التحقيق فى الوقائع الثلاثة.