بائع يعتدى على طفل جنسيا بالمنصورة
اعتدى بائع على طفل يبلغ من العمر 4 أعوام جنسيا حال شرائه حلوى من محل بمنطقة كفر البدماص بالمنصورة .
وتلقى اللواء"مصطفى الباز"مدير أمن الدقهلية إخطارا من الرائد "شريف ابو النجا"رئيس مباحث قسم تانى المنصورة يفيد بتقدم المواطن "ع.ص" مقيم خلف مصنع الألبان كفر البدماص ببلاغ يتهم فيه "عبد الفتاح أ.م" 16سنة صاحب محل بقالة بكفر البدماص ومقيم بعزبة الصفيح بالتعدي جنسيا علي طفله"زياد"الذى يبلغ من العمر 4 سنواتـ، وذلك أثناء ذهابه للمحل الخاص بالمتهم لشراء حلوي
علي الفور قام رجال المباحث بضبط المتهم وبمواجهته اعترف بقيامه بالتعدي علي الطفل حيث قام باستدراجه داخل المحل بحجة وجود النقود داخل محله ليعطى له الباقى .
و تحرر عن ذلك المحضر رقم 19جنح أحداث قسم ثان المنصورة لسنة 2013وقررت النيابة حبس المتهم 4أيام وعرض الطفل علي الطبيب الشرعي.
 