واصفا البرادعى والمرشد وصباحى بأنهما من زمن آخر
عبد الفتاح : "الرئاسة" لا تصلح للحوار
أكد الدكتور سيف الدين عبد الفتاح، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، إن رئاسة الجمهورية لم تعد تصلح كضامن لنجاح الحوار الوطني ، مشيرًا إلى أن الحوار لابد أن يكون علنيًا.
ووجه عبد الفتاح رسالة للرئيس مرسي قال فيها إن المشكلة في مصر الآن ليست أمنية ولكنها سياسية ، والجيش تولى الحكم ولم تكن تجربته جيدة.
ودعا عبد الفتاح ،خلال لقاءه ببرنامج 90 دقيقة على قناة المحور، القوى السياسية إلى التمسك بوثيقة الأزهر قائلًا:"إذا سقط الرئيس مرسي لن يعيش لنا رئيس ، وأقول للمرشد انت من زمن أخر وأقول للبرادعي وصباحى أنتما من زمن أخر".
وعن الأزمة الحالية قال عبد الفتاح إن الوضع يمكن أن يتحول إلى كارثة بسبب فشل السياسيين ، وأن الإنتخابات ليست نهاية المرحلة ولكنها بدايتها ، مضيفا:" شرعية الإنجاز ليست أقل أهمية من شرعية الصندوق فالمواطن المصرى أدلى بصوته فى العامين الماضيين أكثر من 21 مرة ، مضيفًا "الشباب فقط هم من يعرفون حق الثورة والمعارضة والرئاسة جاءوا من زمن آخر".
وأضاف أستاذ العلوم السياسية: "خدعوك فقالوا إن الأخوان لديهم من كوادر وكفاءات تصلح لكل المجالات والتخصصات" ، و استبعد قيام المؤسسة العسكرية بإنقلاب على الرئيس مرسي.
وعن جبهة الإنقاذ أكد عبد الفتاح أنها لا تتحكم في الشارع ولكنها تستغله حسب قوله ، قائلا:"أول مرة أرى مجموعة تمارس الفشل بهذه البراعة فالسياسون على الساحة عباقرة فى الفشل" ، وأوضح أن شباب الثورة الشهداء هم فقط ضحايا الخلافات السياسية ، والبلطجية لا يقبض عليهم أحد.
 