"الإخوان" تدين دعوات إباحة الدم والقتل واستخدام العنف والبلطجة
أخبار مصر - محمد الخطيب
رفض الدكتور محمود غزلان المتحدث الرسمى لجماعة الاخوان المسلمين الدعوات التي تبيح الدم وتحرض على القتل أيا كان مصدرها معلنا عن ادانته فى استخدام العنف والبلطجة.
وقال المتحدث الرسمى لجماعة الإخوان المسلمين فى تصريح له من مكتب الارشاد فى الساعات الاولى اليوم - الخميس- ، الجميع أن يتقوا الله في الأرواح والدماء والأعراض والأموال.
يأتى ذلك على خلفية اطلاق بعض الشيوخ السلفية ومنهم ، الشيخ محمود شعبان، الشهير بمقولة ''هاتولي راجل''، بقتل الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي، القياديين بجبهة الإنقاذ الوطني، مؤكدًا أن حكم الجبهة التي تريد حرق مصر وتبحث قياداتها عن كرسي الرئاسة في شريعة الله هو ''القتل''.
واستشهد شعبان، خلال لقاء له على فضائية "الحافظ"، بكتاب صحيح مسلم لـ"النووي" مستنداً لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم في "الحديث الشريف": ''من بايع إماما فأعطاه صفقة يده وثمرة قلبه فليطعه إن استطاع فإن جاء آخر ينازعه فاضربوا عنق الآخر''.
وأضاف "البرادعي وصباحي الذين أعطاهم حزب النور قبلة الحياة بعدما ماتوا في قلوب كل خلق الله ووضح أمام الناس كلهم أنهم مخربون ولا يسعون إلى الإصلاح، ولكن يسعون إلى السلطة ويريدون الخلاص من حاكم منتخب وجاء بالصندوق''، موضحاً أنه تكرر على لسان البرادعي وصباحي إسقاط الرئيس مرسي والسعي لإعادة الانتخابات رافضين الدستور الذي لم ينص على إعادة الانتخابات الرئاسية.