مستثمرو البوتاجاز:25 مليون جنيه خسائر يومية بسبب تأجيل الكوبونات
القاهرة - أخبار مصر
قالت جمعية مستثمري مصانع تعبئة الغاز إن الاقتصاد المصري يخسر 25 مليون جنيه يوميا، بسبب عدم تطبيق نظام كوبونات البوتاجاز، فى ظل هيمنة أحد أكبر الأحزاب السياسية في مصر على أسطوانات البوتاجاز، والقيام بتوزيعها على المواطنين لكسب تأييد شعبي لهم، مع اقتراب موعد الانتخابات البرلمانية.
ونقلت صحيفة المصري اليوم عن أعضاء الجمعية رسالة شديدة اللهجة إلى الحكومة وتهديد بالتصعيد والاستغناء عن 50 % من العمالة، وقال أعضاء الجمعية إنهم سيستمرون في التصعيد حتى لو وصل الأمر إلى تسليم الحكومة مفاتيح المصانع لتديرها بنفسها، مشيرين إلى أنهم يمثلون 95 % من إجمالى المصانع العاملة في هذا القطاع، وأن الحكومة أصبحت لا تعترف إلا بلغة الاعتصام، وقطع الطريق والوقفات الاحتجاجية لكي تحل أي مشكلة.
من جانبه، رفض الدكتور محمد سعد الدين، رئيس الجمعية، هذا التصعيد قائلا ان الظروف التي تعيشها البلاد لا تسمح بذلك.