طهران تلغي التأشيرات للتجار والسائحين المصريين
القاهرة- أ. ش. أ
 
أعلن وزير الخارجية الإيراني على أكبر صالحي أن طهران سوف تلغي التأشيرات بالنسبة للتجار والسائحين القادمين من مصر إلى أراضيها.
 
وقال الوزير الإيراني في تصريحات  على هامش القمة الإسلامية الثانية عشرة، مساء الأربعاء، إنه سوف يعلن غدا عن رفع التأشيرات بالنسبة للتجار والسائحين القادمين من مصر إلى إيران .. مشيرا إلى أن العلاقات بين البلدين شهدت تطورا إلى مستوى رفيع بعد الثورة المصرية ،"وكل يوم نحن نأخذ خطوات إلى الأمام".
 
وردا على سؤال حول أهم نتائج القمة الثلاثية بين قادة مصر وتركيا وإيران بشأن سوريا .. اكتفى على أكبر صالحي بالقول "إن الاجتماع سوف يتواصل على مستوى وزراء الخارجية".
 
وحول مدى استجابة دمشق لدعوة الشيخ معاذ الخطيب رئيس الإئتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية للحوار مع نائب الرئيس السوري فاروق الشرع حول رحيل النظام ... قال على أكبر صالحي:" لقد رحبنا بهذه التصريحات ، وألتقينا به في ألمانيا ، وفي نهاية المطاف فإن الحكومة والمعارضة يجب أن يجلسا معا للتفاوض".
 
وأضاف قائلا : "أتصور أن الحكومة السورية مستعدة للتفاوض مع المعارضة ، وكان هناك اليوم قمة ثلاثية لمصر وتركيا وإيران بشأن الأزمة ، ونحن نتطلع لأن تؤدي إلى حل هذه الأزمة ونحن متفائلون".