حمدي قنديل: المعتوه الذي أفتى بقتل أعضاء ''الانقاذ'' لا بد أن يُحاكم
كتب- إياد احمد:
 
طالب الإعلامي حمدي قنديل بمحاكمة الداعية السلفي، محمود شعبان، الشهير بمقولة ''هاتولي راجل''، بعد فتواه بقتل الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي، عضوا جبهة الإنقاذ الوطني.
 
وقال "قنديل"، عبر" تويتر"، مساء الأربعاء: " المعتوه المسمى بالداعية السلفى الذى افتى بقتل اعضاء جبهة الانقاذ لا بد ان يقدم للمحاكمة اليوم وليس غدا..بلعيد قتل فى تونس بعد فتوى بتكفيره".
 
وأفتى الداعية السلفي، محمود شعبان، في فيديو على الإنترنت، بقتل الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي، عضوا جبهة الإنقاذ الوطني، مؤكدًا أن الجبهة التي تحرق مصر وتبحث قياداتها عن كرسي الرئاسة حكمها في شريعة الله هو ''القتل''.
 
واستشهد شعبان، خلال لقاءه على فضائية الحافظ، بالحديث الشريف، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ''من بايع إماما فأعطاه صفقة يده وثمرة قلبه فليطعه إن استطاع فإن جاء آخر ينازعه فاضربوا عنق الآخر''.
 
وأكد أنه تكرر على لسان البرادعي وصباحي اسقاط الدكتور محمد مرسي والسعي لإعادة الانتخابات رافضين الدستور الجديد لأنه لم ينص على إعادة الانتخابات الرئاسية، مضيفًا: ''البرادعي وصباحي الذين اعطاهم حزب النور قبلة الحياة بعدما ماتوا في قلوب كل خلق الله ووضح أمام الناس كلهم أنهم مخربون ولا يسعون إلى الإصلاح، ولكن يسعون إلى السلطة ويريدون الخلاص من حاكم منتخب وجاء بالصندوق''.