«التموين»: لا مانع من تعديل بنود العقد المبرم مع أصحاب المخابز المدعمة
قال الدكتور رضا عجاج، مستشار وزير التموين لشؤون السلع التموينية والخبز، إنه لا مانع من تعديل بعض بنود العقد الجديد، الذي يثير غضب أصحاب المخابز.
وأضاف «عجاج» أن الوزير وافق أيضا على تفعيل لجنة التظلمات، لإعادة النظر في الغرامات المقررة على أصحاب المخابز، إلا أن ممثلي الشعبة لم يخطروا أصحاب المخابز المحتجين أمام الوزارة.
اقرأ أيضًا
«المصرى اليوم» تنشر تفاصيل «العقد الجديد» بين الوزارة وأصحاب المخابز
أصحاب المخابز يعلنون اعتصامهم أمام مكتب وزير التموين بعد اقتحامهم الوزارة
المئات من أصحاب المخابز يقتحمون «التموين» والأمن يخلي الوزارة من الموظفين
وفيما يتعلق بالرصيد الفعلي والتعاقدي للقمح، قال «عجاج» إنه يبلغ مليون طن تكفي حتى نهاية يونيو المقبل، مشيرا إلى أن موسم توريد القمح المحلي يبدأ من الشهر المقبل، ومن المتوقع أن يصل التوريد لهيئة السلع لنحو 4.5 مليون طن.
وأضاف «عجاج» لــ«المصري اليوم» أن مجلس الوزراء وافق على تطوير وتحديث 69 شونة ترابية تابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعي على مستوى الجمهورية، لتخزين قمح الموسم الجديد، حيث أسند المجلس عملية التطوير إلى شركة المقاولون العرب بالأمر المباشر، ويتم تسليمهم خلال 10 أيام أي قبل بدء الموسم الجديد.
وأشار مستشار الوزير إلى أن الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، التقى أعضاء لجنة متابعة السلع الغذائية، مساء الثلاثاء، لمتابعة رصيد السلع الاستراتيجية والأساسية، حيث تبين أن كميات السلع الموجودة حاليا بالبلاد داخل حد «الأمان».