السبت المقبل.. إحالة المتهمين بخلية مدينة نصر لـ"الجنايات"
 
أكد المستشار هشام القرموطي- المحامى العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا-  أنة سيتم إحالة المتهمين في قضية مدينة نصر للجنايات  السبت المقبل.
وتضم قائمة الاتهام 26 متهما، من بينهم إسلام طارق، ومحمد عبد الدايم، ومحمد جمال عبده "47 سنة" حاصل على بكالوريوس دار العلوم ودبلومه في الشريعة الإسلامية، وطارق يحيى هليل، وطارق أبو العزم، ونبيل محمد على، ورامي محمد السيد، وبسام السيد ، وشقيقه هيثم، ومحمد سعيد الميرغنى ، تونسي الجنسية، وهاني حسن راشد، وعادل عوض شحتة، ومحمد.س.س "31 سنة" ، حاصل على دبلوم زراعة ومقيم بالإسماعيلية، ومحمد.ج.د.23 سنة، حاصل على دبلوم صنايع ومقيم بالعريش، و"سعد.أ.س"عاطل"32 سنة" ومقيم بشمال سيناء، و"كريم.ج.س" ميكانيكي "26 سنة"، ومقيم بالإسماعيلية، وكريم عزام، ومحمد عبد الرحمن، ومحمد مسلم المعداوي ، وطارق الملاح، وأحمد سعيد، ووجهت لهم النيابة اتهامات بحيازة أسلحة ومتفجرات وإعادة إحياء جماعة تنظيم الجهاد في مصر، باستخدام العنف والسلاح والمتفجرات، التي تم ضبطها بحوزة المتهمين أثناء القبض عليهم.
وتوصلت التحقيقات التي باشرها المستشار هشام القرموطي-  المحامى العام الأول للنيابة-  إلى أن المتهم الرئيسي محمد جمال، تعرف على كل من المتهمين طارق أبو العزم، وكريم عزام، الذي لقي مصرعه أثناء مداهمة قوات الأمن للعقار الكائن بمدينة نصر أثناء فترة اعتقالهم في الفترة من عام 2006 وحتى عام 2009، وتم الإفراج عنهم عقب ثورة 25 يناير، فسافر المتهم محمد جمال إلى ليبيا عدة مرات أثناء الثورة الليبية، واتفق على إنشاء معسكرات لتدريب إرهابيين، يزعموا أنهم يمارسوا واجب الجهاد، حيث ارتبط أعضاء التنظيم بقيادات القاعدة خارج مصر، بهدف تحويلها إلى إمارة إسلامية.