مسيرة "الشارع لنا..ضد التحرش" تصل ميدان التحرير
وصلت منذ قليل مسيرة تضم المئات من الحركات النسائية والشخصيات السياسية قادمة من السيدة زينب إلى ميدان الحرير تحت شعار"الشارع لنا..ضد التحرش"تنديدا بحالات التحرش التي يتعرض لها النساء والفتيات أثناء مشاركتهم فى التظاهرات بميدان التحرير.
ويتقدم المسيرة الفنانة جيهان فاضل وشاهندة مقلد وبثينة كامل ومحمد أبو الغار رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي ، مرددين هتافات معادية لجماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية ومنها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "الشعب يريد إسقاط النظام"، "قالوا صوت المرأة عورة.. صوت المرأة ثورة ثورة"، "بنات مصر متتعراش".
ورفعت المشاركات صور العديد من الرموز النسائية المصرية مثل "هدى شعراوي"، "أم كلثوم"، "شاهندة مقلد"، واللافتات التي تعبر عن مطالبهم مثل "ميدان آمن للجميع ضد التحرش"، "بيقولوا البنت السبب.. البنت مجني عليه مش جانى"