صاحب قانون الحد الأدنى : 1200 جنيه الراتب الأساسي لأقل عامل في الدولة
قال المهندس صلاح عبد المعبود – عضو مجلس الشورى –  أن قانون الحد الأدنى والأقصى للأجور يعد من أهداف ثورة 25 يناير التي تأخرت كثيرا علي الشعب المصري .
وأضاف في تصريح خاص لشبكة "رصد" الإخبارية أن العاملين بالدولة ينقسمون إلي 3 أقسام هم عامل وكاتب و مؤهل عالي ، وأن راتب العامل اقل منصب في الدولة ما يسمي بالدرجة السادسة سوف يصل إلى 1200 جنية ، وراتب الكاتب قد يصل إلي 1600 جنية ، أما المؤهل العالي فقد يصل إلي اعلي من ذلك .
وأشار أن الدولة ملزمة بتطبيق القانون علي جميع المؤسسات العامة والخاصة بالدولة ، مشيرا أن الحد الأدنى جاء طبقا للحكم الصادر من القضاء الإداري بتحديد الحد الأدنى 1200 جنية ، لافتا أن هذا هو المرتب الأساسي غير الحوافز والبدلات التي قد يحصل عليها العامل .
وردا علي سؤال حول الموقف القانوني في حالة تعسف الشركات الخاصة فى تطبيق القانون أكد علي أن في هذه الحالة سيتم الرجوع إلي قانون العمل الذي ينظم حقوق العامل في الدولة .
وكانت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى قد وافقت اليوم على مشروع
قانون الحدين الأدنى والأقصى للأجور
المقدم من المهندس صلاح عبد المعبود وأحمد يوسف خليل عضوا مجلس الشورى عن حزب النور . 