سلاسل بشرية لحماية المتظاهرات بالتحرير ومسيرة تجوب الميدان
قام عدد من المتظاهرين بميدان التحرير بعمل سلاسل بشرية حول المتظاهرات بعد وصول المسيرة النسائية المنددة بحالات التحرش التي تتعرض لها الفتيات إلى الميدان،حيث قاموا بعمل كردون حولهم ومنعوا دخول الرجال والشباب إليه لعدم وقوع حالات تحرش.
فيما قامت المنصة باستقبال السيدات لإلقاء كلمة من عليها والتي نددوا فيها بالرئيس والإخوان مطالبين بإسقاط النظام،ومتهمين الإخوان بالاندساس في تظاهراتهم والتحرش بهم لكي يرهبوهم من النزول والمشاركة فى التظاهرات ضدهم.
وفى الوقت نفسه طاف العشرات بمسيرة الميدان مرددين هتافات"الشعب يريد إسقاط النظام"و"يسقط يسقط حكم المرشد"و"صوت المرأة ثورة".