وقفة أمام مكتب رعاية المصالح الإيرانية تنديدا بزيارة نجاد
نظمت عدد من الحركات الإسلامية وقفة أمام مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالدقي للتعبير عن رفضهم لإعادة العلاقات مع إيران ومطالبين برحيل سفيرها من القاهرة وذلك تضامنا من الشعب السورى
ومن جانبه حذر علاء سعيد منسق ائتلاف الصحب والآل من خطر المد الشيعي فى مصر حيث أكد أن إيران تسعى إلى بناء منبر المهدي في مصر تمهيد لظهوره مرة أخرى على حد اعتقادهم .
وأكد كلا من يحيى الشربينى منسق (حركة ثوار مسلمين )و سيد مصطفى منسق (حركة امتنا) والمفرج عنهم من سراية النيابة اليوم على خلفية القبض عليهم بالأمس أمام مشيخة الأزهر بتهمة إهانة موكب الرئيس الضيف أنهم مستمرون في فاعليتهم حتى يستجيب الرئيس لمطالبهم .
ومن الجدير بالذكر أن الوقفة كانت تضم بين طياتها بعض السوريين المتواجدين بالقاهرة وذلك للتنديد بزيارة نجاد للقاهرة ومطالبة الرئيس مرسى بعدم تطبيع أي علاقة معه حتى يتخلى عن دعمه لبشار الأسد في حربه على الشعب السوري .
 