حسن مالك: التصالح مع رجال الأعمال مسئولية الحكومة
قال رجل الأعمال حسن مالك رئيس لجنة التواصل بين مؤسسة الرئاسة ورجال الأعمال ورئيس الجمعية المصرية لتنمية الأعمال "ابدأ"، إن مبادرة التصالح مع رجال الأعمال التى أطلقتها الجمعية معنية بالدفع بأهمية التصالح مع رجال الأعمال ممن لم يصدر بحقهم أحكام قضائية لتجنب حدوث تطورات جديدة لأننا أولى بهم، أما بالنسبة لرموز النظام السابق الذين صدر ضدهم أحكام قضائية فهذه القضايا ترتبط بإجراءات قانونية أخرى.
وأضاف مالك فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن تطورات ونتائج عملية المصالحات مع رجال الأعمال هو أمر يسأل عنه الأجهزة المعنية فى الدولة والحكومة.
وأشار مالك إلى أن الجمعية أطلقت دعوة التصالح مع رجال الأعمال إلا أنها ليست طرفا فى أية مفاوضات أو مقترحات، أو حتى طرح التصالح مع شخصيات محددة.
كانت الدعوة للتصالح مع رجال الأعمال قد ظهرت لأول مرة بمبادرة من بعض رجال الأعمال خلال لقائهم مع الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية فى الأول من يناير الماضى فى إطار اجتماعات لجنة «تواصل» المشكلة برئاسة حسن مالك، وعلى رأسهم صفوان ثابت رئيس شركة جهينة للصناعات الغذائية، والذى طالب خلال اجتماع الرئيس بتقديم رسالة طمأنة لرجال الأعمال والمستثمرين الذين لم تُوجَّه لهم اتهامات فى الفترة الماضية، ومن بينهم حامد الشيتى وياسين منصور، من أجل تشجيعهم على العودة والعمل مرة أخرى بالسوق المصرية.