قنا تنفذ مشروع عالمي لتنقية المياه بدشنا
قال المهندس حنفي محمد حنفي، رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحي بقنا، إنه جاري تنفيذ مشروع تطبيقي عبر ضفتي نهر النيل بمحطة مياه الشرب الرئيسة بدشنا لأول مرة علي مستوي الجمهورية بالتعاون بين جامعة درسدن الألمانية والشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي.
يهدف المشروع إلى إيجاد طرق حديثة لتغذية المدن والقري بمياه شرب عالية الجودة وذات مواصفات تجمع بين المياه السطحية والجوفية معا وسريعة الإنتاج وبتكلفة أقل من المشروعات التقليدية.
وأكد حنفى أن المشروع يعتمد علي الترشيح الطبيعي من خلال مرور المياه خلال الطبقات الجيولوجية لضفاف النهر مما يجعله لا يعتمد علي أي كيماويات مثل الشبه والكلور كما هو الحال في المشروعات التقليدية.
وأشار المهندس حنفي إلى أن فكرة المشروع تقوم علي إنشاء بئرين احدهما تشغيلي والآخر اختباري علي منطقة قريبة من نهر النيل أو إحدي فروعه بعمق مناسب بما يسمح بمرور المياه المرشحة بالانحدار الطبيعي في نطاق منسوب المياه الجوفية، مضيفًا من المقرر تعميم المشروع علي مدي واسع في مختلف المحافظات كمحطات حديثة غير تقليدية لا تحتاج إلي إنشاء محطات مآخذ للمياه الخام علي شواطئ النيل.
وأضاف رئيس مجلس الإدارة بأن التكلفة الفعلية للمشروع تقل كثيراً عن إنشاء المحطات التقليدية فتساهم فى بناء العديد من المحطات وسد العجز في المناطق التي تعاني من قلة المياه.