"قنديل" يلتقي برؤساء حكومات العراق والأردن والمغرب
عقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء سلسلة من الاجتماعات اليوم "الأربعاء" على هامش فاعليات القمة الاسلامية التى تعقد حاليا بالقاهرة، حيث التقى بنظيره الأردني الدكتور عبد الله النسور وبحث معه العلاقات الثنائية ومتابعة نتائج زيارة الدكتور قنديل إلى عمان التى قام بها مؤخرا.
وصرح الدكتور علاء الحديدى المتحدث باسم مجلس الوزراء بأن الدكتور قنديل التقى أيضا عبد الاله بن كيران رئيس الوزراء المغربى، حيث تم الاتفاق على تفعيل اللجنة العليا المشتركة بين البلدين، والتى كان اخر انعقاد لها فى عام 2006، بهدف تنشيط العلاقات فى كافة المجالات، حيث تم الاتفاق على إرسال وفد مصرى إلى المغرب لبحث كافة الملفات المعلقة بين البلدين و الاعداد لعقد اللجنة العليا المشتركة.
كما التقى الدكتور قنديل بنورى المالكى رئيس الوزراء العراقى، حيث ناقش الجانبان كيفية تنشيط العلاقات التجارية والاقتصادية بين البلدين، وتم الاتفاق على قيام الدكتور هشام قنديل بزيارة إلى العراق فى وقت لاحق، وعقد اللجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسا وزراء البلدين.
 
أخبار مصر - أخبار - البديل