تنديدا بالنظام الحاكم وبعنف الشرطة..
قوى سياسية بالقليوبية تدخل اعتصاما مفتوحا أمام المحافظة
أعلن المئات من أعضاء القوى السياسية بالقليوبية عن تنظيم اعتصام مفتوح أمام مبنى محافظة القليوبية ببنها وقاموا بإحضار العشرات من الخيام استعدادا لإقامتها أمام باب المحافظة الرئيسى استعدادا لاعتصام مفتوح اعتراضا على سياسة النظام الحاكم القهرية وعلى استخدام قوات الأمن للعنف المفرط ضد المتظاهرين.
وطالب المتظاهرون بالإفراج عن الناشط عرفة معوض، ابن مدينة بنها المتهم بمحاولة اقتحام باب قصر الاتحادية بونش يدوى، مطالبين بتدخل الرئيس محمد مرسى للإفراج عنه رأفة بأسرته وأطفاله.
وطالب المتظاهرون بالوقف الفورى لنزيف الدم وإعلان الرئيس مسئوليته الكاملة عما تشهده مصر من تداعيات وإقامة الحوار الوطنى وفق الآليات التى تتضمن حقوق ومطالب الشعب المصرى المشروعة وإقالة وزير الداخلية ثم قام المتظاهرون بمسيرة بشوارع بنها حتى وصلت إلى مبنى المحافظة.
ومن جانبها، قامت قوات الأمن بتأمين المتظاهرين وتلاحظ وجود عدد كبير من قيادات المدرية وعلى رئيسهم اللوءان مليجى فتوح وحسام درويش والعميدين أسامة عايش ومجدى راشد والمقدم عبد الله جلال رئيس مباحث بنها.