عاجل.. شباب الحركات الثورية والاحزاب وشباب الألتراس يغلقون مبنى محافظة القليوبية
اعتصم ثلاثة آلاف شباب وفتاه من شباب الحركات الثورية والأحزاب وشباب الألتراس وجبهة الانقاذ أمام مبنى محافظة القليوبية وأقاموا الخيام تمهيدا للمبيت والاعتصام حتى تتحقق مطالبهم التى رفعوها على لافته أمام مبنى المحافظه والتى دون عليها عبارات معتصمون حتى يتم إقالة الحكومة ومحاسبتهاعلى ما ارتكبته من جرائم وفتح تحقيقات عاجلة فى أحدث الاتحادية وبور سعيد والتحرير وإقالة النائب العام والتنديد بتجاوزات الشرطة و وزارة الداخلية فى سحل وقتل ثوار الاتحادية واستخدامها للرصاص الحى والخرطوش والغاز المسيل للدموع ضد المتظاهرين السلميين والمطالبة بسقوط الظلم والطغيان وتحقيق أهداف الثورة والمطالبة بحق الشهداء.
وأعلن المعتصمون رفضهم للمسار الذي تنتهجه الجماعة والرئاسة في حكم البلاد مرددين الشعارات المناهضه لحكم الاخوان التى من بينها «مسرحية مسرحية والعصابة هيه هيه، حلق حلق حلق حوش مشروع نهضه تطلع فنكوش، يسقط يسقط حكم المرشد يسقط كل كلاب المرشد».
وختاما، قام المتظاهرون بتحطيم لافتة قصر ثقافة بنها المدون عليها اسم الرئيس محمد مرسى .