البرادعى: عندما يفتى "شيوخ" بوجوب القتل باسم الدين دون القبض عليهم قل على النظام ودولته السلام
 
أدان الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، صدور فتوى من شيوخ بوجوب القتل باسم الدين، داعيا للقبض عليهم.
 
وكتب البرادعى فى تغريدة له على تويتر " عندما يفتى "شيوخ" بوجوب القتل باسم الدين دون أن يتم القبض عليهم فقل على النظام ودولته السلام، كم من الجرائم ترتكب فى حق الإسلام وباسمه!!".
 
يشار إلى أن المعارض التونسى شكرى بلعيد، أغتيل صباح اليوم أمام منزله فى تونس، ويقول مؤيدون له أن من يقف وراء الاغتيال جماعات متطرفة بدأت تنتشر فى تونس بعد سقوط نظام زين العابدين بن على.
 
من ناحية أخرى، كان الشيخ محمود شعبان قد أفتى على قناة الحافظ الفضائية إلى استخدام العنف حتى لو وصل للقتل مع قيادات جبهة الانقاذ الضين من وجهة نظره  كانوا سببا فى العنف الذى حدث فى الأيام الماضية فى ربوع مصر.