ضبط 401 سلاح متنوع و32 سيارة مسروقة
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى حملاته التفتيشية الموسعة لمواجهة كافة صور الخروج عن القانون وتحقيق الانضباط فى الشارع المصرى.
وأسفرت جهود الحملات التى شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية وقادها اللواء احمد حلمى مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة عن ضبط 23 بندقية آلية، وبندقية (إف إن)، و19 بندقية غير مششخنة، و6 طبنجات، و69 فرد محلى الصنع، و1023 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و264 قطعة سلاح أبيض، و3 سجناء هاربين و4 تشكيلات عصابية ضمت 10 متهمين ارتكبوا 4 حوادث سرقة متنوعة.
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط 220 متهما فى قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 5ر242 كجم من مخدر البانجو، و5ر55 كجم من مخدر الحشيش، و239 جم من مخدر الهيروين، و302 جم من مخدر الأفيون، و56 ألفا و680 قرصا مخدرا، بالإضافة الى استهداف بؤرتين لتجارة المواد المخدرة بمديريتى أمن الفيوم، وأسيوط وتصفيتهما وضبط 200 جم من مخدر الحشيش، و106 أقراص مخدرة، و5 بنادق آلية، وطبنجة، وبندقية خرطوش، و4 فرد محلى الصنع، و70 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 9 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم طبنجة، وفردين محليى الصنع، و5 قطع أسلحة بيضاء، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 21 ألفا و340 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 195 دراجة بخارية مخالفة و32 سيارة مبلغ بسرقتها.
 