التيار الشعبى بالمنوفية يؤكد رفضه لقرض صندوق النقد ويطالب بالكشف عن طبيعة المفاوضات
التيار الشعبي
هاجم التيار الشعبى بالمنوفية السياسة الإقتصادية التى تتبعها حكومة الدكتور هشام قنديل خاصة فيما يتعلق بالإقتراض من البنك الدولى من خلال بيان قام أعضاء التيار بتوزيعه على المارة فى ميادين المنوفية، وطالب البيان بضرورة الكشف عن طبيعة المفاوضات التى تجرى حاليا معه
.
وأكد السيد شبل المتحدث الإعلامى باسم التيار أن القرض الذى يسعى د.قنديل وراءه ستتبعه شروطا مجحفة أهمها رفع الدعم عن السلع الأساسية، وتعويم الجنيه، وترك المواطن البسيط فريسة لأصحاب رؤوس الأموال، وهو مايعد إطاحة بمطلب الثورة فى تحقيق العدالة الإجتماعية
.
وأشار إلى أن القرض والسعى وراءه بهذه الصورة بالرغم من ان المبلغ ليس بالمغرى، هو بمثابة ورقة إعتماد يقدمها النظام الإخوانى للقوى الدولية وعلى رأسها أمريكا، ليؤكدوا التزامهم بسياسة الإقتصاد الحر التى تبناه مبارك ومن قبله السادات، مؤكدا ان البنك الدولى رفض تمويل السد العالى فى الخمسينيات لأن القوى التى تقف خلفه لا ترغب فى ان تستثمر امواله فى مشاريع قومية عملاقة تعود بالخير على بلادنا
.
وعن الحلول المقترحة لفت "شبل" إلى ان الحل يكون من الداخل عن طريق إقرار قانون الحد الأقصى لأجور، والحد من البزخ الحكومى الواضح فى كم الأموال التى تنفق على مواكب رئيس الجمهورية والوزراء، كذلك توفير الأموال التى انفقت على ملابس ومدرعات وطائرات الأمن المركزى الجديدة، بالإضافة إلى السعى لأسترداد شركات القطاع العام التى بيعت برخص التراب تحت مظلة الخصخصة، وإقامة مشاريع قومية تجمع المصريين وتلم شملهم حتى ولو بالأكتتاب العام بعدما تحقق الحكومة ما يجعل المواطن واثقا بها
 