القومي لحقوق الإنسان: إصابة 2028 مواطن والإعتداء على 48 منشأة خلال الإحتفال بذكرى ثورة يناير
عبد المنعم عبد المقصود
أعلن عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان وعميد لجنة الشكاوى بالمجلس عبد المنعم عبد المقصود نتائج عمل الـ 8 لجان التي أصدر المستشار حسام الغرياني رئيس المجلس قرارا بتشكيلها يوم 28 يناير الماضي لرصد شهادات المواطنين حول الوقائع التي شهدتها محافظات (القاهرة والإسكندرية وبورسعيد والإسماعيلية والسويس والغربية والشرقية والبحيرة) خلال الاحتفالات بذكرى ثورة 25 يناير الشهر الماضي.وأسفرت النتائج التي رصدتها تقارير اللجان عن إصابة 2028 مواطنا فى هذه المحافظات ، منهم 1067 مدنيا و361 من جهاز الشرطة ووفاة 56 شخصا ، منهم 53 مدنيا و3 من جهازالشرطة ، وأنه تم الاعتداء على 48 منشأة عامة وحكومية وخاصة ، منها 35 منشآة عامة وحكومية و13 خاصة ، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده المجلس القومى لحقوق الإنسان اليوم الأربعاء بمقره بالقاهرة.
 
وأشار عبد المقصود إلى أن التقارير أوضحت أن هناك 10 حوادث قطع طرق ، بالإضافة  إلى تعطيل العمل في 8 منشآت والقبض على 450 متهما فى هذه الأحداث ، تم إخلاء سبيل 70 منهم على ذمة القضايا ، واستمرار حبس 380 شخصا.
 
وأفادت التقارير أن إجمالى الشهادات التي تم الحصول عليها بلغت 75 شهادة ، منها 35 شخصا شهود عيان و13 شخصا من مصابى الأحداث و14 من المسئولين التنفيذيين و13 من مديرى المستشفيات الحكومية والخاصة.
 
وأكد عبد المقصود أن التقرير الذى أعده عن نتائج عمل هذه اللجان ضم 145 ورقة  تم خلالها رصد وتوثيق الوقائع والأحداث ، وأصدر المجلس بشأنها توصيات سيتم اليوم إرسالها لرئاسة الجمهورية ومجلس الوزراء والنائب العام ووزير العدل ووزير الداخلية ومجلس الشورى .
 
وأوضح عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان عبد المنعم عبد المقصود إلى أن دور المجلس يقف عند حدود الرصد والتوثيق وإصدار التوصيات للجهات المعنية للقيام بواجبها والاستفادة من هذه التوصيات.