بلاغ يتهم إبراهيم عيسى بالتحريض على العنف
 
 
أمر المستشار محمد النويشى، رئيس نيابة الدخيلة بغرب الإسكندرية، بالتحقيق في البلاغ المقدم من المحامى السكندري تامر زكى أبو سليمان ضد إبراهيم عيسى رئيس تحرير جريدة التحرير ومقدم برامج بقناة القاهرة والناس، يتهمه فيها بالتحريض على العنف ضد الداخلية وإهانتها.
 وكان تامر زكى أبو سليمان، تقدم ببلاغ إلى قسم شرطة الدخيلة حمل رقم 320 لسنة 2013 إداري الدخيلة، يتهم فيها عيسى بإصدار فتوى شرعية وتحريض المواطنين ضد رجال الداخلية والتجريح فيهم.
وأورد أبو سليمان في بلاغ مرفق بعدة مانشيتات ومقالات بتاريخ 3/2/2013 جاء في البلاغ أن عيسى قام بنشر مقال ومانشيتات فى الصحيفة بتاريخ 3 فبراير الماضى، حمل "أولئك هم الكفرة الفجرة" بعد واقعة سحل وتعرية المواطن حمادة صابر، فى أحداث الاتحادية الأخيرة  وأن عيسى طالب الجماهير بالعصيان والتحريض ضد الداخلية وفق ما جاء فى طيات البلاغ المقدم.
 