فيديو.جميلة للإسلاميين: إذا حميتم مرسي قتلاكم سيكونون أكثر من قتلانا
شنت الناشطة السياسية جميلة إسماعيل، هجوما شرسا على تصريحات بعض القوى الإسلامية التي أكدت على حماية الرئيس مرسي، إذا تقاعست الأجهزة الأمنية عن حمايته.
وقال إسماعيل في تصريحات تلفزيونية: حينما تخرج بعض الجماعات لتقول أنها ستحمي النظام إذا تقاعس وزير الداخلية عن حمايته, فهذا يعني أن سيناريو الاتحادية سوف يتكرر.
وأضافت جميلة: إذا نزل أحد الأشخاص ليمارس العنف بالإنابة عن مؤسسة الرئاسة، فيجب أن تكون ذاكرته حية ويتذكر الثمن الذي دفعته المليشيات جراء نزولها أمام الاتحادية, في إشارة إلى أن أغلب القتلى كانوا من الإخوان.
ونددت جميلة بتصريحات قيادات الجماعة الإسلامية التي قالوا فيها "إن من سيدخل الاتحادية سيتم إلقاؤه أمام مكتب النائب العام" قائلة: "أعتقد أنكم دفعتوا التمن كبير".
وهددت قائلة: "لو تم مواجهتنا بهذا العنف فنحن لن نسكت أبدا.. ولن يتلقى أحدنا الضرب في هدوء.. وإذا أردت أن تبدأ حرب أهلية فلتبدأ.. ولكن يجب أن تعلم أن القتلى الذين سيسقطون من عندك سيكونون أكثر من القتلى من الطرف الآخر".
شاهد الفيديو
 