عضو بالشورى يطالب وزارة الثقافة بدعم مسلسل عن البابا شنودة الثالث
طالب عضو مجلس الشوري نبيل عزمي وزارة الثقافة المصرية بدعم مسلسل عن قصة حياة البابا شنودة انطلاقا من القيمة التاريخية التي يمثلها البابا.
ودعا نجيب جبرائيل رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان إلى إدراج قصة حياة البابا شنودة ضمن المناهج التعليمية في مراحلها المختلفة أسوة بالقامات الوطنية مثل"طه حسين" و"عباس العقاد" و"نجيب محفوظ" وغيرهم.
وأشار عاصم خليفة مدير عام وكالة الأهرام للإعلان إلى أن الشركة المنتجة سبق لها إنتاج أعمال تتعلق بالسيرالذاتية للشخصيات المؤثرة.
وأكد على ضرورة مخاطبة المقر البابوي لمراجعة السيناريو والأخذ بملاحظات كبا الأساقفة في هذا الشأن قبيل تصوير العمل، مؤكدا أن الشركة المنتجة تدرس حاليا خطة تسويقية لعرض المسلسل في العالم العربي.
وكان ناجي وليم رئيس تحريرجريدة المشاهير القبطية قد أعلن من قبل عن إرسال سيناريو فيلم وثائقي يتضمن قصة حياة البابا شنودة الثالث لـ"البابا تواضروس" بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية لمراجعة محتواه، تمهيدا للبدء في تصوير مسلسل يروي قصة حياة البطريرك الراحل تزامنا مع احتفال الكنيسة بالذكرى السنوية الأولى لوفاة البابا شنودة.
وأضاف، خلال احتفالية نظمتها الجريدة الأحد الماضي بمناسبة اقتراب ذكرى رحيل البابا شنودة، أن ميزانية إنتاج المسلسل الثالث تقدر بـ40 مليون جنيه، مشيرا إلى أن المسلسل يعرض لحياة البابا شنودة من الميلاد حتى الوفاة شارحا كافة تفاصيل مراحله العمرية.