مشادات بين أمن الرئاسة ووزراء خارجية "القمة الإسلامية" بسبب عدم السماح لهم بالحضور عدا "القطري"
وقعت مشادات لحظة دخول الوفود إلى القاعة التى يعقد بها مؤتمر القمة الإسلامية، بين أمن الرئاسة وبين الوفود الرئاسية، خاصة عند دخول وفد رئيس السنغال حيث رفض الأمن دخول وزير خارجية السنغال، متر ماديكى نيويج، مبررين ذلك بأن الرؤساء فقط هم من يسمح لهم بالدخول.
كما منع الأمن دخول وزير خارجية تركيا، أحمد داود أوغلو، مع الرئيس التركى، عبد الله جول، وهو ما تسبب فى استياء بالغ من قبل الوفد التركى، خاصة أن الأمن سمح لوزير خارجية قطر، حمد بن جاسم الدخول إلى القاعة مع الأمير حمد بن خليفة.
كما تجمهر الكثير منهم عند مدخل القاعة وهو ما تسبب فى تدافع كل من الرئيس السودانى، عمر البشير، والرئيس الإيرانى، أحمدى نجاد، اللذين دخلا ممسكين بيد بعضهما عند الدخول.