ضابط شرطة يصاب بهياج ويطلق الرصاص عشوائيا بمحكمة سوهاج بعد إهانة "الداخلية"
قام ضابط شرطة داخل محكمة سوهاج بإطلاق الرصاص عشوائيا داخل المحكمة، اعتراضا منه على قيام المواطنين بسب الشرطة ووزارة الداخلية.
تلقى مدير أمن سوهاج اخطارا من أمن حرس المحكمة، أنه أثناء تواجد النقيب " أ. م. "  معاون مباحث مركز شرطة دار السلام بصحبة المتهم  بكار حمد علي 22 عاما المتهم بالتعدي على ضابط شرطة بمركز دار السلام .. أعلن الضابط احتجاجه على التصرفات التي تصدر بحق رجال الشرطة وقام بإطلاق الرصاص بصورة عشوائية وأصاب وكيل معهد أزهري بقرية شطورة يدعى عزت عبد العال أحمد.
تم التحفظ على الضابط بمعرفة قوات تأمين المحكمة، كما تم التحفظ على السلاح المستخدم في الواقعة.