النيابة العامة تطالب المباحث بسرعة الانتهاء من تحقيقات الاعتداء على قصر الاتحادية
 
صرح مصدر قضائي أن النائب العام يتابع بنفسه تحقيقات النيابة العامة في الأحداث الأخيرة التي شهدها محيط مقر رئاسة الجمهورية "قصر الاتحادية"، حيث اعتدي المتظاهرين المناهضين للرئيس محكمة مرسي علي سور القصر بواسطة قنابل المولوتوف الحارقة، وإلقاء الحجارة علي قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين المكان.
 
وأكد المصدرأن النيابة العامة طالبت المباحث بسرعة الانتهاء من إجراء تحرياتها، للوقوف علي أسماء الشخصيات التي حرضت علي الأحداث والاعتداء علي الأمن المركزي، والمشاركين في وقائع الاعتداء علي قصر الرئاسة، لتحديد هويتهم وإلقاء القبض عليهم.
 
كما ذكر أن النائب العام كلف النيابات المختصة بمخاطبة الجهات الرسمية والسيادية بتقديم ما لديها من معلومات وتسجيلات وصور فوتوغرافية للأحداث، وتفريغ كاميرات المراقبة الخاصة بالقصر، حتي تستطيع جهات التحقيق التوصل لمرتكبي تلك الجرائم التي تسببت في حالة من الفوضي جراء الاشتباكات مع قوات الأمن.