العريان : إتفاق مصر والسعودية وسوريا والعراق والجزائر نهضة للأمة
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن هناك دول استطاعت أن تساهم فى الحضارة اﻹنسانية على مدار التاريخ, واﻵن ﻻ تستطيع دولة منفردة أن تؤدى ذلك الدور، لذلك نشأت حاليا تحالفات واتحادات وهيئات إقليمية وسياسية وعسكرية واقتصادية،أشهرها حلف اﻷطلسى واﻻتحاد اﻷوربوآسيان.
وأضاف العريان عبر تغريدة له على موقع التواصل الإجتماعى "تويتر" أنه فى عالمنا العربى كل دولة متمسكة بقوميتها الوطنية،حيث تجمع الجامعة العربية 22 دولة ،و إذا اتفقت مصر والسعودية وسوريا والعراق والجزائر نهضت اﻷمة العربية كلها مشيرأ إلى أنه فى إطار منظمة التعاون اﻹسلامى ؛ إذا تعاونت مصر والسعودية وتركيا وإيران وأندونسيا وباكستان ونيجيريا ،أصبح للأمة الإسلامية مستقبل.
وأكد العريان أن آفاق التعاون اﻻقتصادى والعلمى والتقنى والبحثى والثقافى هى قاطرة الإنطلاق لمستقبل يضع المسلمين فى صدارة المشهد العالمى واﻹنسانى موضحاً أن أمة الإسلام متنوعة وتشمل المسلمين والمسيحين واليهود وغيرهم من أصحاب المعتقدات غير السماوية، وتضم أعراق عديدة عرب وفرس وترك وأكراد وأمازيغ وهنود وأردو وزنوج وطاجيك وأوزبك ونوبيون وماﻻويون وغيرهم,فهناك تنوع دينى ومذهبى وعرقى ﻻ تعرفه أمة أخرى ،وهو يجعلها أقوى وأعظم إذا وظفت ذلك التنوع كمصدر قوة ناعمة ،بجانب ما تملكه من مصادر القوة الصلبة.