سويلم ينفي شائعة حضور الجماهير لقاء زيمبابوي
نفى العميد ثروت سويلم المدير التنفيذى لاتحاد الكرة حضور الجماهير مباراة المنتخب المصري المرتقبة أمام زيمبابوي والمقررة يوم 26 مارس المقبل على ملعب برج العرب بالأسكندرية بالجولة الثالثة للمجموعة السابعة بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2014.
وأضاف سويلم خلال تصريحات أبرزها برنامج "الملاعب اليوم" على فضائية "الحياة 2" أنه فوجىء بنشر بعض المواقع الالكترونية لخبر حضور الجماهير المصرية للقاء، مؤكدا أن وزارة الداخلية ومديرية أمن اسكندرية وافقوا على عدم حضور الجماهير للمباراة .
في نفس الإطار، وعن عودة جماهير الدوري الممتاز لحضور المباريات، أكد إيهاب لهيطة عضو اتحاد الكرة أن الاتحاد لايطالب بعدم حضور الجمهور، موضحاً أن الأمن هو الذي يحدد تلك المسألة.