مصرع شاب إثر انهيار عقار بأسيوط
لقي شاب مصرعه إثر انهيار منزل بقرية الزاوية التابعة لمركز أسيوط، وبالعرض على النيابة، صرحت بدفن الجثة وتشكيل لجنة هندسية لمعاينة العقار ومعرفة أسباب انهياره.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن اسيوط، بلاغا من مركز شرطة أسيوط يفيد بنهيار منزل ملك حسن حسن محمد، فلاح، ومصرع الشاب البدري كمال حسن سن 25 تحت الأنقاض.
وأفادت تحريات المباحث وتقرير مفتش الصحة، أن الوفاة جاءت نتيجة كسر بقاع الجمجمة، نتيجة ارتطام جسم صلب برأس المتوفي، وأنه لا توجد شبهة جنائية.
وبسؤال علي صابر حسن عم المتوفي، لم يتهم أحد بالتسبب في وفاة ابن شقيقه