أبرز الأسباب "ضبابية البرنامج الاقتصادي والصراع السياسي"
مصادر بالتخطيط: توقف قرض الصندوق وتأجيله لأجل غير مسمى
كشفت مصادر مطلعة بوزارة التخطيط عن إرجاء المفاوضات مع صندوق النقد الدولي إلى أجل غير مسمى، وقالت المصادر إن التوترات السياسية، فضلا عن التباطؤ الشديد فى الإصلاح الاقتصادي كانت أهم الأسباب التي جعلت الصندوق يطالب بإرجاء المفاوضات.
وأشارت المصادر، إلى أن عدم وجود رؤية واضحة للنظام والضبابية حول البرنامج الاقتصادي التى تم انتخاب الرئيس مرسي عليه جعلت المديرين فى الصندوق ينظرون إلى أن مصر من الصعب عليها عدم الوفاء بالتزامتها وخاصة فى سداد القرض.
وأوضحت المصادر، أن المديرين أكدوا أن القرض سيحمل الأجيال الجديدة عبء زائد من الديون، وتوقعت المصادر أن عجز الموازنة والتي تم الإعلان عنها أمس الأول وبلغ 95 مليار جنيه كان من أسباب التأجيل أيضا.
وقالت المصادر، إن إرجاء القرض لايعنى أن الصندوق ألغى مبادرته الخاصة بدعم مصر، ولكنه أعطى فرصه للنظام السياسي الحالي لعلاج عجز الموازنة ومواجهة التدهور فى الاحتياطي، ووضع برنامج محدد لمواجهة الدين العام، خاصة أن ذلك يعد مطلبا من شروط الصندوق للموافقة على القرض، موضحًا أن الجانب السياسي كان له شق كبير فى إرجاء المفاوضات بين السلطات المصرية وصندوق النقد الدولي.