طالب ثانوي بالمنيا يستدرج طفل ويعتدي عليه جنسيًا
استغل طالب ثانوي، خروج طفل بمفرده، لشراء بعض الحلوى، بالقرب من منزله، فاستدرجه إلى منزله، وتعدى عليه جنسيًا، حتى أصيب بحالة إعياء شديدة.
كان اللواء أحمد سليمان، مساعد وزير الداخلية لأمن المنيا، قد تلقى اخطارًا من العميد أحمد رستم مأمور بندر المنيا، بورود بلاغ من موظف بتعرض نجله للاغتصاب على يد شاب.
وتبين من تحريات البحث الجنائي، التي أجراها المقدم عمرو حسن رئيس مباحث بندر المنيا، تحت إشراف العميدين علي سلطان مدير البحث ومحمود عفيفي رئيس البحث، أن المجني عليه يدعى ( م-ا- م ) 7 سنوات، وأنه خرج لشراء بعض الحلوى، فقام أحد شباب المنطقة، التي يسكن بها  باستدراجه إلى منزله بعد أن اشترى له بعض المأكولات، وأوهمه ان لديه الكثير من الألعاب بالمنزل، يريد ان يعطيها له، فذهب الطفل إلى منزل المتهم الذي سرعان، ما اعتدى عليه، حتى أصيب بالإعياء، وفور عودة المجني عليه إلى منزله لاحظ والده، إصابته بحالة من الإعياء، وحكى له الطفل ما حدث له.
وتمكنت أجهزة البحث، من القبض على المتهم باغتصاب الطفل، حيث تبين انه طالب بالصف الثاني الثانوي ويدعى "محمد قطب" 17سنة، وتحرر محضر بالواقعة، وتولى أحمد لطفي مدير نيابة بندر المنيا التحقيق في الواقعة، والذي أمر بعرض الطفل على الطبيب الشرعي، للتأكد من تعرضه للاغتصاب من عدمه.
 