مكى : التظاهر سلاح المصريين الوحيد ضد الحكومة
أكد الدكتور أحمد مكى وزير العدل على أن حق التظاهر هو من أقوى الحقوق للمصريين وأن قانون التظاهر الجديد هو لحماية ولتمكين الناس من التظاهر وليس للتضيق عليهم كما يقول البعض .
وقال مكى فى مداخلة هاتفية له فى برنامج " 90 دقيقة " على قناة المحور الفضائية ، إن الكيانات الموجودة فى مصر هامشية وضعيفة وغير مؤثرة بما فى ذلك منظمات حقوق الإنسان ، ولم يعد فى يد المصريين من حق للتأثير على سياسة حكوماتهم إلا من خلال التجمع والتظاهر كما حدث فى ثورة 25 يناير، معتبره سلاح المواطنين الوحيد لمواجهة سياسة الحكومة.
وأشار إلى أن الوزارة وضعت مشروع القانون على الإنترنت وأخطرت وطالبت الناس بالإطلاع عليه ومناقشته  ونتتظر حاليا رد المنظمات الحقوقية الدولية على مشروع القانون .
وأضاف مكى إن وزارة الداخلية أخبرتنا أن مدى تأثير الخرطوش والشماريخ على المؤسسات حوالى 200 متر وأن جريمة السب والقذف مجرمة فى قانون العقوبات  ولا داعى للنص عليه فى هذا القانون .
 