شيحة: مرسى أعطى غطاء لعنف الداخلية
قال عصام شيحة عضو الهيئة العليا لحزب الوفد إن هناك إصرارا على إتباع أساليب النظام السابق و سياسته  ووزارة الداخلية لا تعمل أبدا دون غطاء سياسي و إرادة سياسية من السلطة .
وأضاف شيحة من خلال حديثه لبرنامج "في الميدان" علي فضائية "التحرير" بوجود خطة ممنهجة للهجوم على جبهة الإنقاذ و تخوينها و تصويرها بصورة الداعي إلى العنف , على الرغم من الجبهة أدانت  العنف سواء كان مؤسسي أو فردي.
وعن دعوة مؤسسة الرئاسة لجبهة الإنقاذ للحوار قال شيحة أنها  مجرد إحراج لجبهة الإنقاذ و لكسب مزيد من الوقت , و هي غير جدية بالمرة .
 