الرئيس التركى للأناضول يدعو المصريين للخروج من المرحلة الحساسة
قال الرئيس التركى "عبد الله جول"، إنه يجب على جميع الفصائل السياسية فى مصر، إن تتعامل مع المرحلة الحساسة التى تمر بها البلاد، بمزيد من المنطقية والصبر فى نطاق الديمقراطية وسيادة القانون.
وأضاف "جول" فى تصريحات نقلتها وكالة "الأناضول" للأنباء، أنه يأمل أن تتمكن مصر من تطوير ذاتها مستندة على الحوار بين جميع الأطياف فى الدولة.
وأشار الرئيس التركى إلى أن حجم التبادل التجارى بين تركيا ومصر ارتفع بنسبة أكثر من 50% منذ عام 2008، وأنه تخطى الـ5 مليارات دولار فى عام 2012.
يذكر أن الرئيس التركى "عبد الله جول" يزور حاليا مصر للمشاركة فى أعمال الدورة الـ12 لقمة الدول الإسلامية التى تبدأ أعمالها، اليوم الأربعاء، ولمدة يومين، تحت عنوان "العالم الإسلامى تحديات جديدة وفرص للتنمية".