الحسيني : مزايدة علنية لاستغلال المخلفات الصلبة بكفر الشيخ
صرح المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ بان المحافظة قامت بطرح مزايدة علنية على الشركات المتخصصة لاستغلال المخلفات الصلبة فى المحافظة بداية من جمع القمامة من المنازل حتى تدويرها وتحويلها إلى طاقة وقيمة مضافة .
وأضاف ان هناك كميات من المخلفات الزراعية سيتم تحويلها أيضا إلى قيمة مضافة من خلال إنشاء مصنع للألواح الصلبة للقضاء على المخلفات الزراعية بجميع أنواعها الأمر الذي سوف يشجع المزارعين على زراعة كميات من الأرز ليس فقط بغرض الإنتاج ولكن للاستفادة من قش الأرز .
 وأضاف بأنه جارى إنشاء مصنع لسكر البنجر بمنطقة مطوبس على مساحة 300 فدان ومصنع لتكرير المولاس على مساحة 50 فدان .
 جاء ذلك خلال الندوة العلمية التي نظمتها بكلية الآداب جامعة طنطا تحت عنوان ( منظومة تداول وإدارة المخلفات الصلبة لمحافظات الدلتا ) بحضور الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي والمستشار مسعد عبد الله محافظ الغربية والدكتور عبد الحكيم خليل رئيس جامعة طنطا والدكتور محمد احمد ضبعون نائب رئيس الجامعة والدكتور محمد سليم عميد كلية الآداب جامعة طنطا وعمداء ووكلاء و الكليات وكوكبة من المتخصصين في شئون البيئة ووفد رفيع المستوى ممثلا عن محافظة كفر الشيخ.