الإخوان: زيارة "نجاد" تعزز مكانة مصر بالمنطقة
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين:" لابد أن يدرك المصريين أن بلادنا الآن تمتلك رئة ديمقراطية، من الضروري أن تنفتح على جميع شعوب العالم وان تخرج من العزلة، وإنشاء علاقات دبلوماسية أو زيارات مع إيران أو غيرها من الدول التي انقطعت علاقتنا بها هو تعزيز لمكانة مصر بالمنطقة والعالم".
وأضاف عارف في تصريح خاص لشبكة
"رصد"
الإخبارية:" على الشعب المصري ألا يقيم زيارة الرئيس الإيراني لمصر بجزء من الصورة، ولكن التقييم هنا يجب على الصورة بأكملها، وفي كيفية استفادة البلاد من مثل هذه العلاقة، مؤكداً دعم جماعة الاخوان للشعب السوري فى ثورته ورفضه لأي محاولات لدعم نظام الأسد.
وطالب المتحدث باسم الاخوان جميع المصريين بعدم التعجل في التقييم النهائي لمثل هذه الزيارات، مشددا على أن يكون تقييم تلك الزيارات طويل المدى ، مؤكداً أن حالة العزلة السياسية الدولية التي عاشتها مصر سابقا،خسرت بسببها مصر مصالح كثيرة مع دول المنطقة.
كما عارف بمدى الحالة التي سادت الشعب المصري والقوى السياسية التي عبرت عن رأيها في رفضها لزيارة نجاد لمصر،موضحا أن ذلك خطوة جدية في الدبلوماسية الشعبية، مؤكداً أن ذلك يدعم الرئيس مرسي في علاقته مع الدولة وكيفية التعامل معهم.
 
 