أمن المنيا يضبط 25 كيلو بانجو بحوزة شخصين
تمكنت أجهزة الأمن بالمنيا من ضبط 25 كيلو جرامًا من نبات البانجو المخدر بحوزة شخصين بقصد الاتجار أثناء ترويج الكمية على العملاء.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطاراً من العميد حسين محيي الدين مأمور مركز ديرمواس يفيد بتمكن النقيب مينا مكرم غبور رئيس قسم التحقيقات بالمركز من ضبط كل من محمد أحمد محمد عثمان (27 سنة) عامل ومقيم بشارع شبيب بدائرة قسم المنيا، وهاني عيد عبد المنعم (29 سنة) مقيم بدائرة قسم المنيا، أثناء استقلالهما دراجة بخارية بدون لوحات معدنية وبحوزتهما عدد 6 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 25 كيلو جرامًا.
وصرح مأمور المركز أن المتهمين حاولا إنكار اسميهما والإفادة باسمين غير حقيقيين، وأضاف "بتمكن النقيب مينا من القبض على المتهمين بمفرده، وبمواجهة المتهمين، اعترفا بحيازتهما المضبوطات بقصد الاتجار".
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1785/46 جنائي مركز شرطة دير مواس، وجارٍ العرض على النيابة.
 
أخبار مصر – حوادث - البديل