غنيم‏:‏ سأنصف معلمة بني سويف ولو كان الثمن منصبي
أرسل الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم‏,‏ خطابا الي كل من رئيس مجلس الوزراء ووزير العدل ورئيس هيئة قضايا الدولة والنائب العام‏.
حيث طلب منهم التحقيق في واقعة تعدي مستشار بهيئة قضايا الدولة( ولي أمر تلميذ) بالضرب بالحذاء علي معلمة بمدرسة خاتم المرسلين الخاصة بمحافظة بني سويف.ورد الحق للمعلمة.
وكان غنيم قد علم بالواقعة خلال جولته بالمحافظة, فأمر باتخاذ كل الإجراءات التي تضمن حق المعلمة, مؤكدا أنه سينصفها حتي لو كان الثمن منصبه. وقال غنيم أن كرامة المعلم خط أحمر وأنه لن يتهاون في الحفاظ عليها وكانت نعمة عبد السلام محمد مدرسة تقوم بتجميع الطلاب لكي يستقلوا سيارة المدرسة إلي منازلهم وفوجئت بولي أمر أحد الطلاب يقوم بسبها بألفاظ نابية ثم ضربها بالحذاء فتوجهت إلي مدير المدرسة بهاء محمد مهني الذي قام بارسال مذكرة إلي وكيلة الوزارة بالمحافظة لاتخاذ الإجراءات اللازمة.