وزير المالية‏:‏ إصدار مليوني بطاقة لصرف المرتبات إلكترونيا العام الحالي
اكد الدكتور المرسي السيد حجازي وزير المالية اهمية منظومة المدفوعات الالكترونية الحكومية في تحسين معدلات تحصيل الايرادات العامة وضبط توقيتات الانفاق العام
 وقدرة الحكومة علي إدارة التدفقات المالية للموازنة العامة للدولة, وقال انه في إطار التوسع في زيادة قنوات الدفع الإلكتروني تم التعاون مع وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات حيث تم مؤخرا توقيع اتفاقية تعاون مع الهيئة القومية للبريد من خلال مركز الدفع والتحصيل الالكتروني التابع لوزارة المالية- والذي تديره شركة تكنولوجيا المنشآت الماليةe-finance التابعة للبنوك الوطنية- لخدمة سداد الضرائب الكترونيا. جاء ذلك خلال افتتاح الوزير لورشة التوعية بمنظومة الدفع والتحصيل الالكتروني الحكومي.واوضح الوزير ان معظم الخدمات الالكترونية شهدت نموا غير مسبوق خلال العامين الاخيرين, حيث سجلت مدفوعات الضرائب الالكترونية نحو300 مليون جنيه شهريا, بجانب6.7 مليار جنيه شهريا من خلال منظومة مراقبة تحصيل الشيكات إلكترونيا, ايضا مدفوعات الجمارك قفزت الي444 مليون جنيه, وبالنسبة لكروت صرف المرتبات للعاملين بالجهاز الاداري للدولة والمقدر عددهم بنحو6.5 مليون موظف, فانه تم التعاقد بالفعل علي اصدار2.5 مليون كارت الكتروني لصرف المرتبات وتم الانتهاء من تفعيل الصرف لنصف مليون بطاقة منها.
من جانبه اوضح محمد فؤاد مدير وحدة الدفع والتحصيل الالكتروني الحكومي ان ورشة التوعية بمنظومة المدفوعات الالكترونية هي مقدمة لسلسة من ورش العمل والمؤتمرات التي ستنظمها وزارة المالية خلال الفترة المقبلة لتعريف مجتمع العاملين بالدولة باهمية المنظومة وما حققته من انجازات لمصر والاهداف الاستراتيجية التي تسعي لها الدولة بجانب الاثر الاقتصادي الواضح للمنظومة علي مالية الدولة.