غانم: الإعلام المصري أشد ضراوة في الهجوم على حماس من الأمريكي
استنكر د. أحمد غانم، الباحث السياسي، الهجوم الشديد على حركة حماس في الإعلام المصري، لافتا إلى أن الهجوم على حماس فيه أكثر من الهجوم عليها من قِبل الإعلام الأمريكي.
وقال غانم، في تدوينة له عبر حسابه على الفيس بوك: "كمتابع للإعلام السياسي في مصر وأمريكا لاحظت أن كمية الكراهية والهجوم على حركة حماس في الإعلام المصري أكثر بكثير من الهجوم على حماس في الإعلام الأمريكي، رغم أنها تعتبر حركة مقاومة شرعية في مصر وتعتبر حركة إرهابية محظورة في أمريكا!".
 