وزير التخطيط: قرض الصندوق سيرفع تصنيفنا الائتماني ويعطي رسالة ثقة
أكد د. أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، أن علاج الوضع الاقتصادي السيء في مصر يكمن فى التوافق والاستقرار السياسي، مشيرا إلى أنه مع عودة الاستقرار تعود السياحة وترتفع الصادرات. 
وأشار العربى، في مكالمة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة، إلى أن هناك العديد من الاستثمارات المتوقعة خلال الفترة القادمة وأن التفاوض مع صندوق النقد الدولي يسير بنجاح ويتم مراجعة إصلاح الوضع المالي. 
وأضاف أن قرض الصندوق سيرفع التصنيف الائتماني لمصر ويعطي رسالة ثقة للمستثمرين، مؤكدا أن الحكومة تبذل قصارى جهدها لعلاج كثير من المشاكل المتراكمة منذ سنوات طويلة وأن أجواء عدم الاستقرار تؤثر سلبا على أداء الحكومة.
 