القوى السياسية المعارضة تنظم مسيرة احتجاجية بالفيوم
نظمت الأحزاب والقوى السياسية المعارضة بمحافظة الفيوم، مسيرة احتجاجية بمدينة إطسا للمطالبة بإسقاط حكم المرشد ومحاكمة رئيس الجمهورية ووزير داخليته على سقوط الشهداء عند قصر "الاتحادية " وفى جميع محافظات مصر.
قام المشاركون بالتوجه الى مركز شرطة إطسا احتجاجا على السياسات القمعية لوزارة الداخلية، مطالبين بمحاكمة الوزير وإقالته من منصبه لتورطه فى ضرب المتظاهرين السلميين وسحل مواطن سلمى.
جابت المسيرة شوارع المدينة وهم يرددون هتافات من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "يا إخوانى يا إخوانى ..أنت الحزب الوطنى الثانى"، كما رفعوا بعض اللافتات المنددة بغلاء الأسعار وسقوط الشهداء فى مدن القناة والعديد من المحافظات فى الذكرى الثانية للثورة، كما طالبوا بإقالة النائب العام وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى لإدارة المرحلة الانتقالية.
شارك فى المسيرة حزب العمال والفلاحين وحركة كفاية والاشتراكيين الثوريين وحزب المصريين الاحرار وغد الثورة ورابطة ابناء الفيوم الثورية والعشرات من اعضاء الائتلافات والقوى الثورية وانضم اليهم العشرات من ابناء وشباب مركز اطسا .