السيطرة على حريق بعنابر مجمع مخابز المنيا
نجحت اليوم أجهزة الحماية المدنية بالمنيا فى إخماد حريق محدود نشب في العنبر رقم واحد بمجمع مخابز مدينة المنيا شرق النيل ولا توجد أي خسائر في الأرواح.
وقد انتقلت لجنة من المحافظة تضم الرقابة والمتابعة والتفتيش المالي والإداري لمعاينة المخبز حيث تبين أن الحريق شب فى عنبر رقم واحد فقط والذي يضم عدد 2 فرن وجميع العنابر الأخرى لم يمتد اليها الحريق وأنه لا يوجد أي خسائر بشرية فيما توجد بعض الخسائر المادية .
وقد كلف المحافظ على الفور لجنة برئاسة السكرتير العام للمحافظة وعضوية مدير مجمع المخابز والرقابة والمتابعة والتفتيش المالي والإداري لحصر الخسائر فورا وبحث  توفير الاعتمادات المالية لها لإجراء الصيانة الازمة. وقد تم تحرير محضر بالواقعة وجار تحديد أسباب الحريق.
 