بعد سرقة الحسينى.. المكتب الإدارى للإخوان ينفى تعرض فيلا «المرشد» لإطلاق نار
نفى محمد عبد الله سياف ، مسئول المكتب الاداري للاخوان المسلمين ببني سويف ، مانشر حول محاولة مجهولين إطلاق نار على فيللا المرشد العام للجماعة الدكتور محمد بديع في مدينة بنى سويف شرق النيل.
وقال سياف في تصريح له ان الخبر كاذب جملة وتفصيلا ، مشيرا إلى أن المرشد لم يتواجد أصلا في بنى سويف هذا الأسبوع.
وأضاف أن الواقعة مختلقة ولا أساس لها من الصحة ، لافتا إلى أن موقع المنزل يبعد مسافة كبيرة جدا عن نهر النيل ، والذى زعم الخبر هروب الجناة في قارب عبره .