آن باترسون: الحكومة الأمريكية ستواصل دعم مصر للوصول للحرية والديمقراطية
رئيس شركة «كوبش مصر»: مصر هى مستقبل الاستثمار .. وسنضاعف استثمارات الشركة  بمصر خلال 3 سنوات 
قالت آن باترسون ، السفيرة الأمريكية بمصر  ، أن المصريين أظهروا شجاعتهم ومقدرتهم على تقديم التضحيات للحصول على الحرية والديمقراطية ، وأن الديمقراطية  يتطلب التضحية سواء بالوقوف أمام صناديق الاقتراع أو بالتضحية بأرواحهم فى سبيل تحقيقها .
وأعربت باترسون خلال حضورها الثلاثاء الاحتفالية الخاصة بمضاعفة رأس مال مصنع مواد التغليف البلاستيكية «كوبش مصر» بمنطقة برج العرب ابلإسكندرية ، عن تعازيها لكل من فقدوا أرواحهم بمصر في الفترة الأخيرة في طريق التحول نحو الديمقراطية ، مؤكدة أن الحكومة الأمريكية مستمرة  فى تشجيع مصر للوصول إلى مرحلة جادة من الحوار  وتقريب وجهات النظر بين الحكومة والمصرية والمعارضة تضمن حرية التعبير وممارسة الاديان  وحرية الصحافة والإعلام  وحماية للأقليات والنساء .
وأضافت أن  الفترة العصيبة التى تمر بها مصر حاليا تتطلب الدفع بالاستثمارات لدعمها ، خاصة وأن الاستثمار الإستراتيجي في تلك السوق سيكون بوابة للانتشار بالمنطقة ، وأن أن الفترة المقبلة تتطلب خلق فرص عمل من خلال تحفيز الاقتصاد المصري.
وحول زيارتها لمصنع مواد التغليف البلاستيكية « كوبش مصر» ببرج العرب غرب الإسكندرية والذى يعمل بإدارة مصرية كاملة واستثمار أمريكى 100 % ، أوضحت أن «كوبش» شركة رائدة فى مجالها ، وأن التوسع في الاستثمار بمصنع «كوبش مصر» يبلغ مابين 80 و 90 مليون جنيه مصري،  لافتة أن ذلك سيرفع معدلات التجارة المصرية الأمريكية إلى 4 ملايين دولار في العام من خلال استخدام مواد أمريكية في خط الإنتاج.
وأشارت أن تلك الاستثمارات ستعود بالفائدة على كل من البلدين ،متوقعة ارتفاع معدلات النمو نحو 7 إلى 8 % فى المستقبل القريب ، مضيفة أن الدراسات الأخيرة أكدت أن مصر تمتلك مقومات تعد دافعا مهما للاستثمار.
من جانبه قال لورج كافام ،رئيس مجموعة شركات كوبش أنهم يؤمنون أن مصر هى المستقبل ، وأن زيادة نطاق الاستثمارات بالشركة سيكون بداية لاستثمارات جديدة تصل إلى ضعف الاستثمارات الحالية خلال الثلاث سنوات القادمة .
وأشار إلى أن الدليل على أهمية مصر اقتصاديا ، هو مضاعفة الاستثمار ،بما ينعكس ذلك على تأكدهم من ازدهار السوق المصري  في المستقبل، خاصة ، مضيفا أن الشركة تقوم  بعمل تسهيلات جديدة فى الشرق الأوسط لزيادة الانتاج  .