اشتبكات بين بائعين ونشطاء سياسيين بالإسكندرية
اندلعت مساء اليوم الثلاثاء اشتباكات بين مجموعة من البائعين المنتمين إلى الإخوان المسلمين والسلفيين والنشطاء السياسيين أمام محكمة الحقانية بمنطقة المنشية وذلك أثناء ترديد النشطاء هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسى, ولمرشد الاخوان, وقاموا بجمع عدد من الشباب وتعدوا على النشطاء بالضرب بالعصى, والقاء الحجارة.
كان قد قام العشرات من النشطاء السياسيين بتنظيم مسيرة مساء اليوم من أمام منطقة القائد إبراهيم تنديداً بقتل النشطاء السياسيين وضرورة إسقاط النظام، وتم التوجه بها إلى منطقة المنشية أمام محكمة الحقانية ولكنهم فوجئوا بالباعة الجائلين يقومون بالاعتداء عليهم بالضرب وتفرقتهم.
كما  تم الاعتداء أيضا على المسيرة التى انطلقت من امام حى سيدى بشر والتى كان مقررا لها ان تصل إلى الامن المركزى بالراس السوداء تنديدا بتجاوزات الشرطة تجاه المتظاهرين.
 