المتحدث باسم الشيعة:"نجاد إرهابى ومهرج"
رفض بهاء أنور محمد المتحدث الرسمي باسم الشيعة المصريين وعضو الهيئة العليا بحزب غد الثورة زيارة الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد لمصر، قائلا: "نرفض نشر التشيع السياسي".
ووصف "أنور" الرئيس الإيرانى بالمهرج والإرهابى الدولى، مضيفًا: نحن ضد التشيع السياسى فى مصر الذى تدعو إليه إيران للضغط على المجتمع الدولى، فالتدخل الإيرانى فى لبنان والعراق أدى إلى خراب تلك البلاد.
وأكد عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة فى تصريحات لـ"بوابة الوفد" أن الحكومة الإيرانية من أكثر الحكومات قمعا واضطهادا للأقليات فى العالم سواء كانت سنة أو مسيحية أو عربية، وقال فى إيران يجبر المسيحيون على ارتداء النقاب بالإكراه.
وعلى صعيد متصل، عقب المتحدث باسم الشيعة على تصريحات الدكتور أحمد الطيب شيخ  الأزهر برفض المد الشيعى فى مصر، قائلا: "نحن نرفض كلمة المد الشيعى لأن الشيعة فى مصر موجودون وعددهم ثلاثة ملايين، لكنهم لم يعلنوا عن أنفسهم إلا بعد الثورة.