أهالي البشارية بأسوان يقطعون الطريق للمطالبة بالإفراج عن أبنائهم المعتقلين
تجمهر المئات من أبناء قبيلة البشارية بأسوان ، على مقربة من كمين العلاقى دائرة قسم ثان أسوان، وقاموا بقطع طريق أسوان/  شلاتين ، اليوم الثلاثاء ، احتجاجاً علي قيام قوات حرس الحدود بالقبض بعض ذويهم أثناء قيامهم بالتنقيب عن الذهب بمنطقة العلاقى .
وقام أهالي البشارية المحتجون بوضع القطع الخشبية وبراميل المياه علي الطريق، بينما افترش بعضهم الطريق لمنع مرور السيارات تماماً.
وتمكنت الأجهزة الأمنية من إعادة فتح الطريق، بعد التفاوض مع قيادات قبائل البشارية، ووعودهم بالإفراج عن ذويهم المعتقلين.