الجيش الثالث يهاجم وكر للمخدرات والأسلحة بالسويس
قامت فجر اليوم قوة من عناصر الجيش الثالث الميداني المشاركة في تأمين محافظة السويس، عقب مهاجمة عدد من البلطجية والخارجين عن القانون بحى فيصل، واستيلائهم على إحدى العمارات غير المأهولة بالسكان، واتخاذها وكراً لتجارة المخدرات والأسلحة البيضاء.
حيث تم إجراء التحريات اللازمة لتأكيد المعلومات، وإصدار أذن من النيابة، والقبض على عدد [4] أفراد (مسجل خطر) والهاربين من تنفيذ أحكام سابقة، والمشاركين فى الأحداث الأخيرة، وبحوزتهم كمية من المخدرات والأسلحة البيضاء بالإضافة إلى طبنجة.
كذلك قامت دوريات الشرطة العسكرية التابعة للجيش الثالث بتأمين تنفيذ إزالة عدد [6] من العقارات التي قام أصاحبها بالاستيلاء على أراضي الدولة والبناء عليها مخالفة للقانون.