النيابة تحقق في بلاغ الطهطاوي حول خطابات مزورة منسوبة له لتعيين شباب في الكهرباء
أ ش أ
 
تجري نيابة الأموال العامة العليا تحقيقات موسعة في بلاغ تلقته من رئيس ديوان رئيس الجمهورية السفير محمد رفاعة الطهطاوي، بشأن العثور على خطابات مقدمة إلى شركة الكهرباء بتوقيع منسوب صدوره إليه، تتضمن توصية لبعض الشباب في التعيين بشركات الكهرباء.. حيث قرر الطهطاوي في بلاغه بأن هذه الخطابات مصطنعة بالكامل ومزورة، وانها لم تصدر عنه مطلقا.
يشرف على التحقيقات المستشار حامد راشد المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا، والذي أمر باستدعاء الشباب الذين تقدموا بهذه الطلبات إلى شركات الكهرباء، واستدعاء الموظفين الذين تلقوا هذه التوصيات لتحديد المسئولية الجنائية والوقوف على هوية من قام بعملية التزوير.
وقد تضمن البلاغ قيام رئيس ديوان رئيس الجمهورية بمخاطبة كافة الجهات والوزارات لإخطاره حول ما إذا كانت هناك خطابات مماثلة بالتوصية لتعيين آخرين من الشباب في تلك الوزارات من عدمه، وذلك لإرسالها إلى النيابة العامة لضمها للبلاغ الأساسي.