لقاء يجمع بين الرئيسين "المصري والتركى" اليوم بمطار القاهرة
 
 أفادت مصادر اليوم أن لقاء جمع منذ قليل بين  الرئيس المصري محمد مرسى وعبد الله جول رئيس جمهورية تركيا والوفد المرافق له بالصالة الرئاسية بمطار القاهرة الدولى، الذى قدم على متن طائرة خاصة قادما من إسطنبول، للمشاركة فى القمة الإسلامية الثانية عشرة التى تعقد يومى الأربعاء والخميس المقبلين.
وذكرت أن الرئيس التركى طلب أن تكون كلمته فى القمة الإسلامية التى من المقرر عقدها بأحد الفنادق القريبة من المطار فى أول ثلاثة أو خمسة متحدثين.
وشهد المطار الأحد الماضى وصول خمس سيارات مصفحة قادمة من تركيا، بغرض تأمين زيارة الرئيس التركى خلال زيارته لمصر، وأنهت إدارة الجمارك بالمطار خروج السيارات من الباب الخارجى لاستراحة رقم27 تحت الإشراف الجمركى، بحضور مندوب السفارة التركية طارق عبد الحميد ومندوب من وزارة الخارجية المصرية.