العريان: مصر للجميع مؤمنين وكافرين ومسلمين ومسيحيين ويهود وشيوعيين
طالب الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، المصريين بالحرص على قواعد العيش المشترك، وأن يدركوا أن مصر لكل المصريين، مؤمنين وكافرين، مسلمين ومسيحيين ويهود، إسلاميين وعلمانيين، شيوعيين ورأسماليين، رجال أعمال وعمال وفلاحين.
وقال  العريان فى تدوينة له  على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" إن هناك أمهات منسية فى يوم الأم مثل اﻷرض التى نحيا عليها، والبر بها يقتضى رعاية البيئة وحمايتها، والحفاظ على الثروات الطبيعية، وحماية حق اﻷجيال القادمة، وكذلك الأمهات اللواتى لم يلدن وقمن بواجب التربية والتنشئة أفضل ممن ولدن وأهملن، والمطلقات اللواتى فقدن أوﻻدهن بسبب الخلافات اﻷسرية.
واختتم العريان حديثة قائلا، إن أمهات شهدائنا واجب علينا جميعا أن نقول لهن: "عشتى حرة وبقيتى كريمة، ودمتى أما لنا جميعا".