عضو بجهة الإنقاذ يقيم دعوى قضائية لتطبيق الشريعة
أخبار مصر- رنا البلك
أقام عبد الله ربيع المحامى الثلاثاء دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى عضو الحزب الناصرى وعضو جبهة الإنقاذ مطالبا بتطبيق كامل أحكام الشريعة الإسلامية مع ما يترتب عليها من إلغاء الفوائد البنكية وتطبيق الحدود الشرعية على جرائم القتل والسرقة والزنا.
كما طالب فى دعواه رقم 24332 لسنة 67 قضائية بغلق الملاهى الليلية ومحال بيع الخمور والمواد المخدرة وصالات لعب القمار.
واكدت الدعوى أن الدستور الجديد ينص على حتمية تطبيق الشريعة الإسلامية،ومن حيث أن الصالح العام يستلزم إصدار القوانين والقرارات واللوائح اللازمة لتطبيق الشريعة إلا أن الجهة الادارية حتى الآن لم تقم بإصدار ذلك رغم ان الرئيس وجماعته يحصلون على تأييد الناس فى تطبيق الشريعة الإسلامية .
وأشارت الدعوى الى أن عدم إصدار هذه القوانين والقرارت يشكل خطرا على الدين الإسلامى.