"الإرشاد" يدعو "الجبهة" لحوار غير مشروط .. و"الإنقاذ" تتمسك بضماناتها
البر: نقف مع خيار  الحوار  والتوافق..
أبو الغار: لا يمكن الرد على دعوة شخصية
 دعا  الدكتور عبد الرحمن البر، عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين
، جبهة الإنقاذ الوطنى لحوار غير مشروط، مشيراً إلى أن مطالب جبهة الإنقاذ والخاصة بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وتشكيل لجنة قانونية وسياسية لتعديل الدستور، وضماناتها لإجراء الحوار لابد أن تكون نتيجة للحوار وليس سبباً له، لافتا إلى أن حكومة الدكتور هشام قنديل الحالية هى فى الأساس حكومة إنقاذ وطنى باعتبارها حسب رأيه مشكلة من قوى سياسية مختلفة.
 
وأضاف: إذا رأى المتحاورون ضرورة تغيير الحكومة أو تعديلها فإننا سنؤيد ما يتفق عليه الجميع، مشيراً إلى أن المطلب الخاص بتشكيل لجنة لتعديل المواد الخلافية فى الدستور  تم بالفعل التوافق حوله بجلسات الحوار الوطنى الأخيرة.
 
وأكد عضو مكتب الإرشاد أن جماعة الإخوان المسلمين دائماً تقف مع خيار  الحوار والتوافق، مشددًا على أن البلد أكبر من أى فصيل يديرها منفرداً والساحة تتسع للجميع، مطالباً الجميع بإعلاء المصلحة الوطنية فوق كل اعتبار، لافتاً إلى أن مكتب الإرشاد سيبحث خلال الأيام المقبلة سبل دعم الاستقرار وخطة التنمية وجمع الشمل بين مختلف فصائل العمل السياسى
.
فيما قال الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى
، إنه لا يمكن إبداء الرأى فى دعوة شخصية من أحد أعضاء مكتب الإرشاد ولابد من بيان رسمى صادر عنه تشرح وجهة نظرهم للحوار، مؤكداً أن شروط جبهة الإنقاذ للحوار لم تتغير، وهى إعلان المشاركين فى الحوار وأجندة واضحة ومحددة ببنود الحوار وعلنية جلسات الحوار وأيضاً الالتزام بتنفيذ ما سيتم التوصل له من خلال الحوار ، مطالبًا الدكتور محمد مرسى بالعدل ومعاملة المتظاهرين بشكل إنسانى والتوقف عن سفك دماء المصريين حسب قوله، مشددًا على ضرورة التحقيق مع وزير الداخلية فى واقعة سحل وقتل متظاهرين.
 
 