"الحرية والعدالة" يقيم مهرجاناً للأسرة والطفل بمدينة نصر
تقيم أمانة المرأة بحزب "الحرية والعدالة" بمدينة نصر مهرجان الأسرة والطفل الأول بحديقة الطفل بمدينة نصر، يبدأ المهرجان غدًا الأربعاء ويستمر لمدة ثلاثة أيام.
وعن برنامج المهرجان تقول الدكتورة رسمية على فهمى، أمينة المرأة بمدينة نصر، أن برنامج المهرجان يتناول فى أيامه الثلاثة محاضرات وندوات ومناقشات حول تربية الأطفال ففى اليوم الأول ستكون هناك محاضرة عن الأمهات عن التقدير الذاتى عند الأبناء، وفى اليوم الثانى ستعقد ورشة عمل عن كيفية تنمية ذكاء الطفل، وفى اليوم الأخير محاضرة عن غرس قيم الانتماء وحب الوطن لدى الأبناء.
وأضافت رسمية أن الأطفال سيوجد لهم برنامج حافل ففى اليوم الأول سيكون هناك مهرجان الفنون والألوان، وفى اليوم الثانى مسرح العرائس وأنشطة فنية متنوعة، وفى اليوم الأخير فيوجد برنامج حافل للأطفال يبدأ "بضحك ولعب مع نمولة لغرس قيم المثابرة"، و"فريق لؤلؤ وفيروز"، بالإضافة إلى جوائز وهدايا يومية للأطفال عبارة عن خمسين جائزة يوميًا، إضافة إلى مفاجآت عديدة من الرعاة.
 
 