تليمة: «الإخوان» تغتال شباب الثورة
أكد "خالد تليمة" عضو المكتب التنفيذى للتيار الشعبى، أن جماعة الإخوان المسلمين تقوم بسلسلة من الاغتيالات الممنهجة لشباب الثورة، مشيرا إلى أن موت جيكا وكريستى لم يكن وليد الصدفة .
وأضاف أن الجماعة تقوم بسلسلة من الاغتيال المادى المتعمد بالإضافة إلى الاغتيال المعنوى الموجه للبنات فى صورة تحرش بالميادين بواسطة "بلطجية الاخوان" – على حد قوله .
وأضاف فى حواره لبرنامج "الشعب يريد" على قناة "التحرير" مساء أمس الاثنين، أن الرئيس "محمد مرسى" لا يمثله ولا يعتبر لديه أى شرعية لأن الشرعية تسقط بسقوط الدماء.
وأشار إلي أنه قد ظهر ما يسمى بقوائم الاغتيالات، مضيفا أنه لا يتصور أحد أن يتم الرد على شاب ألقى حجرا بطلقات نارية .
من جانبه، قال محمد الدماطى وكيل أول نقابة المحامين وعضو المجلس القومى لحقوق الإنسان: إن واقعة سحل المواطن المصرى قد أطاحت بكافة مفاهيم حقوق الانسان، بالإضافة إلى جريمة أخرى بخلاف إهدار الكرامة وهى إجباره على تغيير أقواله وتستوجب التحقيق، كما أنه يتعين ألا يٌختزل المشهد العام فى تلك الحادث الذى لا يختلف أحد على فداحته .
وأكد أن المشهد العام يتطلب معرفة موقف جنود الأمن المركزى، متسائلا: أليس لهم حق الحماية أيضا من عمليات الضرب والقذف بالحجارة ؟، مشيرا أيضا الى موقف الاعلام والذى كان يستوجب عليه ألا يكرر عرض صورة سحل المواطن ليلا ونهارا حفاظا على حقوقه وكرامته .
 