سعد الصغير ينفي تعمد ''مي عز الدين'' عدم مقابلة ''أبو تريكة'' في غرفة مرضه
كتب - خالد فؤاد:
نفى المطرب الشعبي سعد الصغير الأنباء التي تداولتها عدد من وسائل الإعلام خلال الأيام الماضية حول تعمد الفنانة مي عز الدين عدم دخول الغرفة التي كان يعالج بها بإحدى المستشفيات الخاصة بعد معرفتها بوجود لاعب الكرة الشهير محمد أبو تريكة لديه في الغرفة .
وأكد سعد في تصريح خاص لمصراوي أن كل ما تردد حول هذا الموضوع عار تماماً من الصحة، مشيراً إلى أن كل ما حدث هو أن مي عز الدين جاءت لزيارته بعد انصراف أبو تريكة بساعة تقريباً، ومن ثم لم تتعمد على الإطلاق عدم دخول الغرفة أثناء وجود لاعب الأهلي الشهير كما تردد.
كانت الشائعات قد أكدت أن الفنانة الشابة تعمدت عدم دخول الغرفة على سعد الصغير بعدما علمت بوجود أبو تريكة لديه تجنبا للشائعات التي توقعت انتشارها كما قيل في حالة دخولها للغرفة في نفس التوقيت كما حدث معها في الكثير من الشائعات التي طاردتها في السنوات الماضية.
يذكر أن المطرب الشعبي سعد الصغير تم نقله قبل بضعة أيام للمستشفى في سرية تامة، وترددت أنباء أنه تم نقله إثر تناوله لجرعة مخدرات زائدة وهو ما نفاه المطرب الشهير .