رئيس موانئ البحرالأحمر:اجتماع بوزارة النقل لحل أزمة ميناء السخنة
السويس - أ ش أ
صرح اللواء محمد عبدالقادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر بأنه تقرراليوم عقد اجتماع بوزارة النقل برئاسة الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل لبحث إيجاد حلول لأزمة ميناء العين السخنة المتوقف لليوم الخامس.
وأكد جاب الله أن الإجتماع سوف يضم مسئولين من شركة موانئ دبي وشركة " بلاتنيوم " وعمال من شركة بلاتنيوم في حضور رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، وأيضاء شركات الخدمات الجديدة بميناء العين السخنة بالسويس.
وتوقف ميناء العين السخنة بالسويس عن العمل اليوم الثلاثاء وذلك لليوم الخامس على التوالى بسبب مواصلة عمال " بلاتنيوم " إحدى شركات الخدمات اعتصامهم، الأمر الذى تسبب في تصاعد الأزمات التي يعاني منها عدد كبير من المستوردين والمصدرين الذين فشلوا في استقبال بضائعهم أو تصدير البضائع داخل الميناء.
ورفض عمال " بلاتنيوم " جميع العروض التي تقدم بها مسئولو هيئة موانئ البحر الأحمر وقيادات بالجيش والتي كانت في الأساس هي مطالب العمال، ومنها : أن يتم تعيينهم في شركات الخدمات الجديدة بميناء السخنة برواتب أكبر، وعقب موافقة شركات الخدمات رفض العمال وأعلنوا أنهم لا يريدون التعيين في شركات الخدمات بل يريدون أن تقوم شركة موانئ دبي بتعيين جميع العمال التابعين لشركات الخدمات والذين يصل عددهم إلى 1200 عامل.
وكشف مسئول بميناء السخنة النقاب عن أن السبب الحقيقي لما يحدث في ميناء السخنة حاليا هو محاولة شركة " بلاتنيوم " إجبار موانئ دبي علي تجديد عقد "بلاتنيوم" بميناء العين السخنة بالرغم من انتهاء عقد الشركة قانونيا وقيام موانئ دبي بطرح مناقصة علنية حصل من خلالها خمس شركات خدمات علي عقود عمل بميناء العين السخنة.
من جانبهم، أكد عمال " بلاتنيوم " أنه يوجد بينهم من قضي 5 سنوات و7 سنوات بالميناء دون تعيين رسمى وأنهم يريدون التعيين في شركة موانئ دبي ولا يريدون العمل بشركات خدمات داخل ميناء السخنة بل العمل فقط بموانئ دبي.