مجلس الوزراء: وزير الثقافة تقدم باستقالته ولم يبت فيها حتى الآن
قنديل وعرب
قال السفير الدكتور علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، اليوم  الإثنين، إن وزير الثقافة، الدكتور محمد صابر عرب، تقدم باستقالته للرئيس  مجلس الوزراء، هشام قنديل.
 
وأضاف الحديدي أنه لم يتم البت الاستقالة حتى الآن.
 
وكان قد أكد مصدر مسئول بوزارة الثقافة أن الدكتور عرب، تقدم باستقالته بالفعل لأمس الأحد.
 
وقال المصدر، إن عرب، كان في حالة  نفسية سيئة أمس، وردد أنه لا يريد الاستمرار في منصبه بعد الآن، بعد واقعة  سحل المواطن حمادة صابر في أحداث الاتحادية، والتداعيات التي ترتبت عليها.
 
أخبار ذات صلة:
عاجل.. إستقالة وزير الثقافة من منصبه اعتراضا على السياسات القمعية
سدا لأبواب الجحيم.. رئيس الوزراء يلتقى الآن صابر عرب لإقناعه بالعدول عن الاستقالة