نقلت صحيفة "وورلد تريبيون"، الأمريكية عن مصادر دبلوماسية غربية قولها إن الجيش المصري عصي أوامر من مرسي باستخدام الرصاص الحي، بين المتظاهرين المدنيين، وقالت تلك المصادر للصحيفة إن مسئولاً كبيرًا بالجيش أصدر أوامر لجنوده بألا يطلقوا الرصاص علي المدنيين في أماكن الاضطرابات عبر البلاد.
وقالت الصحيفة: إن ذلك يخالف توجيها من مرسي، لوحدات من مشاة الجيش، بالانضمام لقوات الأمن المركزي في استخدام الرصاص الحي لوقف الهجمات والسرقة، التي يقوم بها مثيرو الشغب في عدة مدن مصرية.
وقال مصدر دبلوماسي غربي للصحيفة، إن الجيش فتح النار في حالات محدودة للغاية، بينما جاء أغلب إطلاق النار من جنود تابعين لقوات الأمن المركزي.
وكشف الدبلوماسيون إن سياسية الجيش هذه تلقي دعمًا من وزير الدفاع عبدالفتاح السيسي، الذي قالوا إنه تلقي تحذيرات عدة عبر الأسبوع الماضي، من الولايات المتحدة، بأن إطلاق الجيش للنار على المدنيين قد يهدد المساعدات السنوية العسكرية لمصر والتي تبلغ فيمتها 1.3 مليار دولار.
ويذكر أن مصر قد تلقت بالأمس 4 طائرات من طراز F-16  ضمن برنامج المعونة العسكرية الأمريكية لمصر، في احتفالية حضرها مسئولون امريكيون، وهو ما عده البعض إشارة واضحة من الولايات المتحدة لرغبتها في دعم الجيش.
كلمات البحث:
السيسي | 
الجيش | 
وورلد تريبيون | 
رصاص حي | 
متظاهرين