تجديد حبس 12 متهمًا في أحداث العنف بالاتحادية لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيق
أمر قاضي المعارضات بمحكمة مصر الجديدة، بتجديد حبس 12 متهما، لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات التي تباشرها معهم النيابة، لاتهامهم بالاشتراك في أحداث العنف والمصادمات التي شهدها قصر الاتحادية مؤخرا.
وكان المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، قد أمر بحبس المتهمين احتياطيا على ذمة التحقيقات، بعدما أكدت تحريات إدارة البحث الجنائي التي تسلمتها النيابة، اشتراكهم في ارتكاب أعمال الشغب والعنف والتخريب التي وقعت أمام القصر الرئاسي.
وكانت النيابة في تحقيقاتها مع المتهمين التي تتم بإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية، قد أسندت إليهم تهم الشروع في القتل والتجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة والتعدي على ضباط الشرطة حال كونهم موظفين عموميين، وذلك في ضوء وقائع التعدي التي لحقت بـ 10 من ضباط وأفراد قوات الشرطة و10 مواطنين آخرين.
أخبار مصر - قضايا - البديل