بالفيديو ...رئيس "النور": حرق مقرات "الإخوان" وراء إقالة وزير الداخلية..و"الحرية والعدالة" كـ"الوطني"
قال يونس مخيون، رئيس حزب النور، إن السبب الرئيسي وراء إقالة وزير الداخلية السابق، هو عدم حمايته لمقرات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة أثناء حرقها من قبل المحتجين، بالإضافة لعدم رده على رئيس الجمهورية عندما اتصل به أثناء أحداث الاتحادية الأولى في ديسمبر الماضى.
وأضاف مخيون، في لقائه ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"،:  "قلت لرئيس الجمهورية إن شعور المواطن بالظلم يؤدي إلى فقدان الانتماء، وأن الشعب يلاحظ سيطرة الإخوان على بعض المناصب بالدولة"، مؤكدا أنه واجه الرئيس محمد مرسي بما يقوله الآن وقال له "إن سياسات الحرية والعدالة هى نفس سياسات الحزب الوطني".
وطالب مخيون، بإقالة النائب العام الحالي وتعيين آخر بدلاً منه وفقًا للدستور والقانون، إضافة الى تشكيل حكومة وحدة وطنية.
 