مرسي يطلب من الشرطة عدم التجاوز مع المواطنين
جمال حسين
كشف مصدر مضطلع كواليس لقاء الرئيس محمد مرسي بالمجلس الأعلي للشرطة الاثنين 4فبراير .
وذكر المصدر أن المجلس الأعلي للشرطة حضر بكامل أعضائه برئاسة اللواء سامي سيدهم رئيس المجلس واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية .
وطلب الرئيس مرسي خلال اللقاء من رجال الشرطة أن يقوموا بتأدية واجبهم فى حفظ أمن وأمان المواطنين وعدم التجاوز واستخدام القانون فى التعامل مع المخالفين والتأكيد على حقوق الإنسان وعدم انتهاك الحريات .
وأكد الرئيس على حماية المتظاهرين السلميين والتصدي لأى أعمال تعدي على المنشآت العامة والخاصة وتطرق اللقاء إلى الأحداث الأخيرة .
ومن جانبه قال وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم أن أجهزة الأمن تقوم بدورها فى تحقيق أمن وآمان المواطن فى الوقت الذى ارتفعت فيه معدلات الجريمة بشكل كبير مؤخرا وتحدث عن جميع الأحداث التي شهدتها الأيام الأخيرة .
ووجه الرئيس مرسي بتوفير كل الدعم لقوات الشرطة من معدات وأجهزة لحماية القانون ، وأبدى مساعدو وزير الداخلية ترحيبهم بلقاء الرئيس مرسي وما أسفر عنه وتحدثوا عن الحملات الإعلامية الشرسة التى تتعرض لها وزارة الداخلية.