الحسيني يشكل لجنة لتحديد أسعار أراضى مصانع السكر والإيثانول
 
اصدر المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ القرار رقم 735 لسنة 2013 بتاريخ 31/1/2013 بتشكيل لجنة برئاسة المهندس حافظ عيسوي السكرتير العام، وعضوية المهندس خالد الدسوقي مستشار المحافظة للتنمية والاستثمار، والمستشار محمد رضا مستشار المحافظة للإدارة والتنمية المحلية، والمستشار القانوني ومدير أملاك الدولة ومدير المساحة ومدير إدارة الاستثمار ومدير المنطقة الصناعية بمطوبس ومدير الشئون المالية والقانونية بالمحافظة
.
على أن تختص اللجنة بتحديد مقابل الانتفاع للفدان لمساحة 300 فدان لإقامة مصنع لإنتاج السكر من البنجر وأيضا مساحة 50 فدان لإقامة مصنع لإنتاج الايثانول الحيوي بالمنطقة الصناعية بمطوبس واستكمال إجراءات تخصيص هذه المساحة لشركة الدلتا للسكر
.
هذا وقد باشرت اللجنة أعمالها، وقررت تكليف إدارة الشئون القانونية بالمحافظة لدراسة تحديد سعر البيع طبقا للقانون رقم 8 لسنة 1997 الخاص بضمانات وحوافز الاستثمار
.
 