رفيق حبيب: استخدام العنف يحرق مدبريه ويشوه رؤيتهم السياسية
أكد د. رفيق حبيب، المفكر السياسي، أنه عندما تتحالف قوى لها أهداف مختلفة، يمكن أن تكون النتيجة ليست في صالح أغلب هذه الأطراف، قائلا: "تحالف المعارضة الحالي، به قوى النظام السابق التي تريد إجهاض الثورة، وبه قوى من النظام سابق تريد ضمان مشاركتها في النظام السياسي الجديد، وقوى تريد إسقاط الرئيس، وقوى تريد إسقاط الرئيس والدستور، وقوى أخرى لديها تخوفات من المشروع الإسلامي، وقوى تريد ضرب التيار الإسلامي بدعم إقليمي. والمحصلة النهائية، هي مواقف متعارضة وارتباك، لهذا فهذا التحالف يفشل بعضه بعض".
وأضاف حبيب، في تدوينة له على موقع الفيس بوك، أن الخاسر الأكبر من لديه رؤية سياسية يريد أن ينتصر لها، لأنه في الواقع يشوه هذه الرؤية.
 
وقال إن استخدام العنف، هو لعب بالنار، لأنه يحرق مقدرات المجتمع، وفي النهاية يحرق من يلعب بالنار.
 