لجنة لتقييم ممارسات الإعلام .. و35 مليون جنيه لزيادة بدل الصحفيين
أكد المهندس فتحي شهاب الدين، رئيس لجنة الثقافة والإعلام بمجلس الشورى، أن المجلس شكل لجنة لتقييم الممارسات الإعلامية في ضوء المعايير المهنية، تتكون من الدكتور صفوت العالم والدكتور حسن على والدكتور سامي طايع والسيد الغضبان وفايق.
كما أكد د. المرسي حجازي، وزير المالية التزام الحكومة بدعم المؤسسات الصحفية القومية ومساندتها في وجه الظروف الاقتصادية الصعبة التي تواجه البلاد، مشيرا إلى أنه يؤمن بدور الإعلام الحيوي في تصحيح الصورة عما يجري من أحداث في الشارع المصري ومساندته الايجابيات وكشفه للسلبيات حتى نعالجها.
جاء ذلك خلال اجتماع الدكتور المرسي السيد حجازي وزير المالية مع ممدوح الولي نقيب الصحفيين ورؤساء المؤسسات الصحفية القومية أمس أكد الوزير فيه أن الزيادة التي تم إقرارها خلال اجتماع نوفمبر الماضي بشأن بدل التدريب والتكنولوجيا للصحفيين سيتم صرفها، اعتبارا من شهر يوليو المقبل، مع بدء تنفيذ الموازنة العامة الجديدة، حيث إن موارد الموازنة الحالية لا تسمح بالصرف قبل ذلك، موضحا بأن قيمة تكلفة زيادة البدل والمعاشات ستبلغ نحو 35 مليون جنيه.
وقال ممدوح الولي نقيب الصحفيين إن المؤسسات الصحفية طلبت من وزير المالية مساعدتها علي استرداد الأموال التي حكم على رموز النظام السابق بردها فيما عرف إعلاميا بقضية هدايا المؤسسات الصحفية، مشيرا إلى أن معظم المبالغ التي حكم بردهالم تتسلمها المؤسسات الصحفية القومية حتى الآن.
 