متظاهرون بطنطا يقطعون الطريق ويلقون المولوتوف .. والأمن يرد بـ«الغاز»
اندلعت اشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين بمدينة طنطا، وقام المتظاهرون بقذفهم بالشماريخ والألعاب النارية والحجارة.
 من جهتها، انسحبت الشرطة من أمام ديوان عام المحافظة بمحيط شارع البحر الرئيسي وتعود مرة أخرى إلى مكانها بمبنى مديرية الأمن. 
كما قام المتظاهرون بإشعال النيران فى إطارات السيارات وقطع الطريق الاتجاهين أمام قسم ثان طنطا، ومنع مرور السيارات والمارة من أمام القسم، كما قاموا بإلقاء زجاجات المولوتوف، وردت الشرطة بإطلاق القنابل المسيلة للدموع.
 