الرئيس مرسي يفتتح القمة الإسلامية الأربعاء ويتسلم رئاستها
يفتتح الرئيس محمد مرسي الأربعاء مؤتمر القمة الإسلامية، حيث يتسلم رئاسة منظمة التعاون الإسلامي للأعوام الثلاثة المقبلة.
وأوضح السفير عمرو رمضان، نائب مساعد وزير الخارجية لشئون عدم الانحياز ومنظمة التعاون الإسلامى، أن الرئيس محمد مرسى سيفتتح مؤتمر القمة الإسلامية الأربعاء، كما يلقى كلمة مصر فى الجلسة الافتتاحية للقمة.
وفي سؤال لـ"الحرية والعدالة" عن أبرز ما تم تناوله فى الجلسة الأولى من اجتماع مجلس وزراء خارجية منظمة التعاون الإسلامى، أوضح السفير رمضان على هامش اجتماع مجلس وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامى للتحضير للقمة الإسلامية، أن الجلسة شهدت تسليم رئاسة المنظمة على مستوى وزراء الخارجية، كما تم اعتماد جدول الأعمال.
وأضاف رمضان، أنه تم توقيع بعض الدول على بعض اتفاقيات المنظمة وبصفة خاصة اتفاقية منظمة تنمية المرأة التى تستضيفها مصر بالقاهرة؛ مشيرا إلى أن ميثاق منظمة تنمية المرأة وقع عليه مؤخرا أربع دول، وهى السعودية وتركيا وليبيا وغينيا، وبذلك يكون عدد الموقعين على هذه الاتفاقية 15 دولة.
 وأوضح السفير أن هذه المنظمة كى تدخل حيز التنفيذ ينبغى توقيع وتصديق 15 دولة، وبالتالى الآن تم الوصول إلى العدد المطلوبين للموقعين؛ كما أن هناك دولتين صدقتا بالفعل على الاتفاقية هما الجابون وجيبوتي؛ كما وجّه وزير الخارجية وجه الدعوة إلى الدول لاستكمال إجراءات التصديق، مشيرا إلى أن مصر ستشرع فى إجراءات التصديق بعد انتخاب مجلس النواب.
وعن البند الخاص بفلسطين قال رمضان: "مصر رغبت فى أن يتم تناوله فى جلسة مخصصة لهذا البند، حتى لا يضيع بين البنود، ويكون التركيز عليه"، مضيفا، أنه سيكون هناك غالبا قرار بخصوص خاص حول فلسطين فى نهاية القمة.
 