مظاهرة للعاملين بسبب تحميلهم مشاريب الأعضاء
مجلس الشورى "تكية" الإخوان
نظم عدد من الموظفين والعاملين بمجلس الشورى، وقفة احتجاجية امام مكتب  الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس احتجاجًا على تحميل الصندوق الخاص بهم ثمن المشروبات الخاصة بأعضاء المجلس وضيوفهم التى قدرها البعض بنحو 285 ألف جنيه منذ بداية دور الانعقاد الجديد على الرغم من أن الموظفين يسددون ثمن مايشربونه.
يذكر أن لائحة الصندوق تنص على تحمله نسبة 60% للاعضاء و40% للعاملين مقابل ثمن المشروبات.
كما احتج الموظفون والعاملون على زيادة بدل حضور الجلسات إلى 400 جنيه واللجان النوعية الى 200 جنيه فى حين أنهم لم يصرفوا مقابل الاحتفال بالمولد النبوى الذى يعادل راتب شهر من أساسى المرتب وبدل بداية الدورة الذى يعادل شهرا أيضا بحجة عدم وجود سيولة مالية وفسر بعض العاملين مايحدث بأن الإخوان يعتبرون المجلس غنيمة لهم ومن حقهم رفع بدل الجلسات كما يشاؤون فالبلد أصبحت تكية لهم.
 