الاستيلاء على جهاز تكييف وإتلاف برج لشبكة محمول بمحكمة السويس
حسام صالح
 
قام لصوص مجهولون بالسويس بالاستيلاء على بعض الاجزاء الالكترونية من برج لشبكة محمول أعلى مبنى المحكمة، وسرقوا أيضا جهاز تكييف بمكتب أحد المستشارين بالمحكمة.
فوجئ العاملون بمبنى محكمة السويس ببلاغ من شركة لخدمات المحمول تفيد بتعطل برج الشبكة الخاص بها أعلى بناية المحكمة، في حين صعد بعض العاملين ووجدوا كسر ببرج المحمول وسرقة بعض أجزاءه، بجانب الاستيلاء على جهاز تكييف من غرفة التكييف أعلى المبنى، تم إخطار قسم السويس وحرر محضر لإثبات الواقعة.
الغريب في الأمر أن سطح المبنى لا يمكن الوصول إليه إلا من خلال المصعد لأن درج المحكمة الداخلي لا يصل إليه، فضلا عن أن الدور الأخير بالمحكمة خاص باستراحة القضية ولا يمكن لأحد الوصول إليها إلا عبر المصعد بعلم عمال المصاعد بالمحكمة.