الوزير الإخواني يستولي على تذاكر "قطار الشباب" لصالح الأهل والعشيرة
أحمد صلاح
 
 
اشتكى عدد كبير من مديريات الشباب والرياضة بأكثر من محافظة من قلة نسبة تذاكر رحلات قطار الشباب التي تنظمها "وزارة الشباب" سنوياً.
 
واعتادت وزارة الرياضة أن ترسل ما بين 200 الى 300 تذكرة سنوياً لكل مديرية، وهو مالم يحدث هذا العام.
 
وعلم الفجر الرياضي ان اسامة ياسين وزير الشباب قد احتفظ بنسبة كبيرة من التذاكر، وقام بتوزيعها على شباب جماعة الإخوان المسلمين اللذين نالوا نصيب الاسد من التذاكر المدعمة.
 
وتهدف "رحلات قطارالشباب" التي تنطلق إلى الأقصر واسوان سنوياً لتعريف الشباب بحضارة مصر، ودعم قدرتهم على التواصل. 