525 مليون دولار فاتورة استيراد السولار شهريا
 عمال شركة السويس لتصنيع البترول
حسن هريدي
أعلن وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال استيراد مصر سولار بحوالي 525 مليون دولار شهريا .
وأوضح ان مصر تستورد حوالي 15 مركبا محملة بالسولار شهريا ، تصل ثمن حمولة المركب الواحد 35مليون دولار.
وأضاف الوزير في تصريحات صحفية أن معمل التفحيم ينتج حوالي 1500طن سولار يوميا والذي تم تشغيله الأحد 3فبراير الجاري ، بنسبة تتراوح ما بين 4 إلى 5% من الاستهلاك المحلي من السولار .
ونفى الوزير وجود نية لدى البترول في ضخ كميات إضافية من السولار للتغلب علي الاختناقات التي تشهدها بعض المناطق الحالية ، لأن السبب يرجع لسوء إدارة منظومة توزيع السولار وليس في الكميات المطروحة.
وأشار كمال أن السبب في عدم استيراد أو ضخ كميات أضافية من السولار يرجع إلي القدرة الاستيعابية لخزانات السولار بالدولة حيث أن استيراد السولار يتحكم فيه القدرة التخزينيه للخزانات ، ولذلك نفكر حاليا في إعادة تعديل المنظومة عن طريق ترشيد الدعم الموجه للطاقة بنسبة 90% وذلك عن طريق فترة زمنية تصل إلي 5سنوات .
وأوضح أن منظومة الدعم سوف يتم تطبيقها بمراحل بمعدل 10% في العام الحالي ثم يتم تخفيض نسبة أخرى في العام القادم ، و تنتهي تلك المنظومة بتوجيه الدعم لمستحقيه خاصة 10% تخفيض في الدعم تعني توفير حوالي 50مليار او 60مليار يتم توجيهها للخدمات المواطنين وتحسين خدمة وسائل النقل العامة للمواطنين .
وأضاف الوزير أنه يهتم بطلب العاملين بشركة السويس لتصنيع البترول الذين طالبوا بزيادة حجم الاستثمارات الموجه للشركة والعمل على التوسع في حجم أعمال الشركة ودورها الهام في تدعيم الاقتصاد المصري منذ إنشائها عام 1921 وهو الأمر الذي يتطلب وضع خطة لتطوير العمل بالشركة في جميع مراحل العمل بالشركة مع الحفاظ علي سلامة التشغيل