عاجل..انقطاع الكهرباء عن طنطا بعد احتجاجات ضد الأمن
 
 
قطعت السلطات المحلية الكهرباء عن وسط مدينة طنطا باستثناء شوارع محدودة، مع اشتعال الاحتجاجات في ثالث أكبر مدن مصر عقب تشييع جثمان محمد الجندى الناشط السياسي مسقط رأسه المدينة نفسها.
 
وحاول مئات المتظاهرين اقتحام مبنى ديوان محافظة الغربية التي تتبع لها المدينة، وتجمعوا أمام مديرية الأمن في مسيرة تطالب بـ"القصاص لابن المدينة"، لكنهم قوبلوا بقنابل مسيلة للدموع وطلقات صوت من أجل تفريقهم، حسب مراسل "سكاي نيوز عربية".
 
كما تجمع مئات أمام قسم شرطة ثاني، ووقعت مواجهات مع قوات الأمن استخدمت فيها الغازات المسيلة للدموع وطلقات الخرطوش، ما أدى إلى إصابة العشرات بالخرطوش وبحالات اختناق.