"جبهة الانقاذ" تنفى صلتها بأحداث السويس فى 25 يناير
حسام صالح
نظمت جبهة الانقاذ الوطنى بالسويس اجتماعا الأثنين 4 فبراير،للوقوف على فعاليات مليونية ( الكرامة ) غدا الثلاثاء، وتنظيم التظاهرات والمسيرات.
أشار على امين القيادى بحزب الوفد إلى أن هناك فصائل تسعى لتفرقة وحدة القوى المدنية بالسويس، ونشر الشائعات بأن بينهم من إلتقى بقيادات التيار الاسلامى بالسويس من قيادات حزب النور والحرية والعدالة .
وأكد ان القوى السياسية والتيار المدنى يرفض استمرار تواجد المحافظ ويطالب برحيله، ومحاسبة مدير الامن، عن دماء الشهداء التى سالت بمحيط مديرية أمن السويس وديوان عام المحافظة
واكد اعضاء الجبهة أن هناك لبس فى ما اثير حول لقاء مدير الامن، لافتين الى أنهم إلتقوا بالفعل مع اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس لكنهم رفضوا أن يتم وضع شروط على التظاهرات والمسيرات وتحجيمها، او تحميلهم مسئولية ما حدث فى تظاهرات جمعة الخلاص .