لوس أنجلوس تايمز:مرسي انشغل بالسياسة ونسى ثورة الفقراء
حذرت صحيفة لوس أنجلوس تايمز الأميركية، من أن انشغال الرئيس المصري محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين في الاضطرابات السياسية التي تعصف بالبلاد ونسيانهم الأوضاع الاقتصادية المتدهورة ، التي تؤثر بشدة على جزء كبير من المجتمع قد ينذر بثورة فقراء يعجز الجميع عن الوقوف في وجهها مع ارتفاع معدلات البطالة وتفشي الفقر أكثر في المجتمع المصري الذي يعيش نحو 40 % منه تحت خط الفقر.
وذكرت الصحيفة، أن الاحتجاجات وأعمال الشغب التي تعيشها البلاد في الأيام الأخيرة ضد مرسي وجماعته، جعلتهم لا ينتبهون إلى أن هناك غضباً شعبياً متزايداً بسبب وضع الاقتصاد المنهار، وأن ملايين المصريين تصب جام غضبها على مرسي لفشله في تحسين حياتهم رغم أنهم صوتوا لصالحه العام الماضي على أمل حياة أفضل.
وأوضحت الصحيفة أن البورصة بصورة عشوائية غير منتظمة، والاحتياطيات الأجنبية تتراجع مما يزيد من أسعار السلع الأساسية، وتوقعت الصحيفة مزيداً من الاحتجاجات على نطاق واسع تتنوع بين الإضرابات وقطع الطرق.