أبوالعز الحريري يطالب بمحاكمة مرسي بتهمة قتل "الجندي"
أكد أبو العز الحريري- المرشح الرئاسى السابق- أن المتسبب فى قتل وسحل المصريين والذى تسبب مؤخرا فى قتل محمد الجندى وكريستى هو الرئيس محمد مرسي ووزير داخليته.
وقال الحريرى, لا يمكن قبول أي فعل إجرامي يُرتكب ضد أى مصري, لأنه يرى أن دماء المصريين أصبحت الآن مستباحة والقصاص العادل غائب, مؤكدًا أنه سيلجأ للقضاء الدولى لأخذ حقوق المصريين.
وأضاف الحريري، أن هناك عمليات إرهابية وأعمال إجرامية تمارس ضد معارضي جماعة الإخوان, ويؤكد ذلك قتل كريستى "أدمن صفحة إخوان كاذبون" على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك.
وتابع: إن ما يحدث الآن هو محاولة لقتل المصريين بالإعدام بالبطئ خطوة تلو الاخرى, مشيراً إلى أن الانتهاكات التى يمارسها قوات الأمن ضد المتظاهرين تتنافى مع حقوق الإنسان.
وطالب الحريرى فى مداخلة هاتفية على برنامج "آخر النهار" الذى يذاع على قناة النهار بمحاكمة الدكتور محمد مرسي وزير الداخلية والجنود المشاركين في تعذيب "الجندي".