ضبط لاجىء سوداني بحوزته 9 صناديق «خمور» بالسلوم
تلقت شرطة السلوم اخطاراً من أهالي المدينة، يفيد بضبط داود محمد أدم أرشو  24 سنة  سوداني الجنسية مقيم مخيم اللاجئين بمنفذ السلوم البري وبحوزته 9 صناديق خمور ، وحال ضبطه قام بعض الأهالي بتكسير تلك الزجاجات عدا 12 زجاجة .
بمواحهته ما أسفر عنه الضبط ، اعترف بإحضار المواد الكحولية من منطقة العتبة بالقاهرة بقصد تناولها وزملائه المقيمين بالمخيم .
بسؤال علي محمد مناع  28 سنة ، حاصل علي دبلوم مقيم عزبة مناع السلوم، أفاد بأن المذكور طلب منه توصيله إلي المنفذ بالسيارة قيادته وحال اكتشافه الخمور رفض توصيله .
تحرر عن ذلك المحضر رقم 93 لسنة 2013 إداري السلوم، وجار العرض على النيابة العامة .