مستشار يعتدى بالحذاء على معلمة.. ووزير التعليم: سأخذ حقها ولو كلفنى الأمر منصبى
تكرار لمسلسل الاعتداء على المعلمين، أرسل الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية و التعليم اليوم خطاباً إلى كل من رئيس الوزراء و وزير العدل ورئيس هيئة قضايا الدولة والنائب العام، للمطالبة بالتحقيق في واقعة تعدي أحد المستشارين بهيئة قضايا الدولة «ولي أمر تلميذ» باللفظ والضرب على معلمة بمدرسة خاتم المرسلين الخاصة ببني سويف بالحذاء، ورد الحق لهذه المعلمة، وقال الوزير غنيم «سأنصف معلمة بني سويف ولو كان الثمن منصبي».
الجدير بالذكر، أن الوزير إبراهيم غنيم كان قد علم بالواقعة أثناء جولته ببني سويف، وأعطى توجيهاته باتخاذ كافة الإجراءات التي تضمن للمعلمة حقها، حيث شكت معلمة بمدرسة خاتم المرسلين الخاصة بمدينة بنى سويف من قيام ولى أمر أحد الطلاب يعمل مستشارا بهيئة قضايا الدولة بالاعتداء عليها بالحذاء، فضلاً عن سبها وقذفها بألفاظ نابية خلال مشادة كلامية بينهما فى فناء المدرسة عقب انتهاء اليوم الدراسى.