السيسى يشهد حفل انضمام إف16 للقوات الجوية
شهد الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، مراسم الاحتفال بانضمام عدد من المقاتلات الحديثة متعددة المهام من طراز إف 16 إلى القوات الجوية.
وأعرب السيسي عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية فى العديد من المجالات وتطلعه إلى المزيد من التعاون لبناء وتطوير القدرة القتالية للقوات المسلحة.
وأشاد وزير الدفاع بالجهد الذى يقوم به رجال القوات الجوية فى حماية سماء مصر وتأمين مجالها الجوى، واستمع القائد العام للقوات المسلحة إلى شرح للخصائص المميزة للطراز الجديد من المقاتلات التى تعد إضافة جديدة فى منظومة التسليح والاستعداد القتالى للقوات الجوية.
ومن جانبها، أشارت "هايدى جرانت" مساعد قائد القوات الجوية الأمريكية للشئون الدولية، إلى أن تسليم هذه المجموعة من الطائرات إلى مصر يأتى تأكيداً على حرص بلادها على دعم وتعزيز أوجه التعاون العسكرى بين البلدين لتحقيق الأمن والاستقرار فى منطقة الشرق الأوسط.
كما أشادت مساعد قائد القوات الجوية الأمريكية للشئون الدولية بما لمسته من مستوى الاحتراف والمهنية العالية التى تتعامل بها القوات المسلحة فى ظل الظروف والتحديات الراهنة لتحقيق الأمن والاستقرار فى مصر فى الإطار ذاته.
وأكد اللواء طيار أركان حرب يونس المصرى قائد القوات الجوية حرص القيادة العامة للقوات المسلحة لتطوير القوات الجوية وتزويدها بأحدث الطائرات ولدعم قدرتها فى فرض السيطرة الجوية على جميع المحاور الإستراتيجية للدولة.
وأشار قائد القوات الجوية إلى أن القوات الجوية ماضية فى الحفاظ على أعلى معدلات التدريب والاستعداد القتالى وامتلاك أحدث نظم التأمين الفنى وإعداد وتأهيل الطيارين بما يتناسب مع أحدث النظم وأساليب القتال الجوى لتظل القوات الجوية فى أعلى درجات الكفاءة والاستعداد القتالى.
حضر الاحتفال قادة الأفرع الرئيسية وعدد من قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.
 