بلاغ ضد الرئيس بتهمة تخوين جبهة الإنقاذ
تقدم الدكتور "سمير صبري" المحامي ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت إبراهيم ضد رئيس الجمهورية "محمد مرسي"، يتهمه فيها بشن حملة للتشكيك والتخوين والمؤامرة ضد رموز جبهة الإنقاذ الوطني التي يترأسها د. محمد البرادعي، وحمدين صباحي، ود. السيد البدوي، وعمرو موسى .
اختصم "صبرى" فى بلاغه كلا من محمد مرسى رئيس الجمهورية وياسر حمزة عضو اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة, مطالبا بسماع أقوالهما من اتهامات لجبهة الإنقاذ دون أي دليل, وحول ما نشر عن أنه لديه تفاصيل المؤامرة التي يتعرض لها حكمه وأن هناك تسجيلات فيديو لأعضاء في جبهة الإنقاذ، بينهم مرشحون رئاسيون سابقون وقيادات أحزاب وأعضاء في منظمات المجتمع المدني وأعضاء سفارات لدول عربية وأجنبية موجودة في مصر، وتحويلات لحسابات بنكية رصدتها الأجهزة الأمنية، وكذلك ما صرح  به "حمزة" من ضرورة مصارحة الشعب المصري بتفاصيل المؤامرة التي تحاك ضده وضد أمنه واستقراره .
وأضاف "صبري" في بلاغه أن الحملة التي يقودها رئيس الجمهورية للتشكيك وتخوين كل المعارضين له وكل الرموز الوطنية الشريفة دون ثمة دلائل على ذلك، وأن السبب وراء ذلك هو الرغبة في التنكيل بهم إعلاميا وسياسيا وإظهارهم بمظهر يسيء لهم إساءة بالغة مما يهدد أمن واستقرار المجتمع بأكمله .
 