مسيرة نسائية بالسيدة زينب للتنديد بالعنف ضد المرأة
التحالف الشعبى: دروع بشرية لحماية النساء من التحرش أثناء المظاهرات.. و"الاشتراكى المصرى": تشكيل لجان حقوقية لحماية المرأه.. و"المصرى الديمقراطى": نطالب بشرطة نسائية
تنظم عدد من القيادات النسائية والناشطات السياسية، مسيرة تحت عنوان "الشارع لينا" عصر الأربعاء  تنطلق من أمام مسجد السيدة زينب متجهة إلى ميدان التحرير، وذلك للتنديد بما حدث فى ميدان التحرير يوم 25 يناير الماضى  من أحداث اغتصاب وتحرش جنسى نتج عنه إصابة أكثر من 20 فتاة بحالات نفسية ونقلهن إلى المستشفيات.
وأكدت منى عزت - المتحدث الرسمى لحزب التحالف الشعبى، أن تنظيم تلك المسيرة جاء لتأكيد أن نساء مصر لن يتأثرن بمحاولات الإرهاب المنظم التى تمارس ضدهن من تحرش واغتصاب ممنهج؛ من أجل حثهن على عدم النزول والمشاركة فى جميع أحداث الثورة، مؤكدة أن المرأة كانت وستظل موجودة بالميادين.
وأضافت عزت أنه ردًا على التحرش الجنسى والاعتداء على الناشطات السياسيات أعلن عدد كبير من الأحزاب والقوى السياسية عن مشاركته فى المسيرة والتى جاءت نتيجة عدد من المبادرات تقدم بها عدد من النساء لحماية المرأة من الاعتداءات الجنسية المنظمة والتى يقوم بها عدد من المجموعات المدربة التى تهدف إلى ترهيب النساء وتخويفهن من النزول والمشاركة فى الثورة.
وأوضحت، أن عددًا من القيادات والناشطات النسائية أعلنت مشاركتها فى جمعة الخلاص مؤكدين أن أسلوب الترهيب والترويع الذى حدث فى ميدان التحرير لن يمنعهن من المشاركة مضيفة، أن التحالف الشعبى بالتعاون مع عدد من الأحزاب السياسية وبعض من الشباب المستقلين سيقوموا بعمل دروع بشرية ومجموعات حماية أثناء المسيرات  مسئوليتها حماية النساء من خلال السير فى مجموعات حتى لا يستطيع أحد التحرش بهن.
وأشارت إلى أن مجموعات الحماية سيكون الهدف منها أيضا التعرف على أى من المجموعات الأخرى التى قامت بالتحرش فى الأيام السابقة وكشفهم أمام المجتمع وتسليمهم إلى الشرطة.
وقالت د كريمة الحفناوى – الأمين العام للحزب الاشتراكى المصرى إن المسيرة التى ستنطلق يوم الأربعاء إلى ميدان التحرير تحت عنوان "الشارع لينا" سيشارك فيها كافة أمانات المرأة بالأحزاب وعدد من المنظمات النسوية والمستقلات من الصحفيات وأساتذة الجامعات لكى نستنكر ما تم من اعتداءات ضد المرأة فى التحرير.
وأشارت الحفناوى إلى أن الحزب سيشارك فى هذه المسيرة للتأكيد على أن ما حدث من عنف ضد المرأة لن يرهبها وأن النساء مستمرون فى النضال للحفاظ على حقوقهن والدفاع عن كرامتهن.
وأضافت أن هذه الهجمة الشرسة ضد المرأة فى الفترة الأخيرة، جاءت كرد فعل طبيعى لمشاركتها بشكل مكثف فى المظاهرات الأخيرة, مشيرا إلى أن حالات التحرش ضد المرأة فى التحرير هدفها إخراج المرأة من العمل السياسى ومن ميدان التحرير باعتبارها عنصر مؤثر فى ثوره 25 يناير.
وأكدت أن هناك مبادرة من جانب مجموعة متطوعة من الشباب والفتيات والمراكز الحقوقية، وذلك لحماية المرأة من أى تجمعات قد تؤدى إلى حدوث حالات من التحرش ضدها سواء فى مسيرة الأربعاء أو مليونية الجمعة.
وقالت إن الحزب سيطالب مع المشاركين بضرورة المساواة بين المرأة والرجل فى الحقوق الاقتصادية والاجتماعية وتمثيل المرأة بما لا يقل عن 35 % فى البرلمان بالإضافة إلى تجريم العنف والإيذاء البدنى ضد المرأة وتغليظ العقوبات فى القانون.
وقالت د نادية عبد الوهاب – أمين المرأة بالحزب المصرى الديمقراطى، إن الحزب سيشارك فى المسيرة النسائية التى ستنطلق يوم الأربعاء وذلك للمطالبة بحماية المرأة من العنف ضدها فى ظل حالات التحرش التى تعرضت لها فى ميدان التحرير مؤخرًا.
وأشارت عبد الوهاب إلى أننا سنطالب بضرورة وجود شرطة نسائية وذلك لتحقيق مطالب المرأة حتى تكون لديها شعور بمشاكلها ولحمايتها من أى عنف ضدها.
وأكد أن الحزب سينسق بين مجموعات شبابية من الشباب والفتيات مع منظمات المجتمع المدنى وذلك لتشكيل حماية على النساء التى ستنزل فى تجمعات فى مسيرات يوم الأربعاء ومليونية الجمعة.