مذيع بـ"مصر 25" يطالب بسجن "مرسى"
 
في وصلة مطولة من الهجوم على الرئيس وجماعة الإخوان, طالب عاصم بكري المذيع السابق بقناة مصر 25، بالإفراج الفوري عن مبارك دون قيد أو شرط وسجن الرئيس محمد مرسى فورًا دون قيد أو شرط.
وأكد بكري أنه لابد أن يخرج مبارك لأنه سجن لمسئوليته عن قتل المتظاهرين، ولأنه علم ولم يستطع أن يحميهم, بينما الرئيس مرسى مشكلته أكبر من مبارك، لأن مبارك بوغت بالحالة الأمنية المتصاعدة، بينما الرئيس مرسى تم تحذيره  من قبل الأحداث بشهور بأن الدماء ستسيل، ومع ذلك حين دخلنا على المحك لم نجد أي إجراء احترازي، ومعنى ذلك أنه هو المسئول مسئولية كاملة وهو يتحلل منها هو والمرافقون معه بتبجح شديد.
وحول تقييمه للرئيس مرسي أكد بكري في حوار له اليوم نشرته صحيفة "التحرير", أنه
رجل ريفي بالخصائص السلبية للرجل الريفي وليس الإيجابية, مؤكدًا أنه ريفي غير متصل بالحياة المدنية ولا مطلع على الظواهر المتحضرة، بحسب قوله.
 
 