عارف :الجماعة لديها العديد من الأحكام التي تثبت كيانها وليس لديها ما تخفيه
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة لديها العديد من الأحكام القضائية التي صدرت في ظل جبروت النظام السابق، تثبت وجود كيان جماعة الإخوان المسلمين، وتنفي عنها كل التهم، لافتا إلى أن الجماعة تعمل في العلن وليس لديها ما تخفيه.
 
وأشار عارف، في مداخلة هاتفية لقناة الجزيرة مباشر مصر، إلى أن هناك علامات استفهام حول صدور تقرير هيئة مفوضي المحكمة الإدارية العليا، في هذا التوقيت، موضحا أن القضية مرفوعة منذ  حوالي 22 عاما، ونريد أن نرى هذا الجد والاجتهاد في قضايا الوطن المختلفة، ونحن في انتظار حكم آخر يوم 26 مارس القادم.
 
وأضاف المتحدث باسم الإخوان، أن الجماعة حريصة على تقنين أوضاعها، وأن مجلس الشعب الذي تم حله كان على وشك إصدار قانون جديد للجمعيات، بمشاركة أغلبية من نواب من خارج الحرية والعدالة.
 
وأوضح أن قانون الجمعيات المعروض، على مجلس الشورى هو نفس القانون الذي عرض على مجلس الشعب وهو مشروع قانون قديم، لم يشارك فيه إلا عدد قليل من نواب الإخوان.
 