«العربية»: نقل مكان انعقاد القمة الإسلامية من مركز المؤتمرات لفندق قرب المطار.. تجنبا لوقوع احتجاجات بمحيطه
قالت قناة العربية: إن مقر انعقاد مؤتمر القمة الإسلامية، الذي ستستضيفه  مصر يومي الأربعاء والخميس، قد يتم نقله من المركز الدولي للمؤتمرات في  مدينة نصر إلى أحد الفنادق القريبة من مطار القاهرة.
وبحسب المصادر فإن نقل مقر انعقاد المؤتمر قد يتم نقله تجنبا لوقوع  احتجاجات أو أحداث عنف في محيطه، بعدما كان مركز المؤتمرات قد شهد بعض  الاحتجاجات في الأيام الماضية، كما أنه يقع على مقربة من قصر الاتحادية  الرئاسي.
ومن المقرر أن يشارك في هذه القمة قادة ورؤساء حكومات وممثلون من 56  دولة عضوا في منظمة "التعاون الإسلامي"، بالإضافة إلى عدد من المنظمات  والوكالات الدولية المختلفة.