الإخوان:لا علاقة لنا بـ"المغير" نهائيا
أكد الدكتور محمود غزلان، عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين عدم انتماء "أحمد المغير" لجماعة الإخوان المسلمين أو أن يكون له علاقة بقيادات الجماعة أو أن يكون حتى عضوا لأي لجنة إلكترونية تابعة للجماعة،حسبما يدعي في وسائل الإعلام.
وقال غزلان في تصريح خاص لشبكة
"رصد"
الإخبارية: إن المغير شاب يحاول أن يلتصق بالجماعة بالعافية ويتحدث كشاب من جماعة الإخوان،والإعلام يستغله كأنه شاب من الجماعة ويتحدث باسمها.
وأضاف غزلان:" إن الجماعة كلفت ثلاثة شباب منها للحديث الإعلامي، ولا أحد يستطيع داخل الجماعة أن يتحدث باسمها غيرهم، أما المغير فهو شاب يحاول ان يظهر في الإعلام على حساب الإخوان، فليس كل من يقول ان من الإخوان فهو منهم.
يذكر ان المغير ظهر مؤخرا على وسائل الإعلام، بأنه عضو اللجنة الإلكترونية لجماعة الإخوان المسلمين، بالإضافة أنه أحد الشباب المقربين من قيادات الجماعة وعلى رأسهم المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد، كما تحدث في وسائل الإعلام ، وان أخرها مساء اليوم على قناة الحياة والتي استضفته في برنامجها الحياة اليوم، على عضو اللجنة الإلكترونية للجماعة،  و قال المغير خلال حديثه في البرنامج أن الجماعة ترى ان استخدام القوة مع المتظاهرين في الاتحادية هو الحل الأمثل لصدهم.