محافظ كفر الشيخ يكلف محاميه للإفراج عن معتقلي المحافظة
أكد المهندس سعد الحسيني -محافظ كفر الشيخ-  أنه كلف محامية بتقديم مذكرة عاجلة إلى المستشار أحمد مندور، المحامى العام الأول لنيابات كفر الشيخ،  للإفراج عن 3 أطفال لم تتجاوز أعمارهم 13 عاما،  والذين ألقى القبض عليهم خلال أحداث الشغب التي شهدتها المحافظة الأيام الماضية .
وأضاف المحافظ بأنه لم يكن على علم بأعمار هؤلاء الأطفال إلا بعد ما أخبره أعضاء لجنه التواصل عند اجتماعه بهم يوم الخميس الماضي ومن محاميه.
الجدير بالذكر أن عدد من منظمات المجتمع المدني بكفر الشيخ زاروا مكتب المحامى العام أمس (الأحد) لتفقد أحوال المعتقلين على خلفية الأحداث في الأيام الماضية للاطمئنان والسؤال عنهم.
 و مثل الوفد الدكتور إكرامي حمدي ،الأمين العام لمنظمة مصر أولا لحقوق الإنسان، وسوزان شعيب ، مركز بلا حدود لحقوق الإنسان , ومصطفى القصيف ،رئيس مركز وطن لحقوق الإنسان , و مسعد عبيد، محقق ميداني , ومحمد رزق موافي ،رئيس مركز مستقبلنا لحقوق الإنسان , وعدد من أهالي المحبوسين على ذمة التحقيقات.
وحصل الحقوقيون على تصريح زيارة من المحامى العام ورئيس النيابات , وتمت الزيارة بمساعدة اللواء أسامة متولي، نائب مدير أمن كفر الشيخ , وتمكن الأهالي من زيارة أبنائهم .
ويوجد في مركز قوات الأمن 6 فقط من الشباب وهم حديثي السن ، والباقي تم ترحيلهم إلى سجن طنطا العمومي وسوف يسافر الوفد اليوم لزيارتهم في محبسهم .