اجتماع رؤساء الجامعات بمدينة زويل للعلوم لمناقشة مسيرة البحث العلمي
شهدت مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، اليوم الأربعاء، اللقاء الأول بين عدد كبير من رؤساء ونواب رؤساء وممثلي الجامعات المصرية الحكومية والخاصة، وذلك للتعرف على إمكانات مدينة زويل وبحث سبل التعاون والتنسيق بين الجامعات المختلفة والمدينة من أجل تحقيق تكامل يهدف إلى دفع مسيرة البحث العلمي في مصر وتعظيم الاستفادة من المراكز البحثية المنتشرة في ربوع مصر وصولا إلى بناء قاعدة للبحث العلمي من شأنها تحقيق نهضة كبيرة تعود بالنفع على الاقتصاد والإنتاج القومي ودعم الصناعة المصرية.
الاجتماع دعت إليه جمعية عصر العلم برئاسة الفريق حسام خير الله بمشاركة مدينة زويل التي عرض رئيسها التنفيذي الدكتور شريف صدقي لأحدث ما وصلت إليه المراكز البحثية التي تم تجهيزها وقدم عرضا للمشروع وما تحقق فيه حتى الآن فيما يتعلق بالأبحاث والدراسات التي تمت داخل مدينة زويل والاستعداد لقبول الدفعة الأولى بالجامعة.
 
 ودار نقاش مفتوح بين الحضور حول كيفية التعاون والتنسيق وصولا إلى توقيع مذكرات تفاهم من أجل تبادل الخبرات والإمكانات المتوفرة في الجامعات المصرية ومدينة زويل التي تتميز بوجود أجهزة متقدمة للغاية وفريق من الباحثين المتميزين ومكتبة عالمية تتواصل مع العديد من مراكز البحث العالمية.
 
وحرص رؤساء الجامعات على التجول في أركان مدينة زويل وزيارة المعاهد البحثية والجامعة وأبدوا سعادتهم بحجم العمل الذي تم في وقت قصير منذ انطلاق مشروع مصر القومي للنهضة العلمية، وتم التوافق على تكرار اللقاء وتسهيل اجتماع الأساتذة والباحثين لبدء التعاون الفعلي في إطار منظومة علمية.
 