الجبهة يحمل مرسي مسئولية إصابة أحد أعضائه أمام الاتحادية
أدان الدكتور "أسامة الغزالي حرب" - رئيس حزب الجبهة الديمقراطية - تعامل الداخلية الوحشي والممنهج مع الثوار والمتظاهرين بصفة عامة ومع متظاهري الاتحادية أمس في جمعة الخلاص بصفة خاصة.
وحمل الغزالي  مسئولية إصابة الشاب "عبد الرحمن ناصر" - من شباب الحزب - بطلق ناري في البطن  خلال مشاركته في أحداث الاتحادية أمس، ووجوده في العناية المركزة بمستشفى الدمرداش في حالة خطيرة بعد استئصال الطحال وجزء من المعدة, للرئيس "محمد مرسي" وقيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين.
وحمل الحزب وزير الداخلية مسئولية العنف غير المبرر تجاه المتظاهرين بشكل سلمي في الشارع.
وأعلن الدكتور أسامة الغزالي حرب رئيس الحزب - خلال زيارته للشاب عبد الرحمن ناصر المصاب في المستشفى للاطمئنان على صحته، في حضور وصحبة "مجدي حمدان" أمين أمانة العمل الجماهيري بالحزب - عن دعم الحزب للشاب في إصابته؛ وأن الحزب سوف يعود بالتقاضي على وزير الداخلية حتى يتم محاكمته.