إخماد حريق بعربة قطار أسوان قبل اشتعاله بالكامل
تمكنت قوات الحماية المدنية؛ بمركز إدفو بأسوان، من السيطرة على حريق محدود شب منذ قليل، بإحدى عربات القطار رقم 989 أسوان – القاهرة، فور وصوله محطة إدفو بأسوان.
وتم الدفع بسيارات الإطفاء؛ والحماية المدنية، التي انتقلت لرصيف محطة إدفو للسيطرة على الحريق المحدود، وتم السيطرة عليه سريعًا، قبل أن تمتد النيران لتلتهم العربة بالكامل.
وقام، فنيو الصيانة بالسكة الحديد حاليًا، بفصل العربة 6 عن باقي عربات القطار؛ وذلك بهدف تسيير القطار بشكل طبيعي في رحلته، مع توزيع ركاب العربة على باقي عربات القطار، لحين تدبير عربة أخرى في محطة الأقصر.