عادل عفيفي: تسليح الشرطة غير كاف وحرب أهلية أكيدة إن حكم العلمانيون مصر
طالب الدكتور عادل عفيفي، مؤسس حزب الأصالة السلفي الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، بالسماح للشرطة بالتسليح الكاف لردع البلطجية لمقاومتهم من محاولات العنف أمام مؤسسات الدولة،لافتا أن الشرطة المصرية لا تمتلك تسليحاً كافيا لمواجهة أعمال البلطجة .
وقال عفيفي في تصريح لشبكة"رصد" الإخبارية:"إن ما قام به المخربون و البلطجية أمام قصر الاتحادية من شغب ومحاولة اقتحام القصر لا يمكن أن يحدث في أي بلد بالعالم،مشيرا إلى ان الولايات المتحدة لم ولن تسمح باستخدام العنف أمام البيت الأبيض.
وأضاف عفيفي:" إن المعارضة والتيار العلماني في مصر يرفضون أن يحكم الإسلاميون البلاد ، ويطمعون في أن يقدم الرئيس مرسي التنازلات حتى تتسنى لهم الفرصة في الإطاحة به والإستيلاء على الحكم، حينها لن نسمح لهم بذلك وستشب في البلاد حرباً أهلية بيننا وبينهم.