حبس سائق ونش الاتحادية 4 أيام على ذمة التحقيق
أمرت نيابة مصر الجديدة مساء اليوم الأحد، حبس سائق الونش الذي حاول التعدي علي أبواب قصر الاتحادية مساء أمس السبت، 4 أيام علي ذمة التحقيقات.
وكانت بعض العناصر من المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية الرئاسي مساء أمس السبت، حاولوا إسقاط باب القصر، باستخدام سلك "واير" مربوطا عبر أحد الأوناش بهدف اقتلاع الباب وإسقاطه أرضا.
وتمكنت قوات الحرس الجمهوري داخل القصر من قطع السلك، ومطاردة المتعصمين وإبعادهم بعيدا عن محيط القصر، دون الدخول معهم في اشتباك، وتحفظت القوات علي السلك والونش المستخدم في محاوله إسقاط باب القصر، وألقت القبض علي السائق.