عضو بالشورى  يستقيل رسميًا احتجاجًا على سحل حمادة
تقدم النائب ماجد عقاد اليوم الأحد إلى مجلس الشورى باستقالته رسميًا بعد أن أعلن استقالته مساء أمس الأول عبر القنوات الفضائية اعتراضًا على  سحل المواطن "حمادة صابر" أمام قصر الاتحادية، واعتراضًا على مجمل الآداء لمجلس الشورى.
ونفى ماجد نجيب عقاد، أن يكون للكنيسة أى علاقة باستقالته، مؤكدًا أنه قرار شخصي، مؤكدًا استمرار باقى ممثلى الكنيسة فى مجلس الشورى وأنه فوجئ بآداء غير ديمقراطى فى المجلس.
وأوضح عقاد أن "الاستقالة قد تم ختمها بالاستلام من المجلس، و من المقرر أن تعقد لجنة عامة لمناقشة تلك الاستقالة وقد تم تحديد  لها يوم الأربعاء القادم، إلا أنه تم تأجيلها لحين عودتى من الخارج بعد يوم 10 فبراير".
عقاد، أكد أنه يواجهه ضغوطًا من عدد كبير من ممثلى كل التيارات الممثلة داخل المجلس ومنها حزب الحرية والعدالة، وهو ما أكدته النائبة ميلى أميل قائلة "لن نترك الأمر ليصل إلى هذا الحد ونفتقد نائب له وزنه مثل عقاد".
وأوضحت نيلى، أن صبحى صالح أحد الشخصيات التى تحاول إرجاع العقاد عن قراره، بالإضافة إلى على فتح الباب وسوزى ناشد وفريد وصفوت والبياضي.