«الصحـة»: وفاة شهيد «الإتحاديه» الثاني بطلق نارى بالرأس والصدر
د.محمد شوقي: مصاب بطلق نارى بالرأس مجهول الهويه بالعنايه المركزة بالقصر العينى
إستشارى جراحه بمنشيه البكرى: اربعه مصابين بطلق نارى صمموا على الخروج خوفا من اعتقالهم
 
اكد الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي باسم وزراة الصحه، عن وفاه مصاب إثر إصابته بطلق نارى بالرأس  والصدر خلال الإشتباكات بمحيط قصر الإتحاديه بـ«جمعه الخلاص»، لينضم إلى قائمه 82شهيد منذ الذكرى الثانيه لثورة 25يناير، مشيرا إلى أن هناك 113مصاب بإختناقات وكدمات وجروح وطلق نارى وجميعهم خروجوا من المستشفيات فيماعدا حاله مجهوله الهويه تم إحتجازها بغرفه العنايه المركزة بالقصر العينى.
كما أشار «عمر» أن إجمالي أعداد المصابين بأن محيط قصر الاتحادية شهد إصابة 88 شخص تم نقلهم إلى   مستشفيات منشية البكري وهليوبوليس وكليوباترا والشرطة بمدينة نصر وعين شمس التخصصي والدعاء الخاصة والقاهرة التخصصي والتأمين الصحي بمدينة نصر والدمرداش والقوات الجوية .
ومن جانبه، أكد الدكتور محمد شوقى ،مدير مستشفى المنيرة، أن هناك مصاب بطلق نارى بالصدر استقبلته المستشفى  وتم إسعافه وتحويله إلى مستشفى القصر العينى نظرا لحالته الحرجه مؤكدا علىى أنه تم إحتجازه بالعنايه المركزة بالمستشفى .
كما أشار الدكتور حسن عواد ،إستشارى جراحه عامه بمستشفى منشيه البكرى، أن المستشفى قد إستقبلت خمسه مصابين فى حاله حرجه جميعهم طلق نارى من بينهم مصاب مصاب بطلق نارى بالرأس والصدر وتم نقله إلى مستشفى هيليوبلس ،مشيرا إلى خروج جميع المصابين موقعه الإتحاديه على مسئوليتهم الخاصه بعد إصرارهم على عدم البقاء بالمستشفى خوفا من القبض عليهم .