تجمهر سلفيين بمجمع محاكم المحلة للمطالبة بالقصاص لقتل ذويهم
شهد مجمع محاكم مدينة المحلة اليوم ، الأحد، تجمهر مجموعة من السلفيين للمطالبة بالقصاص من متهمين قتلوا أحد ذويهم  حال سيره بطريق العام بأحد شوارع منطقة الرجبي بمدينة المحلة الكبرى.
وكان الشيخ «جلال أبو سنة» 30 سنة قد لقي مصرعه هو وصديقه «هانى خشبة» حال تواجدهما معا بشارع منطقة الرجبي على يد مجموعه من البلطجية يتزعمهما «ياسر الطراز» مسجل شقي خطر فى مشاجرة إستخدمت فيها الأسلحة النارية من قبل الطرف الثان فى مشهد أشبه بحرب الشوارع.
وردد المتظاهرون من شباب ومشايخ الدعوة السلفية «وحياة دمك ياشهيد ثورة تانيه من جديد..القصاص القصاص لك يا أبوسنة، وياقاضي اهتم اهتم احسن نخليها دم فى الدم».
واعلن المتظاهرون عن اعتصامهم داخل ساحات وأروقة مجمع المحاكم لحين القصاص لزميلهم من قاتليه كونهم اغتالوه غدرا دون وجه حق، رافعين لافتات للصورة كتب عليها «فى جنة الخلد أيها الشيخ الجليل».