ضبط 130 ألف قرص مخدر بحوزة عاطل داخل قطارالمنيا
تمكنت اليوم شرطة سكة حديد المنيا من ضبط عاطل داخل أحد القطارات، وبحوزته 130 قرص مخدر متجهًا بها إلى القاهرة؛ لترويجها وبيعها.
تمَّ ضبط محمود فرج علي 28 سنة دبلوم، مقيم بمركز ديروط بأسيوط بنقل شحنة كبيرة من الأقراص المخدرة، مستقلًا أحد القطارات، وذلك بعد تقنين الإجراءات والتفتيش الذء قامت به مباحث؛ بِناءً على وجود معلومات تفيد بذلك.
وبمواجهة المقبوض عليه بالمضبوطات، أقر بحيازته بها بقصد الإتجار فيها بالسوق السوداء بالقاهرة، وتمَّ التحفظ على الكمية المضبوطة، وتحررعن الواقعه المحضر رقم 276 لسنة 2013 أحوال قسم شرطة السكة الحديد بالمنيا.