ضبط 10 طرب حشيش بعد مطاردة بين مسجل والشرطة
شهد الطريق الدائري بشبرا الخيمة مطاردة مثيرة بالرصاص بين مسجل شقي خطر، ورجال الشرطة استمرت أكثر من ساعة.
وأسفرت عن ضبط المتهم، وبحوزته 10 طرب حشيش، وبندقية آلية، وكمية كبيرة من الطلقات أحيل المتهم للنيابة؛ فأمر رفعت فيصل - وكيل أول نيابة قسم ثان شبرا الخيمة - بإشراف محمد حمودة - مدير النيابة - بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
وكانت المعلومات السرية قد وصلت للعميد بلال لبيب - مأمور قسم ثان شبرا الخيمة - تُفيد بقيام مسجل شقي خطر بترويج صفقة مخدرات على عملائه من التجار والمدمنين بشبرا الخيمة.
تمَّ عرض المعلومات على اللواء محمود يسري - مديرأمن القليوبية - فكلف اللواء محمد القصيري - مدير المباحث - بسرعة القبض على المتهم، وبعد استصدار إذن من النيابة العامة، قامت قوة كبيرة من رجال المباحث، وتمَّ مداهمة وكرُّ المتهم، وما أن شعر بقدوم رجال الشرطة أطلق عدة أعيرة نارية على القوات، وأسرع محاولًا الهرب على الطريق الدائري فتبادلت معه على الفور القوات إطلاق الرصاص، وتمَّ مطاردته على الطريق، وتمَّ إحكام السيطرة عليه وضبطه.
ويدعى المتهم صالح عودة راشد 32 سنة مسجل شقي خطر مخدرات، وبحوزته 10 طرب حشيش، وبندقية آلية وكمية كبيرة من الطلقات؛ أحيل المتهم للنيابة، فتولت التحقيق.
 