النائب العام ينفى مراقبة تليفونات نشطاء
نفى المستشار حسن ياسين المتحدث الرسمى للنيابة العامة ورئيس المكتب الفنى للنائب العام فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الوفد"
ما نشرته مواقع التواصل الاجتماعى والمواقع الإخبارية عن إصدار المستشار طلعت إبراهيم النائب العام قرارًا بوضع تليفونات النشطاء السياسيين على "فيس بوك" و"تويتر" تحت المراقبة.
وأكد ياسين أن النائب العام لا يعمل فى الظلام، ولا يمكن بأى حال من الأحوال وضع أى تليفونات لسياسيين أو مواطن مصرى تحت المراقبة، وأن مكتب النائب العام مفتوح للجميع ولا يتبع أى فصيل سياسى، لأنه محامى الشعب.
وأشار ياسين إلى أن مَن يطلق هذه الإشاعات أو الأخبار المجهلة سيتم محاسبته طبقا للقانون، مضيفا أن النائب العام وجميع النيابات يلتزمون بنصوص القانون والدستور المصرى والانحياز فقط لحقوق المواطن وكرامته، وطالب ياسين بضرورة التحقق من الإشاعات والأخبار قبل التعليق عليها أو إثارة الجماهير بها، والحفاظ على أمن واستقرار البلاد.
 