أهالى "السنانية" يقطعون طريق المنطقة الحرة بدمياط
قطع مساء اليوم الأحد، أهالى السنانية بدمياط طريق المنطقة الحرة، احتجاجا على ما أعلنته شركة "موبكو بوسائل الأعلام عن أنها تعرضت للابتزاز من قبل الأهالى، وأن محافظ دمياط اللواء محمد على فليفل واللواء سامى الميهى مدير أمن دمياط يتنصلون من مسئوليتهم تجاه المصنع ولابد من إقالتهما.
وأكد حسن الشعراوى منسق ائتلاف ضد مصانع الموت بدمياط، أن أهالى السنانية شرفاء ولم يكن يوما هدفهم هو ابتزاز المصنع أو الاستفادة منه لمصالح شخصية، ولكنهم يبحثون عن بيئة نظيفة تناسب معيشتهم هم وأبنائهم، متهما وزير البترول الحالى المهندس أسامة كمال بأنه سبب جميع المشاكل التى تحدث بين أهالى السنانية والمصنع، مؤكدا أنه تفرغ لإثارة المشاكل والصراعات بين الأهالى وبعضهم.
وعلى جانب آخر، أكد مصدر مسئول داخل شركة موبكو أن الشركة بريئة من أية تصريحات تكون أساءت إلى أهالى السنانية، وأن الموضوعات التى تنشر بالصحف ووسائل الإعلام لا دخل للشركة بها، مؤكدا أن ما نشر فى بعض وسائل الإعلام هو حوار من بعض أهالى السنانية لكشف أسرار أزمة موبكو مع بعض المحتجين ضد المصنع.