مجلس الوزراء: لا نية لتغيير أو تعديل الحكومة فى الوقت الراهن
أكد المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء الدكتور علاء الحديدى انه لا توجد أى نية فى أى تغيير او تعديل وزارى فى الوقت الحاضر.
 
وقال الحديدي- في تصريح صحفي- انه بالنسبة لما تردد عن تشكيل حكومة  مصغرة ان هذه الفكرة تقدم بها أحد القادة السياسيين وهذه الفكرة خاصة بفيصل  سياسى وليس للحكومة دخل به.
 
وفيما يتعلق باستقالة وزير الدولة لشئون المجالس النيابية الوزير عمر  سالم، قال الحديدى انه تقدم بالاستقالة لأسباب صحية وليس لاى خلاف وليس لها  أى دوافع سياسية، مشيرًا إلى انه لم يبت فيها حتى الآن.
 
واوضح ان وزير العدل مستمر فى عمله بعد ان طلبت منه الحكومة ذلك على اثر  طلبه إعفاءه من منصبه احتجاجًا على ما تتعرض له المحاكم من حصار وافتراضات  على الأحكام القضائية .