تقدم النائب المعين ماجد عقاد، ممثل الكنيسة، باستقالته من عضوية مجلس الشورى، اليوم الأحد، إلى الدكتور أحمد فهمى، رئيس المجلس، حيث حضر بعد الظهر إلى مقر مجلس الشورى وقدم استقالة، اعتراضًا على سحل المواطن "حمادة صابر " أمام قصر الاتحادية وكذلك على مجمل الأداء بالمجلس.
وقال عقاد في تصريحات عقب خروجه من مكتب أحمد فهمي اليوم: "إن هناك ضغوطًا ومطالبات مورست على للرجوع عن الاستقالة منها، مطالب من أعضاء حزب الحرية والعدالة والقيادي الإخواني على فتح الباب، إضافة إلى عدد من ممثلي الكنيسة بالمجلس الذين طالبوني بالتراجع عن الاستقالة للاستمرار في دوري من أجل خدمة مصر.
وأضاف أن المجلس سيحدد موعدًا لاجتماع اللجنة العامة لمناقشة الاستقالة عقب عودته من السفر، نافيًا صلة الكنيسة باستقالته وأنه قرار شخصي.
كلمات البحث:
ماجد عقاد | 
فهمى | 
الشورى | 
استقالة