قال الدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، إنه سيجمع بين حمادة صابر، الذي تم سحله أمام قصر الاتحادية، يوم الجمعة الماضي، وبين ممثل عن وزارة الداخلية، وذلك في في جلسة للجنة ستعقد الأسبوع المقبل، لمناقشة الاعتداءات التي يتعرض لها المتظاهرون.
وأضاف الخراط في تصريحات هاتفية لـ"بوابة الأهرام"- حيث يتواجد خارج مصر- تعليقًا حول مدى تعرض حمادة لضغوط من عدمه، تسببت في تغيير أقواله: "الحكاية واضحة زي الشمس".
وتابع: "سيجلس حمادة وممثل الداخلية على منصة واحدة، إما يوم 10 أو 11 فبراير في مجلس الشورى، كل منهما يعرض تفاصيل الحادث".
كلمات البحث:
الخراط| 
حمادة| 
سحل| 
الشورى| 
الداخلية