دعوى للكشف عن تحقيقات النيابة بقضية مقتل الجنود برفح
محمد زهير
أقام أحد المحامين دعوى أمام محكمة القضاء الإداري يطالب بتسليمه صوره رسمية من أوراق التحقيقات في شأن مقتل جنود الجيش المصري وقوات الشرطة برفح بتاريخ 5 أغسطس الماضي.
اختصمت الدعوى التي حملت رقم 23559 لسنه 67 قضائية ضد كل من رئيس الجمهورية د.محمد مرسي ود.هشام قنديل والمشير عبد الفتاح السيسي والمستشار أحمد مكي بصفتهم.
قالت الدعوى إنه بتاريخ 5 أغسطس الماضي في شهر رمضان وفي أثناء تناول قوات الجيش المصري والشرطة المصرية الإفطار برفح اندفع يد الغدر لاغتيال الأفراد الذين تقدموا لأداء الواجب الوطني المشرف والذي يعد وساماً علي صدر كل مصري.
أضافت الدعوى أن منذ هذا التاريخ لم نسمع أو نرى أو نشاهد ما يفيد أن السلطة السياسية عقدت عزماً أو أصرت على القصاص لدم هؤلاء الشهداء، وتوقفت الأقلام عن الكتابة وصمت الصوت عن الكلام وكان هؤلاء الشهداء قدموا قرابين لأمر لا نعلمه وكان هذا الفعل الخسيس لا يمس كيان الجيش المصري الذي قدم أكثر من سبعون ألف شهيد في آخر حرب خاضها دفاعاً عن الوطن .
وأشارت الدعوى إلى أن جهات التحقيق أغلقت هذا التحقيق دون تقديم متهمين وأدله وصولاً للحقيقة مع ضخامة هذا الفعل الخسيس والذي راح ضحيته مواطنين لا ذنب لهم إلا إيمانهم بحق هذا البلد عليهم .