النيابة تأمر بعرض حمادة صابر على الطب الشرعي
صفوت محمد
أمر رئيس النيابة المستشار إبراهيم صالح بعرض حمادة صابر "ضحية السحل"، على الطب الشرعي، لتوقيع الكشف عليه وتحديد بيان الإصابات الموجودة في جسده وطريقة حدوثها مع استعجال وصول التقرير.
كما قرر إرسال طلبا إلى زوجة وابنتي المصاب وشقيقه للإستماع إلى أقوالهم التي تتنقد مع ما يدعيه.
وكان فريقا من نيابة مصر الجديدة قد انتقل بإشراف رئيس النيابة المستشار إبراهيم صالح، الأحد 3 فبراير، إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر لمواجهة حمادة صابر الذي شاهده الملايين عاريا أثناء تعامل رجال الشرطة معه.
وتم مواجهة صابر بشرائط الفيديو التي تصور الواقعة والتي عرضت على العديد من شاشات التليفزيون الفضائية والمحلية.
وأصر صابرعلى أقواله بأنه لا يعرف من أطلق عليه الخرطوش الذي أصابه في قدمه، وأن المتظاهرين هم الذين قاموا بالاعتداء عليه، بعد اعتقادهم أنه رجل من رجال الأمن، مؤكدا أن الشرطة هي التي أنقذته من براثنهم ونقلته إلى المستشفى للعلاج.