«مكرم محمد أحمد» يصف كاتب خطابات الرئيس بـ «الجاهل»
وصف مكرم محمد أحمد، نقيب الصحفيين الأسبق، المسئول عن إعداد خطاب  الرئيس مرسى بـ"جاهل"، مطالبا الرئيس بأن ينشئ له جهاز مراجعة، يراجع كل  كلمة سيقولها فى خطاباته، حتى ولو كانت بديهية، لأنه لا يجوز أن يخطئ  الرئيس فى أرقام أو معلومات تخرج منه، موضحا أنه لم يحدث أن وقع رئيس  جمهورية سابق فى الخطأ الذى وقع فيه "مرسى" بأن يقول حقائق تاريخية بشكل  مغلوط، وأن ما كان يحدث إما كسر لقواعد اللغة العربية أو التحدث عن أرقام،  ويظهر الاقتصاديون عكسها.
 
وقال "مكرم" إن هذه ليست المرة الأولى التى يخطئ فيها "الرئيس"، فسبق أن  قال فى أزمة النائب العام، "هما قالولى إنه قبل المنصب"، ومرة أخرى حينما  خرج وأعلن أن المتهمين فى الاتحادية اعترفوا وأفرجت عنهم النيابة، فالرئيس  يجب ألا يقول حقيقة إلا ثابتة ولا رقما إلا مدققا.
 
وأشار إلى أن كاتب خطاب الرئيس يكون شخصا يثق فيه الرئيس، وعلى قدر واسع من الثقافة.