"قنديل" يبحث أوضاع العمالة المصرية بليبيا
إلهام عبد العال
انتهى اجتماع لجنة العلاقات المصرية الليبية برئاسة رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل، والتي ضمت  كل من وزراء الداخلية والاستثمار والخارجية والتعاون الدولي والقوى العاملة والرياضة وعدد من المسؤولين.
وقالت مصادر مطلعة بمجلس الوزراء، إن الاجتماع كان مخصصاً لبحث اتفاقيات التعاون المشترك بين مصر وليبيا والتي تم الاتفاق عليها خلال  زيارة رئيس المؤتمر الوطني العام الليبي د.محمد المقريف، للقاهرة ومباحثاته مع الرئيس د. محمد مرسي، منذ أيام إلى جانب بحث الإعداد لانعقاد اجتماعات اللجنة المصرية الليبية المشتركة العليا في الربع الأول من هذا العام والتي لم تجتمع منذ عام 2009.
 
وأكدت المصادر أن الاجتماع بحث أيضاً أوضاع العمالة المصرية في ليبيا وأبرز الملفات الشائكة بين البلدين إلى جانب متابعة مراحل تطوير هذه العلاقات الإستراتيجية بين البلدين والجهود المبذولة لتنشيط العلاقات وفتح الأسواق وجذب الاستثمارات الليبية على التوجه للسوق المصري.
وكان الرئيسان "مرسي" و"المقريف"، قد اتفقا على تأسيس لجنة مشتركة تحت الإشراف المباشر للرئيسين.
وتضم اللجنة وزراء من البلدين على أن تتفرع منها لجان فرعية في المجالات السياسية والزراعية والأمنية والطاقة والتصنيع وتسهيل التأشيرات وحركة المرور في المنافذ وتفعيل التعاون بين البلدين في كافة المجالات.