حتى الآن
البلتاجى: الشرطة ترفض التحاق الإخوان بها
أكد  الدكتور محمد البلتاجي القيادي بحزب الحرية والعدالة أن مؤسسات الدولة من جهاز الشرطة والقوات المسلحة ما زالت حتي الآن ترفض تعيين من ينتمون إلى جماعة الإخوان المسلمين ووصفه بأنه إيجابي لأن مؤسسات الدولة يجب أن تظل مستقلة وبعيدة عن الأحزاب .
وأضاف البلتاجي من خلال لقاء خاص بقناة الجزيرة مباشر مصر أن مصر أكبر من أي فصيل سياسي وأنها فى حاجة لشراكة وطنية جادة دون فرض شروط مسبقة.
وناشد البتاجي الأجهزة الأمنية بتقديم المعلومات والأدلة الكافية بشأن المتورطين في أعمال الفوضي الأخيرة.
شاهد الفيديو
 