الإخوان: جبهة الإنقاذ فقدت مصداقيتها لدى الشعب بعد نقضها وثيقة الأزهر
قال الدكتور ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين: " إن جبهة الإنقاذ فقدت الآن مصداقيتها عند الشعب المصري، بسبب استمرارها في التعامل مع النظام داخل شرنقة المعارضة فقط، وعدم محاولتها لمساعدة النظام على نهضة البلاد.
وأضاف محرز في تصريح لشبكة
"رصد"
الإخبارية:" جماعة الإخوان والتيارات الإسلامية دعت تلك الجبهة للحوار والجلوس على مائدة واحدة كمصريين لنا هدف واحد ألا وهو تنمية مصر.
وتابع محرز حديثه قائلا:"إن ما فعلته جبهة الإنقاذ من نقضها لوثيقة الأزهر، كشف أمرها أمام الرأي العام، ولن يكون لها شعبية أو أرضيه في الشارع المصري.  