حبس مثيري الشغب بكفر الشيخ 15 يوما
تمكنت قوات أمن كفر الشيخ من إلقاء القبض على 3 من المتظاهرين بحوزتهم فرد خرطوش وزجاجات المولوتوف تم عرض المتهمين على نيابة بندر كفر الشيخ التي قررت حبسهم 15يوماً
.
وأسفرت مواجهات الأمس عن إصابة 5 من أفراد قوات الأمن بإصابات متفرقة في الجسم بعضها جروح قطعية والأخرى كسور
.
وطالب أهالي الملقى القبض عليهم والبالغ عددهم 40 منذ بداية الأحداث من أهالي كفر الشيخ الإفراج عنهم خاصة أن بعضهم صغار السن وذلك  خلال تواجدهم أمام مكتب النيابة العامة بمجمع المحاكم بكفر الشيخ
.
وطالب رييع شريف ” المنسق العام لمنظمة مصر الثورة ” المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ بالتدخل للمحامي العام أو النائب العام للإفراج عن الملقى القبض عليهم خاصة ” صغار السن – والغير مطلوبين على ذمة قضية أخرى
.