حلقات نقاشية بالتحرير ومسيرة تهتف"الداخلية بلطجية"
انتشرت الحلقات النقاشية بين المتظاهرين بأرجاء ميدان التحرير مساء اليوم السبت حول الأحداث التي وقعت بمحيط قصر الاتحادية وما تعرض له احد المتظاهرين من السحل على يد قوات الأمن المركزي، منتقدين تعامل الشرطة غير الآدمي مع المتظاهرين ، ومستنكرين موقف الرجل الذي تم سحله وشهادته أمام النيابة بعدم تعدى الشرطة عليه واتهام المتظاهرين بأنهم من قاموا بتعريته وإصابته بالخرطوش.
وفى الوقت نفسه تجوب مسيرة تضم العشرات من الشباب والصبية الميدان مرددين هتافات"الداخلية بلطجية " و "الشعب يريد إسقاط النظام" و"ثوار أحرار هنكمل المشوار".
وأذاعت منصة الميدان الأغاني الوطنية وسط انخفاض فى أعداد المتظاهرين وانتشار الباعة الجائلين،واستمرار غلق معظم مداخل الميدان وفتح بعضها بشكل جزئي أمام حركة السيارات.