قالت الزميلة سما صالح الصحفية بجريدة المسائية إنها تعرضت لتهديدات من مجهولين عقب قيامها بمتابعة أحداث شبرا أمس، ونشر صورة لجمال صابر "معصوب العينين".
وأضافت في شكواها التي تقدمت بها لنقابة الصحفيين، أنها فوجئت بقيام صفحات منسوبة للإخوان على "فيسبوك" منها(ضد العلمانية وأخرى بعنوان شبكة نبض الإخوان)، بنشر صورتها وبعض الأخبار لها، كما اتهمتها الصفحات بإثارة الفتنة ومعاداة الإسلام.
وذكرت أنها تلقت تهديدات عديدة عقب قيام صفحات على "فيسبوك" بنشر صورتها والبروفيل الخاص بها، وتنوعت التهديدات بين الخطف والإيذاء الجسدي مما دفعها لإبلاغ النقابة.
وأكدت أن ضياء رشوان نقيب الصحفيين سيتقدم ببلاغ للمستشار طلعت عبد الله النائب العام لحمايتها ممن يتعقبونها.
كلمات البحث:
طلعت عبد الله | 
جمال صابر | 
ضياء رشوان | 
صحفية