ناعوت للمسحول: شكرا على إهدارك كرامتك وكرامة المصريين
قالت الكاتبة الصحفية فاطمة ناعوت، عزيزي المواطن المسحول المُعرّى، نشكرك على إهدارك كرامتك وكرامة المصريين، ولكن تأكد أن عليك ستدور دوائر الداخلية والثوار والقدر، ولن تسامحك مصر.
ووصفت اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، بالفاشل والذي يجهل شرف مهنته، مستنكرة موقف السيدة فتحية زوجة المواطن المسحول على يد قوات الأمن صابر حمادة.
وقالت ناعوت عبر حسابها الشخصي على موقع التدوين العالمى "تويتر" :" يا خسارة! كيف قبلت السيدة فتحية زوجة المواطن الذين سحلوه وعراه كلاب الأمن، كيف قبلت أن تصافح الوزير وقيادات الداخلية؟ هل نحن رخصاء لهذا الحد؟"
وتابعت : يا عزيزتي مدام فتحية، بما هددوك وروعوا حاضرك ومستقبلك حتى قبلت مصافحة وزير فاشِ لا يعرف شرف وظيفته؟ كيف قبلت أن تمدي يدك لمن أهانوا زوجك؟.