بالفيديو.. وزير الداخلية: استأت من سحل مواطن أمام "الاتحادية".. وأحذر من التحول لدولة "ميليشيات"
أعرب اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، عن استيائه من لمقطع الفيديو الذي تداولته القنوات التليفزيونية، لمشهد سحل مواطن وتجريده من ملابسه بمحيط قصر الاتحادية أمس، مؤكدًا أنه أمر بإحالة الواقعة إلى النيابة العامة، والتي استجوبت المجني عليه، بالإضافة إلى إجرائه تحقيق داخل الوزارة.
وأوضح إبراهيم لـ"البديل" أن عدد الضباط والأفراد الذين أصيبوا خلال الأحداث الأخيرة وصل إلى 250 ضابطًا وفرد أمن، منهم من فقد إحدى عينيه بطلق ناري، ويخضع الآن للعلاج.
وناشد إبراهيم جميع القوى السياسية أن تنأى عن إقحام وزارة الداخلية في الصراعات الدائرة فيما بينها، مؤكدًا أنه إذا انهارت وزارة الداخلية ستتحول مصر إلى دولة "ميلشيات" وتتكرر بها تجربة بلدان مجاورة.
 