تشييع جنازة "كريستي" الرمزية إلى "الاتحادية"
انطلق المئات من المتظاهرين من مسجد النور إلى قصر الاتحادية في مسيرة لتشييع الجنازة الرمزية للشهيد محمد حسين قرني الشهير بـ"كريستي"، والذي استشهد مساء أمس أمام قصر الاتحادية، بعد أداء صلاة الغائب عليه بمسجد النور، مطالبين بالقصاص للشهيد وكل شهداء الثورة.
وردد المتظاهرون العديد من المهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسي، منها "ارحل... يسقط يسقط حكم المرشد" وهتافات أخري للمطالبة للقصاص للشهداء أبرزها " وحيات دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد".
كما حمل المتظاهرون لافتات عليها صور الشهيد "محمد كريستي" كتب عليها " ما ذنبه كي يموت هباء.
يذكر أن أهل الشهيد رفضوا حضور صلاة الغائب والمشاركة في المسيرة، بسبب عدم رغبتهم في ما وصفوه بالمزيد من الفوضى، وكان جثمان " كريستي" قد شيع بعد صلاة الجنازة عليه في صلاة الظهر بمسجد السيدة نفيسة، ودفن بمقابر الأسرة بقرية "الخرمان" في مركز أطفيح بالجيزة.