حصيلة الاشتباك مع المتظاهرين
أمن كفر الشيخ: ضبط 5 بينهم محام بحوزته فرد خرطوش وإصابة 9 من الشرطة
قال تقرير أمني صادر من مديرية أمن كفر الشيخ، أن محصلة اشتباكات ومواجهات جرت بين المتظاهرين وقوات الأمن، أسفرت عن القبض علي 5من عناصر الشغب علي حد زعم البيان هم م.م.ل 37سنة محام، بحوزته فرد خرطوش عيار
12و3طلقات، وسكين وس.ع.أ 21سنة طالب بحقوق المنصورة وبحوزته سلاح أبيض كتر، و خ.أ .ع 26سنة أخصائي اجتماعي بالتربية والتعليم وبحوزته نبل وبلي زجاجي متوسط الحجم، وع.ص.38سنة عامل بقاعة المؤتمرات بالقاهرة بمركز الرياض مرتديا قناع أبيض، وي.م .ي 19سنة عامل معماري، وتحررالمحضر رقم 14أحوال قسم أول كفر الشيخ .
وأصيب في الأحداث 9من الشرطة بينهم ضابطان، و7مجندين وتم نقلهم لمستشفى التأمين الصحي.
كما أصيب 27متظاهرًا بالغاز، وتم علاجهم بالمستشفى العام.
وبذلك يرتفع عدد المقبوض عليهم بمدينة كفر الشيخ لـ 40 شخصًا، قامت النيابة بحبسهم 15يوما على ذمة التحقيق، وترحيلهم لسجن طنطا العمومي، وقدم محاميهم بتظلم للنيابة للأفراج عنهم، خاصة 12من الأحداث الذين يطالب محاميهم بعرضهم على نيابة الأحداث.
 