مظاهرة محدودة أمام منزل مرسي بالشرقية
نظمت مجموعة صغيرة من القوى الثورية مساء اليوم تظاهرة أمام منزل الرئيس محمد مرسي بمنطقة فلل الجامعة بمدينة الزقازيق، حيث منعتهم قوات الأمن المتواجدة بكثافة من الوصول إلى المنزل، حيث قامت بوضع الحواجز الحديدية لمنع المتظاهرين من الوصول إليه أو اندلاع أعمال شغب  فهتف المتظاهرون " يسقط .. يسقط . حكم المرشد " " ارحل .. ارحل " وأعرب المتظاهرون عن استيائهم من قيام الداخلية بسحل أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية مساء أمس وطالبوا بإقالة وزير الداخلية.
كانت اندلعت أعمال شغب بالأمس فى محيط منزل الرئيس وديوان عام المحافظة، وحدثت أعمال كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن التى ألقت القبض على عدد كبير من مثيري الشغب .