نظم مئات من الشباب من الجنسين وطلبة المدارس الإعدادية والثانوية التابعين لفريق صناع الحياة بالأقصر سلسلة بشرية كبيرة، لدعوة جميع فئات مصر للترابط والتواصل، وذلك في إطار الحملة التوعية التي أطلقتها صناع الحياة.
وقال عثمان عريان، أحد أعضاء فريق صناع الحياة بالأقصر، إن السلسلة البشرية بدأت من الهرم الأكبر إلى السد العالي في أسوان بجميع محافظات مصر، حيث وقف الشباب على الطرق، حاملين لافتات توعية وأعلام مصر وصورا لمشاريع مؤسسة صناع الحياة، وعمل لقاءات مع رجال الإسعاف ورجال المرور وبعض المسئولين.
وأضاف ان فعاليات حملة إحنا شعب أصيل التي نظمتها مؤسسة صناع الحياة، كانت تهدف إلى إعادة زرع الأمل في المجتمع المصري عن طريق اشتراك الشباب في نشر رسائل عن القيم الأصلية والمبادئ المشتركة بين المصرين.
وأضاف أن أنشطة الحملة في الأقصر تتلخص في طفل أصيل من خلال توعيه الأطفال في المدارس الابتدائية عن طريق التوعية بغسل اليدين وكيفية طرق النظافة الصحيحة، والقيام بتوزيع صابون داخل الفصول، إضافة إلى حملة شاب أصيل استهدفت نشر سلوكيات ايجابية، تعيد الثقة لهؤلاء الشباب، وتنشر الأخلاق الإيجابية بينهم، من خلال التوعية في جميع المدارس الثانوية والإعدادية لنشر سلوكيات أساسية.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار الأقصر .
كلمات البحث:
الأقصر| 
سلسلة بشرية