وقفة إحتجاجية أمام مبنى مديرية أمن الدقهلية للتنديد بأحداث الاتحادية
باسم فوقي
 
 
نظم العشرات من المتظاهرين بالإضافة إلى القوى الثورية بمدينة المنصورة - محافظة الدقهلية وقفة إحتجاجية أمام مبني مديرية أمن الدقهلية الجديدة وذلك للتنديد بإشتباكات أمس التي دارت في محيط قصر الإتحادية وإستخدام قوات الشرطة للقوة المفرطة ضد المتظاهرين السلميين.
 
هذا وقد قام المتظاهرون بترديد الهتافات التي تدل علي غضبهم الشديد تجاه الأمن ووزير داخليتهم مثل : "الداخلية .. بلطجية .. قتلوا إخواتى في الاتحادية .. يا شهيد نام وإرتاح وإحنا نكمل الكفاح .. يا نجيب حقهم يا نموت زيهم .. الميزان رمز العدالة .. والأخوان رمز الندالة.