قورة: سحل المواطن جريمة تستحق العقاب
عبد المجيد الجمال
       
أكد رئيس مجلس القضاء الأعلى الأسبق د. عادل قورة أن ما شوهد عبر قنوات فضائية  بتعرية قوات من الشرطة أحد المواطنين من ملابسه وسحله يعتبرجريمة بكل المقاييس تستحق المساءلة والعقاب.
وقال إن التحقيق واجب فورًا للوصول لمرتكبي الفعل الشائن والمشاركين فيه سواء بإصدار أوامرارتكابه أو منع استمراره خاصة أن المواطن لم يكن يقاوم القوات التى لم تكن فى حالة دفاع عن نفسها.
 
 وأكد في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم أن الدستور المعمول به حاليا يكفل فى مادته 31 كرامة الإنسان وحمايتها وعدم جواز إهانة أى إنسان , وفى مادته 36 ينص على معاملة كل من يقبض عليه بما يحفظ كرامته ولايجوز تعذيبه أو إيذاؤه بدنيا أو معنويا ويعاقب من يخالف ذلك قانونا .
وأضاف أن نص المادة 129 من قانون العقوبات تعاقب بالحبس والغرامة كل موظف عمومى استعمل القسوة مع الناس اعتمادا على وظيفته مخلا بشرفهم محدثا آلاما بأبدانهم ولذلك يجب إثبات ذلك .
 وأوضح أن قانون العقوبات لايبنى أحكامه على افتراضات ، كما أنه لايتناول المسئولية السياسية التى لها أركان أخرى وتطبيقات تبنى على ما يتوصل إليه التحقيق الجنائي.
وأشار د. قورة إلى أن الجريمة إذا تم ثبوتها فتعتبر جريمة أيضا حسب القانون الدولى الانسانى والمواثيق الدولية ، معربا عن اعتقاده بأن ما حدث تصرف قام به أفراد ولاينم عن منهج للدولة تتبعه مما يجعلها تتعرض للعقاب أو اللوم .
   
      