الكومى : ما حدث في الاتحادية أعمال يجرمها القانون
محاسن الهوارى   
أدان الدكتور عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى ما حدث بالأمس في الاتحادية وأماكن متفرقة في مصر  وقال  " ان ذلك لا يعد تعبيرا للراي ولا من قبيل التظاهر السلمي بل هو أعمال إجرامية يجرمها القانون " .
كما طالب الكومى النيابة العامة بضرورة فتح تحقيق في واقعة سحل مواطن أمام الاتحادية وأشار إلي إن الحادثة تعد حادثة فردية ولا تقلل من دور الشرطة ولكن يجب معاقبة مرتكبيها ، كما أعرب عن تقديره لاستجابة الشرطة بالتزام ضبط النفس ملبين بذلك الدعوة التي وجهها إليهم رئيس الجمهورية .
ووصف الكومى من يقومون بحرق الأشجار في الاتحادية ويلقون المولوتوف علي المساجد والممتلكات العامة والخاصة لحرقها بأنهم ليسوا ثوارا ولا متظاهرين سلميين ويجب التعامل معهم بكل حسم وشدة .
كما طالب أيضا بضرورة فتح تحقيق وعلي وجه السرعة في حالات الاغتصاب الجماعي التي وقعت يومي الجمعة والسبت الماضيين والتي قامت بعض الجهات الحقوقية بتوثيقها ومن بينها مركز النديم وأكد أن هذا الحادث لا ينبغي أن يمر دون عقاب .
 