خبير: تجاهل مشروعات الطاقة الشمسية ينذر بكارثة مع اقتراب نفاد المحروقات
ناشد الدكتور سامح نعمان - أستاذ الهندسة - الجهات المختصة بضرورة العمل على تطوير منظومة العمل بالطاقة الشمسية وتبنى المشروعات القومية التي تهدف إلى تنمية المجتمع وخلق بيئة نظيفة.
وحذر فى تصريحه لــ"البديل" من تراجع الاحتياطيات المؤكدة من المحروقات، مؤكدًا على نفادها خلال 15 عامًا الأمر الذى ينذر بكارثة فى حال تجاهل الحكومة البدء فى تنفيذ مشروعات كبرى للطاقة الشمسية التى حبا بها الله مصر.
وقال نعمان على الرغم من ارتفاع تكلفة هذه المشروعات فى البداية فإنها على المدى الطويل سوف تدر عوائد ضخمة تسهم فى الاستغناء عن جزء كبير من المشتقات البترولية الأمر الذي يترتب عليه حل أزمة البوتاجاز والسولار التى تعانى منهم البلاد بشكل مستمر بالإضافة إلى الحد من التلوث البيئي والاحتباس الحرارى.
أخبار مصر- البديل ـ الطاقة الشمسية