أعلن المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدني، أن الأسابيع المقبلة ستشهد تنظيم أولى الرحلات الجوية المباشرة بين إيران ومصر عبر تنظيم رحلات شارتر إلى مطار جنوب مصر في الأقصر وأسوان وأبوسمبل، وذلك طبقا للاتفاق الذي جرى بين وزير السياحة والمسئولين الإيرانيين، فى زيارته هناك.
وقال المعداوى فى تصريحات له مساء اليوم الأربعاء، إن رجل الأعمال رامي لكح، سوف يقوم بتأجير طائرتين من مصر للطيران لدعم أسطول شركته الجديدة، والمقرر أن تسير رحلات بين إيران ومصر بعد شرائه شركة طيران مصرية خاصة على أن يستخدم طائرتي مصر للطيران المؤجرتين، وهما من طراز "إيرباص 320" في تشغيل رحلات شركته والتي تمتلك طائرتين من طراز آخر.
أشار المعداوي، إلى أنه سيتم رفع الحظر على تشغيل البالون والمنطاد الطائر خلال الأيام القادمة تشجيعا لحركة السياحة، مع استمرار الرقابة الصارمة والمتابعة الدورية لهذه السياحة حتى لا يتكرر حادث منطاد الأقصر.
وعن نتائج التحقيق في الحادث، قال: إن التحقيقات اقتربت من نهايتها، ويتم حاليا تحليل حطام البالون لاستخدامه في كشف لغز الحادث حيث تحرص مصر على الدقة المتناهية، وسيتم وضع نتائج التحقيق كمستند رسمي في المنظمة الدولية للطيران المدنى "الإيكاو" للرجوع إليه في الحوادث المماثلة.
كلمات البحث:
وزير الطيران| 
لكح| 