فتح طريق نجع حمادي بعد قطع الأهالي له لزيادة تسعيرة المواصلات
عاد الهدوء لطريق نجع حمادي الخزان وانتظمت حركة السيارات عليه بعد قطعه من قِبَل أهالى قرية الخضيرات  لمدة ساعتين لقيام سائقي الميكروباصات  برفع أجرة المواصلات نصف جنيه.
قال الأهالي المحتجون: إنهم فوجئوا برفع تسعيرة الأجرة من قبل السائقين دون سبب واضح إلى جنيه ونصف علما بأن الأجرة المحددة بإدارة المرور هي 60 قرشًا ويلتزم بها السائقين منذ فترة، لافتين إلى أنهم تقدموا بشكوى لإدارة مرور نجع حمادي ضد السائقين.
وكانت قيادات مرور نجع حمادي  قد انتقلت لمكان الاحتجاج وتم إقناع المحتجين بفتح الطريق مع النظر في شكواهم التي تقدموا بها للإدارة.