متظاهرون يقطعون الطرق المؤدية لـ"أمن الإسكندرية" ويطالبون بتطهير "الداخلية"
تظاهر المئات من مختلف القوى السياسية والمستقلين بميدان "فيكتور عمانويل" بمنطقة سموحة والقريب من مديرية أمن الإسكندرية، احتجاجًا على طريقة تعامل وزارة الداخلية مع المتظاهرين أمام قصر الاتحادية بالأمس، ومنها مشهد تعرية وسحل  أحد المتظاهرين، مطالبين بإسقاط ما وصفوه بـ"داخلية الإخوان المسلمين".
 وقطع المتظاهرون الطرق المؤدية إلى مقر مديرية الأمن ومنعوا السيارات من المرور، وأشعلوا النيران في عدد من إطارات السيارات، فيما رفض عدد من النشطاء  قطع الطريق، حرصًا على مصالح المواطنين.
 ورفع المتظاهرون الأعلام المصرية ولافتات كتب عليها "الشعب يريد رحيل النظام.. الشعب يريد  تطهير الداخلية" و"الداخلية بلطجية" ورددو هتافات "اسمعي مني يا داخلية.. حق اخويا حجيبه بإديا" " يسقط يسقط حكم المرشد" و"حاشي المرشد بيمشي" و"بالروح بالدم حنشيل مدير الأمن".
من جانبه قال الناشط السياسي، محمود الخطيب: إن الوقفة اليوم جاءت من أجل التأكيد على مواصلة النضال ضد وزارة الداخلية التي تحمي الأنظمة المستبدة والفاشية، مطالبًا بإعادة هيكلة الأجهزة الأمنية وعزل جميع القيادات التي تلوثت أيديها بالدماء – حسب قوله.
 