فيديو.التحقيق فى زعامة أبوحامد لتنظيم "بلاك بلوك"
قدم خالد المصري أمين عام المركز الوطني للدفاع عن الحريات بمستندات جديدة فى بلاغه رقم 1574 عرائض النائب العام ضد حركة "بلاك بلوك"، مؤكداً أن المستندات الجديدة تثبت بالصوت والصورة أن النائب البرلماني السابق  "محمد أبو حامد" هو زعيم الـ"بلاك بلوك".
وكان "المصرى" قد قدم سابقا في البلاغ أسماء وصور من يقوم بتمويل ودعم "بلاك بلوك"، وكان من ضمن المتهمين سليمان عامر رجل الأعمال وعضو الحزب الوطني السابق وصاحب قناة التحرير، وحمدين صباحي ومياس نصر منقريوس راهب كنيسة مارى مرقص بعزبة النخل.
وكان عدد من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" قد تداولوا مقطع فيديو يوضح تورط الدكتور محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، في التخطيط لأعمال العنف وتخريب مؤسسات الدولة مع أعضاء "البلاك بلوك".
ويوضح الفيديو الذي نشره النشطاء، لقاءً بين عدد من مجموعة البلاك البلوك، وظهر خلال الفيديو صوت محمد أبوحامد أثناء شرحه لكيفية القيام بعمليات الهجوم على مؤسسات الدولة.
شاهد الفيديو