جبهة الانقاذ تؤيد "مطالب الشعب باسقاط نظام الاستبداد"
القاهرة - ا ف ب - محمد الخطيب
أعلنت جبهة الانقاذ الموطني (ائتلاف المعارضة الرئيسي في مصر) بعد الظهر السبت تأييدها الكامل ل"مطالب الشعب المصري باسقاط نظام الاستبداد وهيمنة الاخوان المسلمين على الحكم".
وقالت الجبهة في بيان اصدرته بعد اجتماع طارىء عقدته لبحث العنف الصادم للشرطة تجاه المتظاهرين الجمعة انها "تنحاز انحيازا كاملا لمطالب الشعب المصري وقواه الحية التي تنادي باسقاط نظام الاستبداد وهيمنة الإخوان المسلمين على الحكم، وتؤيد كل أشكال التعبير السلمي لتحقيق هذه المطالب، وتدعو المصريين إلى الاحتشاد السلمي في كل ميادين مصر دفاعا عن كرامة الإنسان المصري".
وأعلنت جبهه الانقاذ الوطنى من اجل مصر رفضها الدخول فى جلسات الحوار الوطنى الذى دعت اليه رئاسة
الجمهورية الا بعد ايقاف حمام الدم والمحاسبة عليه والاستجابة الى مطالب الجبهه بداية من اقالة الحكومة وتعديل مواد الدستور وتعيين نائب عام جديد
وطالبت الجبهه فى المؤتمر الصحفى الذى عقد اليوم السبت - بالتحقيق العاجل فى احداث التى وقعت امام قصر الاتحادية فى جمعة الخلاص وتقديم كافة المسؤلين بداية من رئيس الجمهورية ووزير الداخلية للتحقيق خاصة فى واقعة سحل المواطن وتعريته والتعدى عليه.