القوات البحرية تُنقذ 17 صيادًا من الغرق قبالة مرسى مطروح
تمكنت قوات البحرية من إنقاذ 17 صيادًا من قرية برج مغيزل التابعة لمحافظة كفر الشيخ، كانوا في رحلة صيد بسواحل السلوم في البحر الأبيض المتوسط.
وقال عبده نصار، نقيب الصيادين بكفر الشيخ، إن الـ17 صيادًا كانوا في رحلة صيد على متن المركب « أبوحمادة محارم»، وأثناء عودتهم وبسبب سوء الأحوال الجوية حدث عطل للمركب قبالة رأس الحكمة بمرسي مطروح، واستغاث الصيادين بنا، وتدخلت القوات البحرية، واتصلت بأقرب سفينة تجارية للمركب وهي إسبانية والتي توجهت إليه، وأصلحت العطل حتى لا يغرق المركب بمن فيه، ثم توجهت إليه مراكب تابعة للبحرية، وقامت بسحب المركب فجر السبت.
اقرأ أيضًا
تعطل الصيد بـ«البرلس» وانقطاع الكهرباء عن قرى كفر الشيخ بسبب الأمطار الغزيرة
العواصف والأمواج تتسبب في غلق ميناء الصيد بالبرلس
مصرع شخصين وإنقاذ 6 في غرق مركب صيد شمال رأس غارب بالبحر الأحمر
كان الفريق عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أصدر تعليماته بدفع عناصر القوات البحرية لإنقاذ أحد «بلنصات» الصيد، في حالة غرق، والتنسيق مع أقرب سفينة تجارية للتوجه للموقع لحين وصول عناصر الإنقاذ.
كانت غرفة العمليات تلقت استغاثة من أحد «بلنصات» الصيد على متنها 14 فردًا، وتعرضها للغرق شمال رأس الحكمة غرب مرسى مطروح، على مسافة 3 أميال بحرية من الشاطئ، حيث أصدر «السيسي» أوامره بتحرك الوحدات البحرية لإنقاذها.