 «بديع»: «الإخوان» تصر على ملاحقة المشاركين فى مظاهرات المقطم 
قال الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان المسلمين، إن الجماعة قررت ملاحقة وتتبع كل من دعا وحرَّض وشارك في المظاهرات التي شهدها المقر الرئيسي لمكتب الإرشاد بالمقطم، بكل الإجراءات القانونية.
 
وأكد "بديع" في تعليق نشرته إحدى الصفحات التي تحمل اسمه وتتبع جماعة الإخوان على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» أن جماعة الإخوان لن تترك حقًّا من حقوقها، مشيرا إلى أن بعض المتظاهرين حملوا أدوات العنف.
 
وقال المرشد، إن الجماعة تؤمن بالسلمية إيمان منهج وأخلاق، ولكن السلمية لا تعني أن يكون الإخوان كلأً مباحًا أو أن يكون الوطن نهبة لسماسرة العنف أو لمنتفعين من فساد السنوات السابقة.