مستشفى هليوبوليس:قتيل "الاتحادية" توفى إثر تلقيه طلقة نارية فى الجانب الأيمن وأخرى أسفل الأذن..وإصابة متظاهرين بخرطوش وجروح وكدمات.. ومحافظ القاهرة يتفقد الوضع الأمنى..والأمن يعزز وجوده فى محيط القصر
أعلنت مستشفى هيلوبولس صباح اليوم عن وفاة "محمد حسين قرنى" 23 سنة أمس منتصف الليل، إثر تلقيه طلقا ناريا فى اشتباكات أمس بمحيط قصر الاتحادية، حيث أصيب قرنى بطلقة فى جانبه اليمنى وأخرى خلف الأذن، كما أعلنت المستشفى عن إصابة حالات عديدة بطلق خرطوش، وآخرين بكدمات وجروح.
فيما قامت قوات الأمن بإزالة جميع خيام المعتصمين من أمام رصيف نادى هليوبوليس ومن أمام مسجد عمر بن عبد العزيز والمواجهين للبوابة الرابعة لقصر الاتحادية، إثر اشتباكات أمس التى نشبت بين المعتصمين والأمن، على خلفية محاولة المعتصمين وإزالة الأسلاك الشائكة من البوابة الرابعة، وإلقاء كرة نار على البوابة الرابعة، والتى أسفرت عن احتراق شجرة وواجهة البوابة الربعة.
كما شهد محيط القصر صباح اليوم تعزيزات أمنية حول القصر، بثلاث مصفحات على بداية شارع الميرغنى وسيارتى شرطة وثلاث سيارات أمن مركزى أمام بوابة "3" وسيارة مصفحة أمام بوابة "4"، فيما تمركز أفراد من قوات الأمن المركزى أمام بوابة "3" وأمام بوابة "4".
من جانبهم، قام رجال النظافة بتنظيف محيط القصر وإزالة بقايا الأحجار والزجاجات المتناثرة على الأرض، على خلفية اشتباكات أمس التى أصيب خلالها عدد كبير من المصابين، والتى أسفرت عن مصرع أحد المتظاهرين.
بدوره، قام الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة صباح اليوم السبت، بتفقد الأوضاع الأمنية بمحيط قصر الاتحادية، حيث قام المحافظ بالتجول حول القصر، وتفقد الحريق الذى نشب بالأشجار المحيطة بالقصر وجزء من واجهة بوابة 4، فيما يشهد محيط القصر هدوء حذر وقيام عمال النظافة برفع آثار الاشتباكات.