ضبط 8 بلاك بلوك في القاهرة
أكدت مديرية أمن القاهرة -في بيان رسمي لها- أنه تم إلقاء القبض على 8 أشخاص من المنتمين لجماعة البلاك بلوك، بدوائر وأقسام المديرية، منهم من قام بقطع الطريق العام ومنهم من ضبط بحوزته ذخيرة حية ومولوتوف.
تمكنت الخدمات الأمنية؛ بدائرة قسم عابدين، من ضبط محمد فهمي محمد 30سنة عاطل ومقيم بلبيس – الشرقية وبحوزته طبنجة صوت ماركة براون معدلة حية، و50 طلقة بلي بمواجهته أقر بانضمامه حديثًا إلى مجموعة البلاك بلوك، وأنه حصل على السلاح والطلقات من أحد أعضائها لتسليمها إلى آخر، تحرر عن ذلك المحضر رقم 840/2013 جنح عابدين، وبعرضه على النيابة قررت حبسه أربعة أيام وبتجديد حبسه أمرت بإخلاء سبيله بكفالة مالية. 
وفي مدينة نصر، ألقى رجال الشرطة القبض على أحمد أبو القاسم على عويضة، صحفي جريدة شباب مصر الإلكترونية ومقيم العمرانية – جيزة مرتديًا قناعًا أسود، وبمناقشته قرر أنه أثناء تواجده بشارع مكرم عبيد توقف بالطريق العام وأمسك بلافتات ورقية مدون عليها "عايز تقبض على البلاك بلوك أقبض على الإخوان لو عايز تقبض على البلاك بلوك أقبض على المنقبات ولو عايز تقبض على البلاك بلوك الذين قتلوا إخواننا فى الاتحادية أقبض على الإخوان"، وأضاف بأنه لا ينتمي لجماعة البلاك بلوك، وأنه أراد من ذلك توصيل رسالة للجماهير والقائمين على الحكم، وأضاف أنه دائم الانتقاد بمقالاته لأعمال الشغب وقطع الطرق تحرر عن ذلك المحضر رقم 319/2013 جنح قسم شرطة مدينة نصر أول وبعرضه على النيابة قررت إخلاء سبيله .
و تمكنت مباحث بولاق أبو العلا، من القبض على أحمد ناجي محمد جبر سن21طالب ومقيم شبرا الخيمة – قليوبية بحوزته طلقة آلية وقناع أسود خاص بمجموعة البلاك بلوك، وأحمد حمادة سليم عاطل ومقيم وراق العرب – جيزة والسابق اتهامه في قضية مخدرات–والمحكوم عليه فى 8 قضايا إيصال أمانة، ضرب وتتراوح الأحكام فيها من ستة أشهر إلى سنة وبحوزته قناع أسود خاص بمجموعة البلاك بلوك، واعترفا باشتراكهما فى قطع الطريق أعلى كوبري 6 أكتوبر بعد مهاجمة رفقائه من ذات الجماعة، لقسم شرطة الأزبكية بزجاجات حارقة.
وبمنطقة حدائق القبة، تمكنت وحدة مباحث القسم من ضبط سيد أحمد سيد خضر عامل ومقيم دائرة قسم شرطة الشرابية، والمحكوم عليه فى قضية تبديد بحبسه 6 شهور وبحوزته سلاح ناري فرد خرطوش محلى الصنع وطلقة من ذات العيار وقناع أسود أثناء  استقلاله دراجة بخارية بدون لوحات معدنية ملكه، وبمواجهته اعترف باشتراكه فى أعمال الشغب والتعدي على قوات الشرطة، وإطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس، تمت إحالته للنيابة التى قررت حبسه على ذمة التحقيقات .
وفى ضوء اشتراك جماعة البلاك بلوك مع المتظاهرين، بإثارة الشغب أمام دار القضاء العالي والتعدي على القوات، لرفضهم قرار النائب العام بحبس أحد عناصر الجماعة، وحال قيام القوات بمنعهم من التعدي ألقى رجال الشرطة القبض على أحمد فوزي عبد الوهاب 20 سنة طالب، ومقيم الجيزة بحوزته تيشيرت أسود وشال أسود، وطارق أحمد عبد الله 19 سنة طالب ومقيم شبرا الخيمة – قليوبية يرتدي تيشرت أسود، وبحوزته كمامة سوداء ومحمد خالد عبد الونيس 17 سنة ومقيم المرج وبحوزته عدد 3 فوارغ قنابل غاز وكمامة للوجه وتيشيرت أسود اللون، تم تحرير محاضر بتلك الوقائع وتولت النيابة التحقيق.