قتيل و102 مصاب ضحايا اشتباكات أمس
أعلن د. أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة أن إجمالي أعداد المصابين منذ ظهر أمس وحتى صباح اليوم بلغ 102 إصابة بالقاهرة والمحافظات، فيما بلغ عدد الوفيات حالـة وفـاة واحـدة وقعـت بمحيـط قصـر الاتحاديـة.
وأشار عمر إلى خروج 36 شخصا من المستشفيات بعد العلاج، ومـازال 66 يتلقـون العـلاج حتـى تتحسـن حالتهـم.  
وقال المتحدث الرسمي إن محيط قصر الاتحادية شهد إصابة 78 شخصا تم نقلهم إلى مستشفيات منشية البكري وهليوبوليس وكليوباترا والشرطة بمدينة نصر وعين شمس التخصصي والدعاء الخاصة والقاهرة التخصصي والتأمين الصحي بمدينة نصر والدمرداش والقوات الجوية.
فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير 10، تم تحويل 5 منهم إلى مستشفى قصر العيني و3 لمستشفـى الهـلال وحالـة واحـدة لكـلٍ مـن مستشفيـي المنيـرة العـام وأحمـد ماهـر.
كما شهدت محافظة كفر الشيخ وتحديداً أمام ديوان المحافظة إصابة 13، تم علاج 12 منهم بمستشفـى العبـور بكفـر الشيـخ وحالـة واحـدة تـم تحويلهـا إلـى مستشفـى الرمـد.
بينما محافظـة بورسعيـد لم تشهد سوى حالة إصابة واحدة تحـت العلاج والملاحظة بالمستشفـى الأميـرى، والجديــر بالذكــر أن باقــى المحافظــات لـم تشهــد وقــوع أي إصابــات.