الشرطة: المواطن المسحول أطلق خرطوشًا
نشرت صفحة الشرطة المصرية على حسابها الرسمى بموقع "فيس بوك" رسالة تعليقا على مشهد سحل أحد المواطنين وتعريته أمام قصر الاتحادية، أكدت فيها أن ما حدث خطأ جسيمًا.
وأوضحت الصفحة أن سبب ما حدث هو غضب الجنود الشديد بسبب قيام هذا الرجل بإطلاق خرطوش فى وجه قائدهم، وهو الآن فى العناية المركزة مما جعلهم يطاردونه ويتعاملون معه بهذا العنف غير المقبول، وسيحاسبون وبقسوة ولكن هذه هى الحقيقة.
وأضافت الصفحة: نعلنها صريحة، نرفض ما حدث من أحد عناصر الأمن المركزى ونريد حساب المخطئ وتحميل المسئولية كاملة لمساعد الوزير للأمن المركزى، الذي يدير الموضوع بطريقة عشوائية تبعد تماما عن هدفنا الرئيسى، كما نهيب بزملائنا هناك السيطرة على من يتعرض لضغوط عصبية أثناء عمله من رجال الشرطة، وذلك لأننا نتعلم من أخطاء الماضي ولن نكون عصا فى أيدى النظام وما حدث هو جرم فردى فى حق مواطنينا وفى حق 176 شهيد شرطة.
 