وكيل أوقاف الغربية:الإخوان ضربوني لأني هاجمتهم إعلاميا
وجه الدكتور صبري عبادة - وكيل وزارة الأوقاف بالغربية - اتهاما لجماعة الإخوان المسلمين بأنها تمارس أعمال بلطجة فى الدولة بعد قيام مجموعة منهم باقتحام مكتبه واعتدوا عليه بالضرب هو والموجودين بالمكتب، وقاموا بإحداث تلفيات لاتهامه بأنه يقوم بتشويه صورة الإخوان في الإعلام المصري.
وأضاف عبادة - أثناء مداخلة هاتفية له على قناة "أون تى في" - أن الموظفين قاموا بعمل حاجز حوله لمنع أنصار الإخوان من قيامهم بضربه أمام الموظفين، مؤكدا بأن الإخوان متعطشون للانتقام لأنهم عانوا كثيرا فى فترة تولى النظام البائد للدولة.
وأشار عبادة أن سياسة البلطجة تمارسها الإخوان حتى لا يعارضهم أحد فى الدولة وتقوم بالاعتداء على الأشخاص بدون وجه حق، وفى النهاية تقوم بتكميم أفواههم حتى لا يتورطوا فى ى قضية من شأنها تشويه صورتهم أكثر مما عليها الآن، مضيفا أنه قام تحرير محضر بالواقعة لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.