مظهر شاهين يطالب مرسى بتقنين وضع جماعته.. وإقالة حكومة "قنديل"
 طالب الشيخ مظهرشاهين إمام وخطيب مسجد عمر مكرم بإقالة الحكومة وتشكيل حكومة ائتلاف وطنى ،وتعطيل الدستور والعمل بدستور 1971مضافا إليه إعلان  30مارس، وتأجيل الانتخابات البرلمانية لحين اﻹنتهاء من عمل دستور جديد أو تعديل بعض مواد الدستور والاستفتاء عليها، ووقف أخونة مفاصل الدولة واﻹقصاءات المتعمدة بحجة التطهير، والبدء فورا فى إجراء المصالحة الوطنية الشاملة.
وَأضاف شاهين فى رسالة وجهها الى الدكتور مرسى قائلا  "لتعلم يا سيادة الرئيس أن من اختارك لم يفعل ذلك ليجد أحدا غيرك يدير أمر البلاد وإذا كنت تريد أن تبرهن على احترام دولة القانون لتبدأ فورا فى تقنين وضع جماعتك حتى تكون قدوة لغيرك فى احترام القانون وإذا كنت تتوقع أن يهدأ الشارع بمرور الوقت دون أن تحقق مطالبهم فأنت كمن ينتظر الماء من الرمداء ولا تراهن على الوقت كما فعل من كان قبلك".
وناشد شاهين الرئيس بالبدء فورا فى تحقيق مطالب الشارع ، واعلم أن الحلول اﻷمنية وحدها لن تزيد الوضع إلا تعقيدا ولن تجنى إلا مزيدا من اﻷرواح والدماء ولا تنصت إلى المحرضين من أتباعك وشيوخهم فهؤلاء هم من سيورطوك ويسقطوك.