ولاد العم بسوهاج قتلوا مريم بسبب الخلافات
قام 5 بقتل ابنة عمهم، ثم قاموا بإلقاء جثتها بأحد الأماكن المهجورة بمركز المنشأة في سوهاج، بسبب خلاف بينهم وبين المجني عليها.
تلقى اللواء الحسن عباس -مدير مباحث سوهاج- بلاغًا من "السعودي ح.م" لمركز شرطة المنشأة، بالعثور على جثة كريمة شقيقه "مريم م.ح" والمُبلغ بغيابها بالمركز، واختفاء قرطها الذهبي.
تم تشكيل فريق بحث، لكشف غموض الواقعة وتحديد وضبط مرتكبيها، بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، وبإشراف اللواء سيد شفيق مدير مباحث الوزارة، حيث توصلت الجهود إلى أن وراء ارتكاب الواقعة كل من "عمر ش.ع" 22 سنة، و"محمد ف.ح" وشهرته "الفولي" 17 سنة، و"سهير د.م" 20 سنة طليقة الأول، و"أحمد ح.ع" 16 سنة، و"على ف.ع" 16 سنة، وجميعهم من ذات عائلة المجني عليها.
وذلك، بسبب وجود خلافات عائلية سابقة بين أسرة المجني عليها والمتهمين الرابع والخامس، دفعتهما لاختطاف المجني عليها، انتقامًا من أسرتها بمشاركة المتهمين الأول والثاني، واحتجازهما بمنزل الأول، بينما تولت الثالثة مرافقتها طيلة فترة احتجازها، حيث قام الرابع بالإجهاز عليها حتى فارقت الحياة، وخشية افتضاح أمره قام بنقلها لأحد المنازل المهجورة مكان العثور عليها.
عقب تقنين الإجراءات، واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة، تم ضبط المتهمين وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة على النحو الذي أكدته التحريات.
فأمر اللواء محسن الجندي -مدير أمن سوهاج- باتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.