بالصور.. نواب الوطني المنحل فى صحبة رئيس حزب الوطن بالأقصر
صدق أو لا تصدق.. الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية لشئون التواصل المجتمعي ورئيس حزب الوطن، اصطحب خلال جولته بالأقصر اليوم الأربعاء وخلال لقائه الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، اللواء محمود أبو زيد "أحد نواب الحزب الوطني المنحل"، والذي يتردد عن خوضه الانتخابات على قائمة حزب الوطن، وسط غضب واستياء بين شباب الحزب في المحافظة.
وكان رئيس حزب الوطن ومساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي، قد أعلن خلال لقائه محافظ الأقصر وعددًا من القيادات الشعبية والحزبية في المحافظة، أن التعديل الحالي للدوائر الانتخابية قد وضعه المجلس العسكري ولا صحة لما يتردد عن وضعه لخدمة الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية.
وقال: إنه حان الوقت لأن نكف عن الجدل العقيم، وأن نتوقف عن وضع العراقيل أمام من يسعون لخدمة الوطن، وطالب بأن يكون المحافظون بمثابة رؤساء جمهورية في محافظاتهم، وقال: إن الأقصر هي أفضل سفير لتوجيه رسالة سلام من مصر لكل بلدان العالم، مطالبًا بدعمها ودعم خطط تنميتها.
وأشاد باختيار سفير ليكون محافظًا للأقصر؛ لما لها من طبيعة سياحية خاصة.