قنيدل يدين أحداث العنف أمام الاتحادية
 
أدان د. هشام قنديل-رئيس مجلس الوزراء- لجوء بعض المتظاهرين إلى العنف بقيامهم بإلقاء زجاجات حارقة على قصر الاتحادية، واعتبره يتناقض مع سلمية التظاهرات التى دعت إليها القوى السياسية المختلفة.
 وناشد القوى بإدانة مثيرى الشغب هؤلاء، والانفصال عنهم حتى يتم نزع الغطاء السياسى عنهم التزاماً بما تم الاتفاق عليه فى وثيقة الأزهر وحفاظاً على مصر من كل مكروه.
وأكد قنديل على أن الحكومة ستقوم بحماية المنشآت العامة والخاصة من محاولات التخريب والتدمير التى قد تتعرض لها وبما يتعارض مع تطبيق القانون واحترامه.
وشدد قنديل مجدداً على احترام سلمية المظاهرات وحق الجميع فى التعبير عن رأيهم باعتبار ذلك من أهم مكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة.
 