إجراءات لمنع اختراق شبكات محمول إسرائيلية للأراضي المصرية
قال الرئيس التنفيذي للمرفق القومي لتنظيم الاتصالات في مصر الدكتور عمرو بدوى، إن الحكومة المصرية ، ممثلة في وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، تعد خطة محكمة لمواجهة اختراق شبكات محمول إسرائيلية للحدود المصرية.
 
وأضاف في تصريحات لوكالة "الأناضول" للأنباء اليوم الأربعاء، "تضمن الخطة اتخاذ إجراءات جديدة من شانها منع اختراق شبكات المحمول الإسرائيلية للحدود المصرية في سيناء".
 
وقال بدوي" إن الإجراءات التي ستتخذها الحكومة المصرية تنقسم إلى شقين أحداهما يخص جهات سيادية في مصر، رافضا الإعلان عن تفاصيله".
 
وحول الشق الثاني أوضح رئيس المرفق القومي لتنظيم الاتصالات، إنه يتمثل في دوريات مستمرة لجهاز تنظيم الاتصالات لمراقبة شبكات المحمول بتلك المناطق، ووضع أجهزة للتشويش بالمناطق التي تشهد اختراقات لشبكات دول مجاورة، وتحسين جودة الشبكات المصرية بها".
 
وقال بدوي :"هناك توجيهات حكومية لشركات المحمول الثلاثة العاملة في مصر بتحسين جودة خدماتها بالمناطق الحدودية دون تعدى تردداتها للحدود ضمانا لعدم استخدامها بعمليات تجسس".
 
وأضاف بدوى أن الإجراءات التي ستعلن عنها حكومة مصر قريبا ستضمن منع اعتماد أهالي تلك المناطق على شبكات محمول لدول مجاورة، واللجوء لشبكات المحمول المصرية.
 
ورصدت جهات سيادية في مصر مؤخرا عمليات تمرير لمكالمات دولية من إسرائيل إلى مصر تتجاوز الـ500 ألف مكالمة يوميا، مما يؤدى لتكبد الاقتصاد خسائر بملايين الدولارات، إلى جانب إمكانية استخدامها في عمليات تجسس، حسب تصريحات صحفية سابقة لجهات سيادية في مصر.