العريان: مخربو"الاتحادية" مجرمون مع سبق الإصرار والترصد
 قال "عصام العريان"- نائب رئيس حزب الحرية و العدالة- بأن إلقاء زجاجات المولوتوف على قصر الاتحادية، هو إجرام وحالة تلبس لا تحتمل الشك ، معتبرًا إياها جريمة مكتملة الأركان.
و ناشد العريان عبر " فيس بوك" كل المصريين و الساسة و كل الأحزاب من يهتم منهم بأمن الوطن و بناء نظام ديمقراطي، أن يدين بشدة مرتكبي تلك الجرائم، و أن يساعد على ضبط المجرمين.
فيما اعتبر العريان القائمين بالتخريب ليسوا ثوارًا ولا شبابًا غاضبًا ولا أصحاب مطالب فئوية، بل يعتبرهم مجرمين مع سبق الإصرار و الترصد، مضيفا:" حان وقت مطاردتهم وجلبهم أمام العدالة".
 