المتحدث العسكري : نحافظ على هوية مصر في بورسعيد
كشف العقيد أحمد محمد علي- المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة عن وجود محاولة مجموعة من المتظاهرين إنزال العلم المصري من أمام مقر بنك مصر بشارع الجمهورية وقيام " ملازم أول  أحمد عمارة " من قوة التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني باعتراضهم ومنعهم من إنزاله واستبداله بعلم بورسعيد، مشدداً أنه لن يسمح بذلك إلا بعد استشهاده .
كذلك تطرق العقيد أحمد محمد على إلى قوة التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني بالتعاون مع مجموعة من أبناء بورسعيد المخلصين في إحباط محاولة لمجموعة من المتظاهرين، لاقتحام مبنى مديرية أمن بورسعيد، وإقناعهم بأهمية التظاهر بعيداً عن الأهداف الحيوية للدولة لما يشكله ذلك من خطورة على الأمن القومي المصري .
على نفس السياق تفقد اللواء أركان حرب أحمد وصفى- قائد الجيش الثاني الميداني- بزيارة المصابين بأحداث بورسعيد والإسماعيلية والذين يتلقون العلاج بمستشفى الإسماعيلية الجامعي.