بعد سحل متظاهر أمام الاتحادية أمس ..
الأسواني لمرسي:هل تصح صلاتك وهي مغموسة بالدم
استنكر الكاتب والروائي علاء الأسواني، ما حدث أمس من سحل أحد المتظاهرين من قبل قوات الأمن أمام قصر الاتحادية، حيث قال "سيظل مشهد المسحول عارًا يطارد الإخوان إلى الأبد، تبرير هذه الجريمة البشعة من قبل الإخوان، تدل على ان ضمائرهم لا تتحرك إلا بأمر المرشد".
وأضاف الأسواني، فى تغريده له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"  "بعد سقوط كل هؤلاء الشهداء ومشهد الرجل المسحول، الا زال مرسي محتفظًا بوضوئه، هل تصح صلاته، وهل يتقبلها الله، وهي مغموسة بالدم، سؤال للفقهاء".