وحدات بحرية سحبت السفينة المتعطلة..
قناة السويس: الملاحة منتظمة تماما
قال  الربان "محمد فوزي" مدير إدارة الحركة بقناة السويس إن سفينة حاويات ضخمة "ايما ميرسيك" بحمولة 150 ألف طن تعرضت لعطل فى ماكيناتها أثناء دخولها في مقدمة قافلة الشمال الأولى القادمة من البحر المتوسط.
ونفى "فوزي" ما أثير عن تعرض السفينة لغرق في مدخل قناة السويس مؤكدا أن الوحدات البحرية التابعة لقناة السويس قامت بسحب السفينة إلى ميناء شرق التفريعة لإصلاح ما بها من أعطال حتى لا يتم تعطيل الملاحة الدولية بمرفق قناة السويس، وأن قاطرات القناة تتعامل معها الآن بعيدا عن المجرى الملاحى.
وأكد "فوزى" أن الملاحة بقناة السويس منتظمة وأن 24 سفينة من المقرر أن تعبر بعد قليل القناة ضمن قافلة الشمال القادمة من البحر المتوسط .
 