فيديو..الإبراشى: سأدافع عن البلاك بلوك
أكد الإعلامى وائل الإبراشى، أنه لا يخشى من البلاغات التى تقدم ضده أمام النائب العام, مؤكداً أنه تعود عليها كثيراً خاصة مع النظام السابق, مشيراً أنه يعرف جيداً أن هذه البلاغات التى تقدم ضده الآن هى من أشخاص مدفوعين لإثنائنا وإثناء المعارضة عن رأيها ولتشويه صورة الإعلام ولإرهابهم.
وأوضح الإبراشى، فى مداخلة هاتفية مع برنامج ممكن على قناة cbc أمس أن البلاغ المقدم ضده من المحامى سيد حامد عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، كان لأن مراسله قام باستضافة بعض أعضاء " البلاك بلوك" فى ميدان التحرير قبل النطق  بالحكم فى مذبحة بور سعيد, مؤكداً أن المهنية تقتضى أن يقوم باستضافتهم والتحقيق معهم.
وأضاف الإبراشى، أن حركة البلاك بلوك ظهرت لحماية المتظاهرين بعد ظهور ميليشيات جماعة الإخوان المسلمين, مؤكداً أنه رآهم بميدان التحرير كذلك ولا يحملون أى سلاح وبالفعل موجودين لحماية المظاهرات, مؤكداً أنه غير مندهش من ظهورهم فى مقابل ميليشيات الدولة, ناصحاً إياهم بأن يظهروا بوجوهم حتى لا يتم تشويه صورتهم عن طريق انتحال شخصياتهم, مؤكداً أنه لا يؤيد العنف .
وتساءل الإبراشى, أين هذه البلاغات من ظهور ميليشيات قامت بالاعتداء على المتظاهرين أمام قصر الاتحادية وسالت الدماء واستشهد آخرون، وأخرى تسمى حازمون قامت بمحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامى .
شاهد الفيديو