نظم أعضاء رابطة الصحفيين بالبحيرة، وقفة إحتجاجية بميدان الساعة بدمنهور، عصر اليوم "الجمعة"، للتنديد بالاعتداءات التي وقعت علي بعض الصحفيين، أثناء أدائهم عملهم في تغطية تظاهرات الأسبوع الماضي، أمام قسم دمنهور.
تضامن العشرات من المواطنين مع أعضاء الرابطة في وقفتهم، والتي حملوا خلالها لافتات كتبوا عليها"الإعتداء علي الصحفيين خط أحمر"، و"الصحافة عين الشعب"، و"لا للبلطجة والعنف ضد الصحفيين"، و"رابطة الصحفيين تدين الاعتداءات على أعضائها"، و"حرية الصحافة ضمانة للجميع"، و"الاعتداء علي الصحفيين جريمة في حق الوطن"، و"الطغاة والبلطجية يخشون الصحافة الحرة".
وكان عدد من البلطجية قد تعرضوا بالضرب لـ3 من الزملاء، أثناء تغطية أحداث محاولات اقتحام قسم شرطة دمنهور، الأسبوع الماضي، وقاموا بسرقة الكاميرات الخاصة بهم.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار البحيرة .
كلمات البحث:
البحيرة| 
رابطة الصحفيين| 
تندد| 
الإعتداء| 
الصحفيين