قال د.أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الرئاسي السابق إن حكم الإخوان لن يستمر إذا واصلوا الحكم كجماعة. وأكد ضرورة أن يستسلم الإخوان للمنطق الجديد وأحكام الواقع.
وأوضح شفيق، في تصريح لقناة العربية،أن على الجماعة أن تنسى السيطرة على أوصال مصر والانفراد بالحكم أو سيطرة المرشد على رئيس الجمهورية، حسب قوله.
واستطرد: لسنا إيران مع كل الاحترام لها.. لن يستمر الوضع على ما هو عليه.. العجلة دارت ولن تتوقف.
وأوضح أنه لو أن لدى الإخوان خبرة لا بد أن يفهموا أنه طالما دارت العجلة فإن حكمهم كجماعة لن يستمر.
وأشار إلى أن على الإخوان أن يشاركوا في الحكم وليس أن يحكموا وحدهم.. وهم لديهم أناس عظماء وعلى أعلى مستوى.
ودعا شفيق جماعة الإخوان إلى إعادة حساباتهم والاندماج في المجتمع، حسب قوله.
وعن قيام أعضاء من الحرية والعدالة والتيار الإسلامي بالدفاع عن شرعية الرئيس، قال إنه لا توجد هناك شرعية مطلقة، مستشهدا بالوضع الأمريكي، عندما أخطأ الرئيس نيلسون، تم إقصاؤه من الحكم، مشيرا إلى أن الإخوان أضافوا للدستور مواد تطمئنهم بأن الرئيس لن يترك الحكم، لافتا إلى أنهم قاموا بتزوير عمليات التصويت على الدستور.
كلمات البحث:
أحمد شفيق | 
الإخوان | 
تصريحات