الصحة: 18 مصابا حتى الآن فى تظاهرات الاتحادية والتحرير وبورسعيد
أعلـن د. أحمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، عن إصابة 18 شخصا حتى الآن   جـراء الاشتباكـات التـى وقعـت اليـوم بالقاهـرة والمحافظـات، وقال إن الاشتباكات التى وقعت أمام قصر الاتحادية أسفرت عن إصابة 12 شخصا تم تحويل 5 منهم لمستشفى منشية البكرى، و 7 مصابين إلى مستشفى هليوبوليس.
أما فى ميدان التحرير فقد أصيب 5 أشخاص تم نقل مصاب منهم لمستشفى المنيرة العام، ثم تحويله إلى مستشفى القصر العينى، ونقل 4 آخرين للمستشفى الميدانى، أما باقى المحافظات فلم تشهد وقوع أى إصابات عدا محافظة بورسعيد التى أصيب بها شخص واحد، وتم نقله إلى المستشفى الأميرى.
جديـر بالذكـر بأنه تم رفع درجة الاستعداد القصوى بالإسعاف بجميـع المحافظـات.