الاخوان : ليس لدينا ما نخفيه
قال الدكتور
أحمد عارف
، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، انه على مدار الـ85 عام السابقة فشلت الانظمة القمعية السابقة في حل هذا التنظيم، مضيفاً انهم حصلوا على مئات الأحكام التي تؤكد شرعية تلك الجماعة تحت وصف هيئة إسلامية جامعة.
 
وقال
عارف
في تصريح لشبكة "رصد" الإخبارية: من باب الأولى ان يكون اجتهاد القضاء المصري في القضايا المتعلقة بأموال الشعب والهاربين من قضايا فساد واختلاس.
 
واختتم
عارف
حديثه قائلا: نحن احرص الناس على تقنين أوضاعنا وليس لدينا ما نخفيه على الناس ، ونملك هيكلة إدارية تعمل أمام مرأى ومسمع الجميع وسط الشعب. 
 
من جانبه علق عبد المنعم عبد المقصود ، محامي جماعة الإخوان المسلمين ، على توصية هيئة مفوضي الدولة بالمحكمة الإدارية العليا بحل جماعة الإخوان المسلمين قائلا " إن جماعة الإخوان المسلمين وفقت أوضاعها وفقا للقانون الجمعيات الأهلية الجديد لعام 2013، مشيرا إلى أن رقم الإشهار هو 644 لسنة 2013 .