خالد داوود: لا صلة لجبهة الإنقاذ بأعمال العنف عند الاتحادية.. ونناشد بعض الشباب التوقف عن الاعتداء على القصر
قال خالد داوود، المتحدث الإعلامى باسم "جبهة الإنقاذ الوطنى" وحزب  "الدستور"، إنه لا صلة للجبهة بأعمال العنف الدائرة الآن فى محيط قصر  الاتحادية.
 
وأشار داوود، إلى أن مسيرة  الجبهة، والتى انطلقت بعد ظهر اليوم من أمام مسجد رابعة العدوية إلى  الاتحادية، كانت سلمية واستمرت كذلك.
 
وقال إن الجبهة تناشد بعض الشباب الموجود حاليا فى محيط "الاتحادية"،  بالتوقف عن الاعتداء على القصر والالتزام بالطابع السلمى للمظاهرة.
 
وأضاف: "كما تناشد الجبهة قوات الشرطة والحرس الجمهورى بالالتزام بضبط النفس وبقواعد الاشتباك المنصوص عليها فى القانون".
 
وجدد داوود، تأكيد الجبهة إدانة جميع أشكال العنف، والاعتداء على  المنشآت العامة والخاصة، مضيفًا أنها لم تقرر رسميا حتى الآن الدعوة  للاعتصام عند قصر الاتحادية، لافتا إلى أن مثل هذا القرار يعود للشباب  الموجود فى محيط القصر.