المتظاهرون يحتشدون أمام مبني الإذاعة والتليفزيون بالإسكندرية
صورة ارشيفية
احمد سليم
احتشد المئات مساء الجمعة 1 فبراير، أمام مقر مبني الإذاعة والتليفزيون بالإسكندرية  ضمن فعاليات جمعة الخلاص.
وكانت المسيرة قد انطلاق من منطقة سيدي جابر عبر طريق ابوقير إلي منطقة باكوس للاحتجاج أمام مبني الإذاعة التليفزيون .
وردد المتظاهرون الهتافات المطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي وباستكمال مطالب الثورة ومن بينها: "يسقط حكم المرشد" و"حياة دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد ".
 
يذكر أن المتظاهرين قد قطع خط سكة الحديد بمحطة سيدي جابر، ومنعوا مرور القطارات من المحطة لأكثر من 3 ساعات .