عاجل.. بالصور متظاهرون يشعلون النار في استراحة محافظ الغربية
قام  عشرات المتظاهرون بطنطا بإلقاء قنابل المولوتوف علي الأشجار المحيطة  بإستراحة محافظ الغربية مما تسبب في إشتعال النيران بها وكادت تنتقل للمبني  لو تدخل المواطنين الذين قاموا بإطفاء الحريق وتمت السيطرة عليه بشكل سريع.
 
فيما قام  مجهولون بإطلاق أعيرة نارية وسط المتظاهرين مما تسبب في حدوث حالة من الذعر والفزع.
 
عقب  ذلك انسحب عدد كبير من المتظاهرون الذين كانوا يتجمعون بساحة الشهداء أمام  مبني المحافظة بعد ظهور بعض المندسين وسط المتظاهرين لاثارة الفوضي  والبلطجة.
 
ومن  أبرز الحركات  المشاركة حركة 6 ابريل وشباب الالتراس وبعض اعضاء البلاك بلوك وحركة ثوار  طنطا الأحرار للمطالبة بعدة مطالب أهمها إقالة الحكومة والنائب العام  وتقنين وضع جماعة الاخوان المسلمين والقصاص للشهداء فيما بدات فى السادسة  مساءا ظهور العديد من جماعة البلاك بلوك وبدات عملية رشق بالطوب من جانب  البلاك على قوات الامن المتركزة امام مبنى مديرية امن الغربية فيما اطلقت  قوات الامن عدة قنابل مسيلة للدموع على تلك المجموعات لمحاولة ابعادها قدر  المستطاع عن مديرية الامن فيما بدات الاشتباكات تتصاعد مابين الطرفين وبدات  قوات مكافحة الشغب تتدخل لاقتحام  مدخل شارع النادى الذى تتجمع فيه عناصر البلاك وميدان الشهداء بطنطا امام  ديوان عام محافظة الغربية.
 
 