الصحة: عدد المصابين 79 وحالة وفاة واحدة في 7 محافظات
أخبار مصر-سماء المنياوى
1 فبراير 20:06
أصدرت وزارة الصحة تقريرا مفصلا عن حالة المصابين فى مظاهرات "جمعة الخلاص" في 7 محافظات هى (القاهرة, وبورسعيد, والاسكندرية, والسويس, والغربية, والاسماعيلية, وكفر الشيخ).
(محافظة القاهرة)
(ميدان التحرير) عدد السيارات (37) سيارة إسعاف+ (30) سيارة احتياطى للدفع
-عدد السيارات المتمركزة لتأمين ميدان التحرير (10) سيارات ميدان عبد المنعم رياض (27) سيارة بميدان سيمون
-عدد الحالات التي تم نقلها حتي الأن :(12)حاله (1 م.المنيرة + 9 م. الميداني+2م.القصر العينى )
(محيط قصر الإتحادية)
- عدد السيارات المتمركزة لتأمين الاتحاديه (20 ) سياره بشارع المرغنى + (5)سيارات إسعاف محيطة بالاتحادية.
-عدد الحالات التي تم نقلها حتي الأن :(58)حاله (18م.البكرى +17م.هيلوبولس+8م.كليوبترا+ 3م.عين شمس التخصصى+10م.الشرطه مدينة نصر+ 1م.تامين مدينة نصر +1م.الدعاء)
- عدد حالات الوفاه (1) حاله وفاه تم نقلها الى م. هليوبوليس
الاسم : محمد حسين قرنى السن : 23 سنه التشخيص : طلق نارى بالصدر والجبهة
محافظة بورسعيد
-وجود تجمعات امام المحافظة مع وجود عدد (15) سيارة للتأمين
-عدد الحالات التي تم نقلها حتي الأن : (1)حالة م.الأميرى
محافظة السويس
-وجود تجمعات بميدان الاربعين الى المحافظة مع وجود عدد (6) سيارات للتأمين.
-عدد الحالات التي تم نقلها حتي الأن :- لايوجد
محافظة الاسماعلية
-وجود تجمعات امام ميدان الممر مع وجود عدد (3) سيارات تامين.
-عدد الحالات التي تم نقلها حتي الأن :- لايوجد
محافظة الغربية
-وجود تجمعات امام المحافظة + ميدان الشون بالمحلة ويوجد عدد (3) سيارات للتأمين.
عدد الحالات التى تم نقلها حتى الان :- لايوجد
محافظة الإسكندرية
-وجود تجمعات امام القائد إبراهيم مع وجود عدد (3) سيارات للتأمين.
-عدد الحالات التي تم نقلها حتي الأن :- لايوجد
محافظة كفر الشيخ
- وجود تجمعات امام مبني المحافظة ويوجد عدد (5) سيارات تأمين
- عدد الحالات التي تم نقلها حتي الأن (8) حالات : (1) حاله (م.كفر الشيخ العام ) تم نقلها بالاسعاف +(7) حالات (م. العبور بكفر الشيخ )تم نقلهم بمعرفة الاهالى
-باقى المحافظات لايوجد بها أى حالات حتي الأن ورفع درجة الإستعداد القصوى بالإسعاف بجميع المحافظات