قنديل يؤكد حماية الحكومة للمنشآت من محاولات التخريب والتدمير
القاهرة - أ ش أ -
1 فبراير 20:20
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن الحكومة ستقوم بحماية المنشآت العامة والخاصة من محاولات التخريب والتدمير التي قد تتعرض لها وتتعارض مع تطبيق القانون واحترامه.
وأعرب رئيس مجلس الوزراء عن إدانته للجوء بعض المتظاهرين إلى العنف بقيامهم بإلقاء زجاجات حارقة على قصر الاتحادية, وهو الأمر الذى يتناقض مع سلمية المظاهرات التى دعت إليها القوى السياسية المختلفة.
وناشد فى نفس الوقت هذه القوى بإدانة مثيري الشغب والانفصال عنهم حتى يتم نزع الغطاء السياسى عنهم التزاما بما تم الاتفاق عليه فى وثيقة الأزهر وحفاظا على مصر من كل مكروه.
وشدد قنديل مجددا على احترام سلمية المظاهرات وحق الجميع فى التعبير عن رأيهم باعتبار ذلك من أهم مكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة.