" إسماعيل": إن فعاليات 'جمعة الخلاص'، نجحت بشكل ملحوظ !!!
 
أكدت الإعلامية والناشطة السياسية، جميلة إسماعيل، إن فعاليات اليوم الجمعة، والمعروفة ''بجمعة الخلاص''، نجحت بشكل ملحوظ.
وأوضحت إسماعيل، أثناء مشاركتها في مظاهرات ميدان التحرير، أن التصعيد في ميدان التحرير وجميع الميادين هو أمر في غاية الأهمية ومطلوب لإعادة الثورة إلى مسارها الصحيح.
ونوهت إلى أن الثقة التي كانت موجودة لدي التيار الإسلامي وجماعة الإخوان المسلمين بوجه خاص، اهتزت تماماً بفضل تلك الفعاليات المستمرة.
ودعت إلى المحافظة على تواجد الشباب بالميادين حتى ولو بعدد قليل، مؤكدةً أن المعيار في هذه الأحوال ليس بكثرة العدد أو قلته، لكن بتواجد الشباب في الشارع.
وشددت قائلة: ''أي خطوة تصعيدية مطروحة، في الوقت الحالي ليست للتخريب، لكن لإعلام النظام أن هناك من يرفض وجودهم، وأن الحراك الموجود ليس ورائه قوى سياسية فقط، لكن يساعدهم عدد كبير من الشباب غير المُسيس''.