التيار الشعبي يتبرأ من عنف «الاتحادية».. ويناشد أعضاءه المشاركة في تهدئة الموقف
تبرأ التيار الشعبي المصري، من أحداث العنف والاشتباكات، التي تحدث الآن أمام قصر الاتحادية، بين قوات الأمن والمتظاهرين.
 
وأكدت هبة ياسين، المتحدثة الإعلامية باسم التيار، أنه دعا للمشاركة في جمعة الخلاص بشكل سلمي، ولم يدع إلي العنف  بأي شكل من الأشكال.
 
ورداً علي بيان رئاسة الجمهورية الذي صدر منذ قليل، محملاً القوي  السياسية التي دعت للتظاهر اليوم مسئولية العنف الذي يجري، قالت إن هناك،  محاولة لتشويه المتظاهرين، والقوي الثورية وإيجاد مبررات للاعتداء علي  المتظاهرين.
 
ولفتت إلي أن قيادات التيار الشعبي، دعت أعضاء التيار المتواجدين أمام  الاتحادية، للمشاركة في تهدئة حالة العنف أمام القصر، مؤكدة أن التيار  الشعبي لن يعتصم أمام القصر.