«قنديل» يدين الهجوم على «الاتحادية» ويؤكد :لن نتهاون في حماية المنشآت
أعرب الدكتور هشام قنديل ،رئيس مجلس الوزراء، عن إدانته البالغة للجوء بعض المتظاهرين إلى العنف بقيامهم بإلقاء زجاجات حارقة على قصر الاتحادية، مؤكدا  أن هذا الأمر الذى يتناقض مع سلمية المظاهرات التى دعت إليها القوى السياسية المختلفة.
وناشد  في ذات الوقت هذه القوى السياسية بإدانة مثيرى الشغب هؤلاء، والانفصال عنهم حتى يتم نزع الغطاء السياسى عنهم التزاماً بما تم الاتفاق عليه فى وثيقة الأزهر وحفاظاً على مصر من كل مكروه.
واكد قنديل أن الحكومة ستقوم بحماية المنشآت العامة والخاصة من محاولات التخريب والتدمير التى قد تتعرض لها وبما يتعارض مع تطبيق القانون واحترامه.
وشدد رئيس الوزراء مجدداً على احترام سلمية المظاهرات وحق الجميع فى التعبير عن رأيهم باعتبار ذلك من أهم مكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة.
 