ياسر على : لم يحدث أى اتصال بين الإدارة الأمريكية والرئيس مرسى
أخبار مصر- رباب عبد الجواد
1 فبراير - 22.32
صرح الدكتور ياسر على المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية بأن حديث الخارجية الأمريكية عن الأوضاع في مصر لا يعد تدخلا في الشأن الداخلي وأكد أنه لم يحدث أى اتصال بين الإدارة الأمريكية والرئيس مرسى .
وذكر هاتفيا لبرنامج ممكن على قناة السى بى سى أن الرئاسة ترحب بكافة مبادرات القوى السياسية لكن يجب الجلوس على مائدة للحوارقائلا :" مازلنا ندعو المعارضة للحوار الوطني لاجتياز المرحلة الحالية وبيان الرئاسة ترجمة لوثيقة الأزهر والشارع المصري يبحث عن الاستقرار .
وحول الأوضاع فى قناة السويس ، اكد المتحدث الرسمى ان قرار حظر التجول بمدن القناة استهدف حماية المنشآت وليس تضيق الحريات على المواطن وأن الرئيس مرسى أثنى فى خطابه على تاريخ مدن القناة ولكن حماية الوطن يجب أن يقف أمامه الجميع باحترام
وأوضح على أن هناك بالشارع المصري من يؤيد ومن يعارض قرار حظر التجول ولكن المصلحة العليا للبلاد تحكمنا ، وأشار إلى أن الرئيس مرسى ضد أية إجراءات استثنائية بالمرحلة الحالية ولكن حال وقوع قتلى يجب احترام القرار .
تتابع رئاسة الجمهورية المسيرات التي دعت اليها بعض القوى السياسية ووصل بعضها إلى محيط القصر الرئاسي ولكنها مع الأسف بدأت تخرج عن نطاق السلمية لتلقي بزجاجات المولوتوف والعبوات الحارقة والشماريخ وتحاول الاقتحام بوابات القصر وتسلق أسواره.
اكد ياسر على عبر الصفحة الرسمية لموقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك ان رئاسة الجمهورية تؤكد أن تلك الممارسات التخريبية العنيفة لا تمت بصلة إلى مبادئ الثورة ولا إلى أي ممارسات سياسية مشروعة في التعبير السلمي عن الرأي.
و تحمل القوى السياسية التي يمكن أن تكون قد ساهمت بالتحريض المسئولية السياسية الكاملة انتظارا لنتائج التحقيق.
وتدعو جميع القوى الوطنية إلى الإدانة الفورية لمثل هذه الممارسات ودعوة أنصارها الى المغادرة الفورية لمحيط القصر.
كما تؤكد الرئاسة أن الأجهزة الامنية ستتعامل بمنتهى الحسم لتطبيق القانون وحماية منشآت الدولة.