 مصدر أمنى بالبحيرة : إلقاء القبض على «حمدي الفخراني» وترحيله «سرا» 
ألقت قوات الأمن بالبحيرة القبض على حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب السابق والمطلوب القبض عليه؛ لاتهامه في التحريض على أحداث الشغب، خلال جمعة "رد الكرامة"،  بمحيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم .
 
حيث أكد مصدر أمنى مسئول لـ"الشروق"، أنه تم إلقاء القبض على الفخراني  بكمين مدينة التوفيقية؛ أثناء توجهه ومجموعة من رفاقه اعضاء بجمعية أبناء الغربية لاستصلاح الأراضي إلى أرضه، التي تقع بزمام محافظة البحيرة.
 
كما أكد مصدر أمنى بالبحيرة، أن مديرية الأمن تقف على قدم وساق، وأعلنت الطوارئ استعدادًا لترحيل الفخراني على الفور، في جو من السرية والكتمان.