بالفيديو.. النائب العام المساعد: «البلاك بلوك» إرهابية.. ومن يشارك في أعمالها مجرم
 
حذر المستشار حسن ياسين ، النائب العام المساعد، من الانضمام لجماعة البلاك بلوك ، قائلا:" هى منظمة إرهابية ومن ينضم إليها أو ينخرط في صفوفها في الشوارع فهو يشارك فيها و يعتبر مجرما طبقا للمادة 86 من القانون".
وأشار ياسين ، خلال برنامج بلا حدود على قناة الجزيرة، الى أن كل يتستر على أحد هؤلاء الافراد أو يرتدي قناع وينزل الى الشارع فهو ينطبق عليه القانون أيضا وأن الأحكام تصل الى المؤبد وبعض النصوص المتعلقة بالتخريب والحرق تصل الى الاعدام.
وأوضح أنه تم طلب تحريات جهاز الأمن الوطني عن مثل هذه الجماعات ، مشيرا الى أن هذه الجماعة أعلنت عن نفسها في اكتوبر الماضي باسم جماعة المشاغبون وأعلنوا مسئوليتهم عن حرق سيارة شرطة قبل ذلك.
وقال:"لابد أن يتحمل المواطنين مسئوليتهم تجاه هذه الجماعات بالابلاغ عنهم".
 
 
 
 