وزارة الأوقاف تنفى مطالبتها بتطبيق حد الحرابة على "بلاك بلوك"
القاهرة - أ ش أ
نفت وزارة الأوقاف ما تردد حول مطالبتها بتطبيق حد الحرابة على المتظاهرين ومجموعات ما تسمى الـ"بلاك بوك".
وأوضح الشيخ سلامة عبد القوي المتحدث باسم الأوقاف أن الوزارة طالبت المتظاهرين بعدم التعدى على الممتلكات العامة والخاصة لأن هذا محرم شرعا ومنها الاعتداء على المساجد وائمتها كما وقع فى محافظتى دمياط والجيزة.
يذكر ان الحرابة هى قطع الطريق بالسرقة او النهب او القتل وان حد الحرابة هو القتل او الصلب او قطع الايدى والارجل او النفى حسب نوعية الجرم وان كان العلماء قد اختلفوا فى ذلك.