البلاك بلوك :"هنعرف ناخد حق اللي اتقبض عليهم"
حالة من الغليان انتابت مجموعة البلاك بلوك؛ نتيجة القبض على ثلاثة منهم أمام دار القضاء العالي.
وأكد أحد الأعضاء، إنهم يستطيعون أن يأتوا بحق المقبوض عليهم، قائلا" إحنا هنعرف نجيب حق اللي اتقبض عليهم كويس، مشيرا إلى إنه لا يوجد اتهام موجه إليهم، وعند تفتيشهم لم يجدوا معهم سوى التيشرتات والماسكات السوداء، ولم يجدوا معهم أي شئ يدل على العنف .
و الجدير بالذكر، إن اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة، قد أمر بإحالتهم إلى النيابة التي بدأت التحقيق، وجار مناقشتهم بمعرفة العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة، والعقيد محمد الألفي مفتش مباحث شمال القاهرة، حيث تبين أنهم من أعضاء البلاك بلوك.