القبض على أحد افراد ''بلاك بلوك'' بحوزته ''لعب أطفال''
كتب ـ محمد الصاوي :
أكدت مصادر مطلعة أن المتهم الرابع والذى القى القبض عليه اليوم بتهمة الانضمام الى عناصر''البلاك بلوك'' أمام قسم الدقي والذى تجرى النيابة التحقيق معه الآن أن المتهم عقب القبض عليه عثر بحوزته على ''لعب اطفال'' وقناع أحمر من الذي يرتديه ألتراس أهلاوي.
يذكر أن قسم مباحث الدقي قد القى اليوم القبض على 4 افراد بتهمة الانضمام الى عناصر ''البلاك بلوك'' وتم احالتهم النيابة التى مازالت تباشر التحقيق.
كانت أجهزة الأمن بالجيزة، قد ألقت القبض على 4 أشخاص ينتمون لـ ''بلاك بلوك'' بالدقي، وتبين أنهم يُدعون: (خالد.م.ا)، و(محمد.ا.ع)، و(مؤمن.م.ع)، جميعهم طلاب بكلية الحقوق، بالإضافة إلى ضبط (ن.ع.ح) 38عاما، عامل، مرتين أقنعة سوداء تحمل شعار النادي الأهلي - مثل بلاك بلوك -.
وبمواجهتهم، أنكروا انتمائهم لهذه المجموعة، وأنكروا كل ما نسب إليهم. تحرر محضرًا بالواقعة، وأُخطرت النيابة، التي أصدرت قراراً بحجزهم لحين ورود تحريات المباحث.