الأسواني: لماذا لم يتم ضبط "حازمون" مثل البلاك بلوك؟!
 أكد علاء الأسواني- الكاتب الصحفي- أن من بدأ العنف هم جماعة الإخوان المسلمين أمام قصر الاتحادية مع المتظاهرين بأوامر من المهندس خيرت الشاطر, نائب المرشد, وهناك العديد من الفيديوهات مصورة تثبت هذا، وقال الأسواني إن كل الدماء التي سالت أمام الاتحادية وفى كل ميادين مصر معلقة في رقبة الدكتور محمد مرسي.
وأضاف الأسواني أن الإخوان المسلمين يخدعون أنفسهم كل يوم ويغضون الطرف عن الكثير من الانتهاكات, ورأى الأسواني أن الدكتور محمد مرسي، فقد شرعيته كرئيس بدليل وعوده الكثيرة المتناقضة التى لم ينفذ منها شئ, بالإضافة إلى تمريره لدستور كتب فى مكتب الإرشاد ايضا تعينه لنائب عام يرى قطاع عريض من قضاة مصر أنه جاء بطريقه غير شرعيه.
وتابع الأسواني: أن النائب العام أصدر قرارًا بالقبض على عناصر الـ"بلاك بلوك"، على الرغم من أنهم عناصر ليست إجرامية ورأى الأسواني أنهم يحمون الميدان, وتساءل الأسوانى لماذا لم يصدر النائب العام قرار بالقبض على عناصر من حركة حازمون الذين أشعلوا النيران في مقر حزب الوفد.
وقال الأسواني, فى برنامج "على مسئوليتي" الذي يذاع على قناة النهار, إن الإخوان الذين يتشدقون بالشريعة، يريدون العمل بفكرة الصكوك الإسلامية وتطبيقها بأي طريقة على الرغم من رفض مجمع البحوث الإسلامية لها، والتي وصفها بأنها مخالفة للشريعة, مما يؤكد حب الإخوان للسلطة على حساب الشريعة.