الإنقاذ:مستعدون للتراجع عن مقاطعة الانتخابات بشروط
بدأ منذ قليل في مقر حزب الوفد اجتماع لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ، والتي يرأسها د. عبد الجليل مصطفى، ويحضر الاجتماع ممثلون عن أحزاب الجبهة، ومنهم فؤاد بدراوي سكرتير عام حزب الوفد.
وكذلك يحضر الدكتور محمود العلايلي- القيادي بحزب المصريين الأحرار-، ومها عبد الناصر من الحزب المصري الديمقراطي ، ومحمد عبد اللطيف من حزب المؤتمر وآخرين وعدد من شباب جبهة الإنقاذ.
وأكدت مناقشات الاجتماع المغلق، أنه رغم تأكيد الجبهة على عدم خوض الانتخابات البرلمانية القادمة، إلا في إطار الحل الوطني الشامل، إلا أنه يجب أن تبقى في حالة استعداد إذا تقرر دخولها الانتخابات بعد تحقيق مطالبها.