المتحدث السابق للنور: الجماعة "تفتت" الدعوة السلفية
 أكد محمد يسرى سلامة- المتحدث السابق باسم حزب النور- على أن الأنباء التي ترددت حول وجود اتفاق بين حزب النور السلفي وجماعة الإخوان المسلمين حول المبادرة التي طرحها النور عار تماما من الصحة، مؤكدا أن الجماعة تحاول جاهدة تفتيت الدعوة السلفية وإضعافها.
وقال سلامة عبر حسابه الشخصى على موقع التدوين العالمى "تويتر" : موضوع اتفاق النور مع الإخوان على المبادرة محض خيال ممن قال به. أقول ذلك من خلال تجربتي في الحزب.
وتابع : سبق وقلت، إنه برغم كل الملاحظات على أداء الدعوة السلفية السكندرية -النور- فإنه يبقى الفصيل الإسلامي الوحيد تقريبا المستقل في قراره عن الإخوان.
وأضاف : ولذلك لا يجد الإخوان أدنى مشكلة في الهجوم على الدعوة السلفية بصورة مباشرة أو غير مباشرة، ويحاولون جاهدين تفتيتها وإضعافها.