"الوطن": حوار "النور" و"الجبهة" تم بدون أجندة واضحة ومعلنة
مي حسين
قال المتحدث الرسمي لحزب "الوطن" د.يسري حماد، أن حوار حزب "النور" و"جبهة الإنقاذ الوطني" -الأربعاء 30 يناير- كان يجب أن تكون له أجندة وآليات واضحة ومعلنة.
وأكد أن هذا الحوار لا يجب أن يكون على حساب غير المشاركين فيه، خاصة أن الحوار يتم بين أيدلوجيات وتيارات مختلفة تماماً، وأن الجبهة كانت رافضة الحوار في البداية، ولذا يجب على الحوار أن يكون في مصلحة الوطن.
وتعليقا على اتفاق النور والجبهة على تغيير النائب العام، قال إن من يريد تغير النائب العام عليه تقديم الآليات القانونية والدستورية لتفعيل طلبه أولاً.
وحول اتفاق النور والجبهة على تشكيل حكومة ائتلاف وطني، أكد أنه في البداية يجب عرض الاتفاق على الشخصيات المرشحة حتى لا تكون أقل كفاءة من الحكومة الحالية وأن تكون شخصيات على درجة من الخبرة.