متظاهرون يقطعون شارع الهرم أمام مبنى محافظة الجيزة
وليد الشربيني وعبد الرحمن حمادة
 
قطع عشرات المتظاهرين الأربعاء 30 يناير، شارع الهرم من الجهة المؤدية لميدان الرماية أمام مبنى محافظة الجيزة وقاموا بإشعال النيران بإطارات السيارات.
 
وحمل المتظاهرون على مصر بعرض الطريق فيما أشعلوا النيران في إطارات السيارات، مرددين هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، "الداخلية بلطجية"، الشعب يريد إسقاط النظام"، و"بورسعيد بتشيل جثامين وهما في حفلة دوللي شاهين".
 
فيما قام متظاهرون بعمل تحويلة للسيارات من شارع الهرم لشارع فيصل ولجان شعبية من المتظاهرين لتسيير المرور.
 
 وتقوم قوات الأمن المركزي بفرض طوق أمنى حول مبنى المحافظة لحماية المبنى ولم تشهد الوقفة أي احتجاجات بين الطرفين.