فيديو .. والد دومة ينصحه على الهواء: عارض بشكل "بناء"
تداول نشطاء علي مواقع التواصل الاجتماعي فيديو للسيد سعد دومة والد الناشط السياسي أحمد دومة يوجه له رسالة عن طريق قناة الحافظ .
وقال سعد دومة : احنا بنمر بمرحلة إنقالية غير مسبوقة ويجب علي الشباب أن يعاملوا بهدوء ويعارضوا معارضة بناءة .. ويجب أن يؤيد المؤيد ويعارض المعارض ويكون إختلافنا "إختلاف تكامل" .
وعن تعليقه عما يفعله أبنه أحمد دومة قال : انا اتكلم عن كافة الشباب بما فيهم أحمد أبني .. وأقول لهم أن المعارضة والنقد يجب أن يكونا بشكل بناء .. يعني لو في شئ مش عاجبني أقول 123 مش عاجبني والحل ليهم هو 123 .. فإذا كنت أختلف مع الرئيس أو أي مسؤول اقول علي الخطأ وسبل تصحيحه .. ويجب أن نتعاون معا لبناء البلد .
مشاهدة الفيديو
 
 