صدق او لا تصدق .. قنابل مسيلة للأسهال لمواجهة شغب الشعب
 
طالب شباب نشطاء على مواقع التواصل الإجتماعي، وزارة الداخلية، باستخدام وسائل جديدة لمواجهة المتظاهرين غير السلميين ومثيري الشغب والفوضى، حيث اقترح بعضهم أن تستخدم قوات الأمن قنابل "مسببة للإسهال" بدلا من القنابل المسيلة للدموع. 
 
وأكد النشطاء أن استخدام هذا النوع من القنابل، المسببة للإسهال، يجعل المتظاهرين يعودون لبيوتهم ولا يمكنهم من الاستمرار في الشوارع. 
 
يذكر أن هذا النوع من القنابل يتم استخدامه في مواجهة أعمال الشغب في عدد من الدول وعلى رأسهم الصين والكيان الصهيوني.