ضبط مطلوب من الإنتربول الدولى بمطاى
تمكنت اليوم الأربعاء وحدة مباحث مطاى من ضبط هارب من الانتربول الدولى اثر اتهامه بسرقة داخل الاراضى الليبية .
كان اللواء أحمد سليمان قد تلقى إخطارا من العقيد سامى سنوسى مأمور مركز شرطة مطاى ، بتمكن وحدة مباحث المركز من ضبط ( م – ج ) 28 سنة، ومقيم بمطاى البلد وذلك بناء على إخطار قطاع مصلحة الأمن العام " إدارة الشرطة الجنائية الدولية بالقاهرة – الانتربول ) .
تبين من التحقيق والتحري أن المتهم مطلوب من قبل السلطات الليبية لاتهامه في قضية سرقة داخل الاراضى الليبية وذلك لعرضه على المستشار المحامى العام للتعاون الدولي .
 