بسبب عطل مفاجئ بمحطة نجع حمادي
انقطاع الكهرباء عن محافظة أسيوط
سادت حالة من الاستياء والغضب بين أهالي محافظة أسيوط نظراً لانقطاع الكهرباء عن كافة مراكز وقري المحافظة بالكامل نتيجة عطل مفاجئ بالمحطة الرئيسية المغذية للتيار الكهربائي من محطة كهرباء نجع حمادي بمحافظة قنا .
وساد الظلام الدامس بالشوارع والمنازل بعد أن فوجئ أهالي المحافظة بانقطاع التيار الكهربائي عن مراكز (ديروط، والقوصية، ومنفلوط، وأبوتيج، صدفا، والفتح، وساحل سليم، والبداري، والغنايم، أبنوب، ومناطق متفرقة من مدينة أسيوط)؛ بينما لم يتم الإعلان عن سبب هذا العطل المفاجئ حتى الآن.
وأكدت مصادر استمرار انقطاع التيار الكهربائي، حتى الصباح الباكر؛ في الوقت الذي يحاول مسئولو وفنيو الصيانة بالمصدر الكهربائي الرئيسي بنجع حمادي اصلاح العطل.