التحقيق مع مأمور سجن فى تعذيب متظاهرى الإسكندرية
تجرى نيابة الاستئناف بالاسكندرية برئاسة المستشار الصاوى بربرى محامى عام اول نيابات استنئاف الاسكندرية تحقيقاتها فى البلاغ المقدم من الدكتور طاهر مختار عضو مجلس نقابة الاطباء والناشط السياسى ضد مأمور سجن الغربانيات ببرج العرب غرب الإسكندرية لاتهامه بتعذيب المتظاهرين الذين القى القبض عليهم والمحبوسين احتياطيًا في القضية رقم 1599 لسنة 2013 المنشية.
يأتي ذلك على خلفية  اشتباكات محكمة جنايات الإسكندرية التي دارت عقب تنحي هيئة محاكمة قيادات مديرية أمن الإسكندرية السابقين والمتهمين بقتل المتظاهرين في جمعة الغضب.
وكان "مختار" قد تقدم ببلاغ رقم 261 لسنة 2013 عرائض محامي عام أول إسكندرية للتحقيق في تعرض شباب الإسكندرية المحبوسين للتعذيب على ايدى مأمور سجن الغربانيات ببرج العرب لمسئوليته التامة عما يحدث للمحبوسين، مضيفا أن المتهمين قد تم خطفهم واعتقالهم في الأحداث الأخيرة خاصة أمام محكمة الإسكندرية والمعتقلين أثناء تضامنهم مع المحتجزين- للإيذاء البدني والنفسي في سجن الغربانيات في برج العرب، مما أدى إلى إضراب بعضهم عن الطعام وتدهور حالتهم الصحية بشكل كبير مما يعرض حياتهم للخطر.
أكد "مختار" فى البلاغ انه 'نما إلى علمه أن بعض المحتجزين من شباب الإسكندرية على ذمة الحبس الاحتياطي في القضية رقم 1599 لسنة 2013 المنشية قد تعرضوا إلى الإيذاء البدني والنفسي من جراء ممارسات المسئولين بسجن برج العرب كما نما علمنا أن بعض المحتجزين قد أضربوا عن الطعام'' .
 