بعد أقل من ساعة على العثور على القتيل الثانى، لقى ثالث مصرعه متأثرا بإصابته بطلق خرطوش بمنطقة عبدالمنعم رياض، وذلك  بعد أن قام صديقه بإبلاغ الشرطة.
أمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بنقله إلى مستشفى قصر العينى، وإخطار النيابة التى تولت التحقيق.
وكان العميد هانى جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل قد تلقى بلاغا بالعثور على جثة شخص مقتولا بمنطقة عبد المنعم رياض، وفور إخطار اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بسرعة كشف غموض مقتل الضحية الثالثة.
حيث تبين من تحريات اللواء على الدمرداش، رئيس قطاع غرب القاهرة، واللواء جمال سعيد مساعد الفرقة، أن المجنى عليه يدعى أحمد السيد فى العقد الثانى من العمر، وأن الجثة عثر عليها المتظاهرون والمارة بميدان عبد المنعم رياض .
وحضر صديق للقتيل أمام العقيد صموئل نائب مأمور قسم شرطة قصر النيل ، وأشار إلى أنهما كانا متواجدين بمنطقة عبد المنعم رياض، فى ساعة مبكرة من صباح اليوم، وفوجئا بأتوبيس من أتوبيسات شرق الدلتا توقف ونزل منه عدد كبير يتعدى ٥٠ شخصا مسلحين بالأسلحة البيضاء والخرطوش، وأطلقوا النار بكثافة وتعدوا عليهما إلا أنه تمكن من الهرب، وانصرف، وبعدها عاد فوجد صديقه ملقا على الأرض جثة هامدة ومصابا بطلق خرطوش.
ويكثف رجال المباحث جهودهم لمعرفة مدى صحة تلك الرواية، كما أنه مازالت جهود البحث مستمرة لمعرفة المتهم وراء مقتل رضا محمد رفاعى، والذى عثر عليه مقتولا فى ظروف غامضة فوق كوبرى قصر النيل.
كلمات البحث:
ميدان عبدالمنعم رياض | 
جثة ثالثة