أبوالفتوح: لهذه الأسباب دعوت "الشاطر" للحوار
 
قال المرشح الرئاسى السابق الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، إنه دعا نائب المرشد المهندس خيرت الشاطر للمشاركة فى حوار وطنى مع جبهة الإنقاذ؛ لأن تيار الإخوان الذى يحكم مصر حاليًا مرتبط به.
وجدد أبو الفتوح تأكيده على أن دعوته للشاطر، لم تكن إلا لمصلحة مصر ووقف نزيف الدماء التى تسال فى الشوارع.
وأضاف فى برنامج "الحدث المصرى" الذى بثته قناة العربية، أن الرئيس محمد مرسى لم يستقل بعد عن جماعة الإخوان، ولكن ما حدث هو العكس، وأصبحت الرئاسة فرعاً من جماعة الإخوان المسلمين، بحسب تأكيده. 
واتهم أبوالفتوح الجماعة بأنها أصبحت تشكل عبئًا كبيرًا على رئيس الدولة، خاصة أنها لم توفق أوضاعها القانونية، وهو ما يمنع "مرسى" من مطالبة أى جهة أخرى بتوفيق أوضاعها.
 