البرادعي يدعو لاجتماع "فوري" بين مرسي وجبهة الإنقاذ
دعا محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، إلى اجتماع "فوري" بين الرئيس، محمد مرسي، ووزيري الدفاع والداخلية و حزب الحرية والعدالة والتيار السلفي وجبهة الإنقاذ لإتخاذ خطوات
عاجلة لوقف العنف وبدأ حوار جاد.
جاء ذلك في تدوينة للبرادعي على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر.
وفي السياق ذاته من المقرر أن تعقد "جبهة الإنقاذ الوطني" وحزب النور السلفي لقاء اليوم الأربعاء لمناقشة المبادرة التي طرحها الأخير أمس الثلاثاء ولقيت ترحيبها من قيادات الجبهة.
وقال أحمد البرعي نائب رئيس حزب "الدستور" الليبرالي الذي يترأسه محمد البرادعي، عضو جبهة الإنقاذ إن لقاء سيعقد الأربعاء بين ممثلين عن الحزب والجبهة للتشاور حول مبادرة حزب النور.
وأضاف البرعي في تصريح لمراسلة وكالة الأناضول للأنباء "أن الجبهة أبدت قبولها للمبادرة في ظل حرصها على الوصول بمصر لبر الأمان"، معتبرا أن المبادرة تتجاوب مع كثيرا من مطالب الجبهة.
وتعد هذه هي المبادرة الأولي التي ترحب بها الجبهة من جملة مبادرات طرحت خلال الأيام الماضية ومنها مبادرة أحزاب مصر القوية والبناء والتنمية بجانب مبادرة الرئاسة بالدعوة إلي الحوار.
من جانبه، قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ "أهمية اللقاء بين جبهة الإنقاذ والحزب؛ كخطوة على الطريق نحو إقامة تجمع سياسي مهم يعمل على إنقاذ الموقف السياسي المضطرب في مصر"، بحسب قوله
.
وحيا موسى، في تصريح صحفي كتابي مقتضب حصل مراسل وكالة الأناضول على  نسخة منه، موقف حزب النور والذي توافق في توجهه ومع مطالب جبهة الإنقاذ.
كما أشاد المرشح الرئاسي السابق زعيم التيار الشعبي الذي يضم عددا من الأحزاب اليسارية والناصرية ومؤسس جبهة الإنقاذ الوطني حمدين صباحي بالمبادرة التي أطلقها حزب النور السلفي، داعيا للتفاعل معها بإيجابية.
وقال صباحي بيان صحفي مكتوب "إن مبادرة حزب النور تلتقي في عديد من المحاور مع مقترحاتنا. نحيي هذه المبادرة ونرحب بها وندعو للتفاعل معها بإيجابية وجدية".
وبدوره، قال قيادي في حزب النور السلفي للأناضول إن لقاء سيجمع قيادات جبهة الإنقاذ الوطني والحزب؛ لاحتواء الأزمة الحالية التي تمر بالبلاد.
وشدد القيادي الذي طلب عدم ذكر اسمه أن اللقاء الذي وصفه بالقريب، يأتي في إطار التنسيق بين الحزب والجبهة لتفعيل مبادرة النور التي عدم طرحها يونس مخيون رئيس الحزب في مؤتمر صحفي اليوم"
واستبعد القيادي إمكانية عقد تحالف انتخابي بين الجبهة والحزب معتبرا أن السياق الأقرب لاجتماعاتهما هو الوصول إلى "تجمع سياسي" بينهما.