الجمعة.. شباب "الإنقاذ" ينظمون 3 مسيرات لـ"الاتحادية" لإسقاط النظام
أعلن شادى العدل، عضو المكتب التنفيذى لشباب جبهة الإنقاذ، تنظيم مليونية الجمعة المقبلة تتجه بمسيرات لقصر الاتحادية، حيث ستنطلق ثلاث مسيرات من مسجد رابعة العدوية وجامع النور وميدان المطرية، مؤكدا أنه سيتم التنسيق مع كافة القوى الثورية حول إذا كانت هناك مسيرات أخرى أم لا.
وأضاف "العدل" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن المطلب الرئيسى هو إسقاط النظام، والذى يتمثل فى إسقاط الدستور ومجلس الشورى والحكومة، مؤكداً أن الشباب لم يلمسوا إلا مجرد أحاديث وبالونات اختبار وحوارات وطنية فاشلة، ومحاولات أخونة الدولة، فى ظل غياب إرادة سياسية جادة، وبالتالى لا بديل عن إسقاط النظام.