الشرطة تهاجم إعلان كوكاكولا: ولع فى الداخلية
أدان الجهاز الإعلامي لوزارة الداخلية، إعلانا منتشرا بالشوارع، قالت إنه تابع لشركة كوكاكولا، يحرض على مهاجمة الشرطة.
وقالت صفحة وزارة الداخلية على الإنترنت: "لو كان جنان انك تولع فى الداخلية اتجنن" عبارة استخدمتها شركة Cocacola، للدعاية عن منتجاتها، فى إطار حملتها الإعلانية الجديدة  "اتجنن".
وأضافت الصفحة: "بالطبع فأمن مصر ليس من شأن الشركات الأجنبية، ولكن أمن البلاد هو هدف لكل مصرى شريف، لذا سوف تتقدم إدارة صفحة الجهاز الإعلامى لوزارة الداخلية، بمذكرة فى الشركة للشئون القانونية بوزارة الداخلية، لرفع قضية لوقف تلك الحملة الإعلانية التى تضر بمصلحة البلاد وتروج للتخريب والدمار، وعلى حد علمى أن الشرفاء من الشعب المصرى، أيا كانت توجهاتهم السياسية لا يهدفون أبدا لتهديد أمن البلاد".