الإخوان رداً على مبادرة البرادعى: ندعم الحوار وندرس كافة المبادرات
أكد ياسر محرز المتحدث الإعلامى، باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة تدعم أى حوار جاد، وأى مبادرة تعمل فى مسار يؤدى إلى إنهاء حالة العنف والبلطجة الموجودة فى البلد من قبل البعض.
وأضاف المتحدث باسم الجماعة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" تعليقا على مبادرة الدكتور محمد البرادعى لوقف العنف وبدء الحوار الجاد، أن جماعة الإخوان ترحب وتدرس كافة المبادرات الساعية لوقف العنف، مشيراً إلى أن هناك قوى وجهات لا تريد لمصر أن تستقر، وهى تدعم ما يحدث فى البلد بشدة، وهم ضد العنف الحاصل، ومع لم الشمل.
وقال محرز، إن جماعة الإخوان تدرس جميع المبادرات التى تطرح على الساحة المصرية بشكل جاد، للخروج من الأزمة الحالية وللتوافق مع القوى السياسية فى الفترة القادمة، مشددا، أن الجماعة تدعم الحوار الجاد الهادف الذى ينهى حالة الاحتقان.