التيار الشعبى يحمل الداخلية مسئولية اختفاء أحد أعضائه.. و يحذر من تلفيق القضايا للنشطاء السياسيين
أعلن التيار الشعبى عن اختفاء أحد أعضائه، يُدعى محمد الجندى، منذ يومين عقب مشاركته فى مسيرة السيدة زينب، والتى تعرضت للاعتداء من قبل قوات الشرطة.
وحمل التيار الشعبى وزارة الداخلية وأجهزاتها الأمنية مسئولية اختفاء الناشط محمد الجندى، مؤكدًا محاولته إجراء اتصالات الأزمة للبحث عن الناشط فى جميع الأقسام ومعسكرات الاعتقال، إلا أنه لم يجد له أى أثر.
وحذر التيار الشعبى من حملات الاعتقال العشوائية فى محيط التحرير، منوهًا أنها تتم فى بعض الأحيان خارج منطقة الاشتباكات، مما أدى إلى اعتقال الكثير من النشطاء السلميين.
وأكد التيار أن حدة الاعتقالات زادت عقب قرار النائب العام بالقبض على أعضاء مجموعة " بلاك بلوك"، قائلًا " وهو ما ينذر فى تلفيق قضايا تورط فى أحداث الاشتباكات لبعض النشطاء وأعضاء الأحزاب السياسية ".