إدراج 10 متهمين جدد في "جمعية الطيارين" على قائمة الممنوعين من السفر
أمر المستشار أسامة الصعيدي- قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل في البلاغات المقدمة ضد احمد شفيق وآخرين- بإدراج أسماء 10 متهمين جدد على قوائم المنوعين من السفر فى وقائع الفساد الخاصة بجمعية الطيارين وهم مسئولين من بينهم طاهر محمد يوسف- رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للثروة السمكية الأسبق، ومسئولين بالهيئة العامة بالمساحة وإدارة أملاك الدولة، ووزارة الزراعة، وبعض الشخصيات العامة .
كما وافق الصعيدى على استرداد الجمعية لفيلات وشاليهات قيمتها 10 مليون جنية ليبلغ قيمة الأموال المستردة 30 مليون جنية، تسلم الصعيدي قرار مجلس إدارة الجمعية برئاسة الطيار نصر موسى بالموافقة على استرداد جزء أخر من الفيلات التي تم تخصيصها للشخصيات العامة بالمخالفة للقانون وبدون وجهة حق.
وأكدت مصادر قضائية إن الصعيدى تسلم أكثر من 50 تقرير من اللجان الفنية بخصوص الأراضي والشاليهات والفيلات التى تم الاستيلاء عليها من أراضى الجمعية بمنطقة فايد بالإسماعيلية، والساحل الشمالي ومنطقة كازبيانكا، والتجمع الخامس، وان هذه التقارير جاء بها إجراءات التخصيص المخالفة للقانون ويناقش الصعيدي أعضاء هذه اللجان وذلك لاستدعاء المتهمين والمخالفين فى التخصيص .
و تلقى الصعيدى قرار مجلس إدارة جمعية الطيارين بإلغاء عضوية عدد 22 عضو من الشخصيات العامة بالجمعية ومن بينهم ابراهيم مناع- وزير الطيران الأسبق، ونجلى المشير عبد الحليم ابو غزالة، والسفير نبيل العربى، ونجلتى جمال عبد العزيز، سكرتير مبارك السابق.