مؤكدا أنها تشهد أعلى درجات التأمين
مميش: قناة السويس خط أحمر
قال الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس إن هناك تأمينا مستمرا علي مدار24 ساعة للمجري الملاحي للقناة تشترك فيه الهيئة مع القوات البحرية والقوات الجوية والجيشين الثاني والثالث الميدانيين وقوات حرس الحدود ووزارة الداخلية.
وأضاف مميش في مقابلة مع برنامج "استديو البلد" علي قناة "صدي البلد": "قناة السويس خط أحمر ومنظومة تأمينها متكاملة حيث توجد خطط تأمين طبقا للتوترات الموجودة ، ويتم رفع درجة الاستعداد بناء علي تلك الخطط، وحاليا نحن في أعلي درجات التأمين للمجري الملاحي في قناة السويس، ومعدل مرور السفن عالي جداً خلال الأيام الماضية".
وقال إن أي عملية تأمين تبدأ بالمراقبة والإاكتشاف والإنذار والإبلاغ والإجراء، وعندما تكون هناك توترات يتم رفع معدلات المراقبة ونقط الاكتشاف والإنذار متيقظة تماما، مؤكدا أن  قوات الإجراء تكون جاهزة للتدخل في أي وقت سواء من علي البر أو من داخل المجري الملاحي، عبارة عن وحدات إنقاذ ومكافحة تلوث.
 