قوات الأمن تلقى القبض على 8 من مثيري الشغب في كفر الشيخ
ألقت قوات الأمن القبض على 8 من مثيري الشغب فى محيط مبنى ديوان عام محافظة كفر الشيخ ،حيث قاموا بإلقاء الحجارة وقنابل المولتوف على قوات الأمن المكلفة بحماية مبنى المحافظة والمنشئات الحيوية بالمدينة , ومنع المتظاهرين السيارات من المرور من دوران المحافظة وحول محكمة كفر الشيخ وحول ديوان عام المحافظة واضطر أصحاب السيارات التوجه لشوارع جانبيه .
فيما ازداد عدد المتظاهرين في الشوارع القريبة من دوران المحافظة وشارع الخلفية المأمون وتواجدت سيارة الإسعاف في مناطق متفرقة من شارع الخليفة المأمون وحول محكمة كفر الشيخ وبجوار سنترال كفر الشيخ لنقل المصابين من المتظاهرين .
وعلى صعيد أخر أغلقت المحال القريبة من ديوان المحافظة والمناطق المحيطة بالمحكمة وأول شارع الخليفة المأمون بسبب أعمال الشغب , واستياء شديد من الأهالي وأصحاب المحالات بسبب تلك الأعمال.
من ناحية أخرى أصدر المستشار أحمد مندور المحامي العام بكفر الشيخ قرارًا بحبس المتهمين العشرة في أحداث أمس التي شهدتها المحافظة 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
وقد وجهت النيابة لهم تهم الشغب وإتلاف المال العام والتعدي على قوات الشرطة وحرق سيارة مدرعة وإحداث الفوضى داخل المحافظة وتعطيل حركة المرور وغلق المصالح الحكومية.
 