المتظاهرون يشعلون النيران بفندق سميراميس
قام بعض المتظاهرون بإلقاء قنابل المولوتوف باتجاه فندق سميراميس مما أدى لاشتعال النيران بالمخزن الخلفي للفندق من ناحية ميدان سيمون بوليفار .
ويقوم حاليا أفراد الأمن بالفندق بمحاولة السيطرة على الحري باستخدام الطفايات وفى هذه الأثناء تجمع العشرات من المتظاهرين أمام الباب الخلفي فقام الأمن بمحاولة تفريقهم باستخدام طفايات الحريق مما دفع المتظاهرون لرشقهم بالحجارة مما تسبب في تحطيم النوافذ الزجاجية للفندق .
من ناحية أخرى قامت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع باتجاه المتظاهرين لتفريقهم وإبعادهم إلى داخل ميدان سيمون بوليفار .