عاجل.. القبض على عضو « بلاك بلوك» حاول إقتحام قسم الدقى
بعد ساعات من قرار النائب العام المستشار طلعت عبدالله بمطاردة مجموعة البلاك بلوك والقبض عليهم تمكنت مباحث الجيزة من القبض أحد أعضاء المجموعة أثناء إستقلاله دراجة بخارية ويحاول أقتحام قسم الدقى .
الدورية الأمنية أمام بالدقى فوجئت بإحد الأشخاص يستقل دراجة بخارية بدون لوحات معدنية ويرتدى القناع الإسود فقامت باستيقافه ولكنه سارع بالهرب وتوجه الى قسم الدقة وحاول إقتحامه قبل أن يتم القبض عليه ويقوم ضباط المباحث بتحرير محضر بالواقعة والإستعلام عن المتهم والسبب وراء محاولته أقتحام القسم وجارى إحالة المتهم الى النيابة .