إشعال النار بمدرعة للشرطة بكفر الشيخ
أشعل مجموعة من الأشخاص النار في مدرعة للشرطة، مساء اليوم الثلاثاء، عندما ألقوا عليها زجاجة حارقة لدى اقترابها منهم خلال اشتباكات بين الجانبين بمدينة كفر الشيخ.
وتصاعدت حدة الاشتباكات مع تزايد أعداد الشباب المحتجين مساء بمنطقة وسط المدينة التي تضم عدة مبان حكومية ومحكمة كفر الشيخ، حيث ألقت قوات الأمن الغاز المسيل للدموع بكثافة ورد المتظاهرون بالحجارة وسط محاولات الشرطة إطفاء المدرعة المشتعلة.
وتوقفت حركة المرور تماما بالمنطقة نتيجة الاشتباكات، فيما أغلقت المحال التجارية أبوابها وغادر بعض سكان المنطقة منازلهم لتضررهم من الغاز.
وتواجدت سيارات الإسعاف قرب موقع الاشتباكات لنقل المصابين الذين بلغ عددهم 58 أغلبهم بحالات اختناق، فيما ألقت الشرطة القبض على 10 من المتظاهرين المنتمين لائتلافات شبابية، ليصل عدد الموقوفين في مظاهرات أمس واليوم إلى 20، وتواصلت محاولاتها للقبض على مزيد منهم.
 