أهالي بورسعيد يغيرون لوحات سياراتهم إلي ''جمهورية بورسعيد''
بورسعيد : طارق الرفاعي
قام العشرات من أهالي بورسعيد بتغيير لوحات سياراتهم من منطقة حرة إلي جمهورية بورسعيد ، اعتراضاً علي قوانين حظر التجول والطواريء التي فرضها الرئيس علي مدن القناة .
وقام ملاك السيارات بدهان االلوحات المعدنية باللون الأسود وطمس جميع أرقامها والكتابة عليها باللون الأبيض ''جمهورية بورسعيد'' ، وتسابقوا فيما بينهم علي حصد الأرقام المميزة الجديدة .
يذكر أن الألاف من شعب بورسعيد قام بالنزوال إلي الشوارع مساء أمس الاثنين في ساعات حظر التجاول في مسيرات استمرت حتي صباح اليوم التالي تطالب بإسقاط النظام وتهاجم وزارة الداخلية .