العريان: مصر تتحول ديمقراطيًا .. و«الحرية والعدالة» يمد يده للمخلصين
قال الدكتور عصام العريان ،نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن أجواء الانتخابات بدأت تظلل المشهد السياسى، مضيفًا أن كل حزب يسعى إلى تحقيق أكبر نسبة من المقاعد البرلمانية التى تمكنه من المشاركة فى الحكومة القادمة. 
 
وأضاف العريان ، في تدوينة له على الفيس بوك، أن الحكومة ستتشكل من الأحزاب التى تحصل على أغلبية فى البرلمان ؛ منفردة أو متحالفة، مشيرًا إلى أنه لا بد من نيل ثقة أغلبية النواب لتشكيل الحكومة، ثم لبقائها فى الحكم.
 
وأوضح أن مصر تتحول ديموقراطيا بسرعة أكبر من المتصور، وسنشهد فى الأيام المقبلة تنسيقا وتحالفات غير متوقعة، مبينًا أن التحالف المفيد انتخابيا هو الذى يضيف إلى الحزب، ولا يخصم منه. وما يساعده على تنفيذ برنامج، وليس مجرد الفوز فى اول انتخابات، وهذا يعتمد على رصيد الفرد أو الحزب على الأرض، وليس فى الإعلام، وعلى التقارب فى الرؤى والبرامج السياسية.
 
وأشار  نائب رئيس الحزب، إلى أن الجيش المصرى ملك الشعب، ويمارس دوره الدستورى والقانونى، وقد شارك فى الجمعية التأسيسية لوضع الدستور حتى إقرار الدستور، ولن يعيد سيرة قريبة ماثلة فى أذهان المصريين كان أفراده وقيادته أكثر من تضرر منها.
 
وأكد أن حزب الحرية والعدالة يستعد للانتخابات ويمد يده لكل المخلصين أفرادا وأحزابا من أجل الصالح العام، قائلاً:  بكل قوة لنيل ثقة شعب مصر، وعلى أعضاء وعضوات وكوادر حزب الحرية والعدالة أن يعملوا بكل همة بين الناخبين والناخبات لشرح برنامج الحزب وتهيئة المناخ للبرنامج الانتخابى الذى نضع اللمسات النهائية عليه الآن.
 
واختتم العريان: "نستعين بالله تعالى، ونبذل كل جهدنا، ونتوكل على الله، ونخلص نياتنا لخدمة هذا الشعب الذى صبر وصابر طويلا لتحقيق أهداف الثورة فى العدالة الإجتماعية والكرامة الإنسانية، والتنمية المتكاملة لكل القطاعات الجغرافية والتنموية لتوفير فرص عمل ودخل مناسب لكل شاب وفتاة، ومعاش ضمان كريم لكل شيخ وعجوز،وخدمات ومرافق إنسانية تليق بمصر فى النقل والمرور والتعليم والصحة والمياه النقية والصرف الصحى والسكن الصحى وغيرها من دواء وغذاء وعلاج وكساء".
 