المتظاهرون يهاجمون قوات الأمن أمام "سميراميس" بالشماريخ وزجاجات المولوتوف
واصل مئات المتظاهرون المتواجدون على كوبري قصر النيل الهجوم على قوات الأمن بإطلاق الشماريخ والألعاب النارية كما قاموا برشقهم بالحجارة وإلقاء زجاجات المولوتوف في محاولة منهم لإشعال مصفحات الأمن المتواجدة أمام فندق سميراميس.
من جانبها قامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز بكثافة لمحاولة إبعادهم عن محيط الفندق ، كما يشهد شارع قصر العيني اشتباكات متقطعة بين المتظاهرين الذين يحاولون هدم الجدار الخرسانى للاشتباك مع الأمن، كذلك تقوم مجموعة من المتظاهرين برشق قوات الأمن بالحجارة في ميدان سيمون بوليفار .
وقد قامت قوات الأمن بغلق شارع كورنيش النيل بالحواجز الحديدية ومنعت مرور السيارات كما أخلت موقع الاشتباك من المواطنين لعدم تعرضهم لإصابات نتيجة إطلاق الخرطوش والحجارة من جانب المتظاهرين ، كما قاموا بقطع الإنارة على الكورنيش لمحاولة الإمساك بمثيري الشغب.
 