ضابط أمن مركزى لـ"خالد صلاح": الداخلية سحبت كافة الأسلحة منا بعد الثورة
أكد النقيب محمود أيوب الضابط بقطاع الأمن المركزى بالإسكندرية، أن من حقهم الدفاع عن أنفسهم عند تعرضهم للاعتداء، مشيرا إلى أن الوزارة سحبت كافة الأسلحة بعد الثورة من خرطوش ورصاص حى ومطاطى وتركت فقط قنابل الغاز وضبط النفس كوسائل للتعامل مع المتظاهرين.
وأضاف أيوب خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى خالد صلاح فى برنامج "آخر النهار"، "من يأت يهتف بسلمية على عينا وراسنا لكن لو بدأ بالاعتداء يجب أن نرده".
وأشار أيوب إلى أن ضباط الأمن المركزى لا يمكنهم ضرب متظاهر سلمى فى الميادين والشوارع، موضحا أن القانون يمنحه حق استخدام الوسيلة المناسبة فى الدفاع عن المنشأة، مؤكدا أن مهمتهم هى حماية المواطن والمنشآت وليس لمصلحة وحماية الموجودين فى السلطة.