متظاهرون يقطعون كوبري6 أكتوبر اعتراضا على نتائج الحوار الوطني
قام العشرات من المتظاهرين مساء اليوم بقطع طريق كوبري 6أكتوبر ومنع حركة السير خلاله، وذلك اعتراضا منهم على نتائج الحوار الوطني الذي أجراه الرئيس مرسي.
وردد المتظاهرين هتافات منددة بحكم الرئيس مرسي وجماعته، مؤكدين استمرار تظاهراتهم لإسقاط النظام.
وقد انتهى الحوار الوطني الذي أجراه الرئيس مرسي مع عدد من القوى السياسية إلى توسيع الحوار الوطني مع جميع القوى السياسية والاتفاق على أجندة للحوار، والاتفاق على تشكيل 4 لجان داخلية من الحوار، إحداها للشئون السياسية، والثانية اقتصادية، والثالثة لشئون الإعلام، والرابعة لمتابعة الشارع والميادين وشئون الأمن.
كما تم التأكيد على  ضرورة الالتزام الكامل بكل ما يتفق عليه جلسات الحوار الوطني، وتم تقديم اقتراح من حزب الأغلبية بتعديل بعض المواد الخاصة بالمرأة بقانون الانتخابات، وإعادة النظر في فرض حظر التجول في مدن القناة بعد أسبوع من اليوم.
وتم الاتفاق على تشكيل لجنة من 10 أفراد نصفها من القانونين والنصف الأخر من السياسيين لإجراء تعديلات على المواد الخلافية في الدستور على أن يتعهد الرئيس بتقديمها لمجلس النواب.
 