"الشورى" يدعو أبو سعدة والبرعي لمناقشة" الجمعيات الأهلية"
 
دعت لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى كل من حافظ أبو سعدة- مدير المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، ونجاد البرعي- الناشط الحقوقي، وعدد من المنظمات الأهلية لسماع مقترحاتهم حول قانون الجمعيات الأهلية .
 
وقال الدكتور عبد العظيم محمود -رئيس لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى-  أن مشروع قانون الجمعيات الأهلية ما زال في إطار الحوار المجتمعي ولن يتم عرضه على الجلسة العامة إلا بعد التوافق على مواد مشروع القانون، والاستماع إلى كافة الآراء .
 
وأضاف أن اللجنة وجهت الدعوة إلى كافة العاملين في مجال العمل الأهلي، والاتحادات النوعية بالمحافظات.