فيديو..وجدى غنيم للرئيس:"الطيبة بتعتك دى مش هتنفع"
 
 
قال الداعية الشيخ وجدى غنيم فى تسجيل صوتى بثه على شبكة الإنترنت، إن الكيل قد فاض مما يحدث فى البلاد ضد الرئيس محمد مرسى.
وأضاف غنيم:" هذا نداء عاجل لفخامة الرئيس.. مش ممكن اللى بيحصل..انت مستنى ايه، استعمل سلطاتك، مش فاضل الا انهم يجيبوك من القصر". 
وطالب غنيم، الرئيس بالضرب بيد من حديد وبلا هوادة، وإلا البلد هتضيع على ايدك انت، وهيتقال إن الإسلام مش عارف يحكم". 
وقال مخاطبا مرسى :"الطيبة بعتك دى مش هتنفع.. سرقة ونهب محلات وحرق مقرات.. فاضل ايه". 
شاهد الفيديو:
 