الزيات: جبهة الإنقاذ تنفذ مخططا لـ"صوملة" مصر
أكد منتصر الزيات المحامي بالنقض ورئيس منتدى الوسطية للفكر والثقافة أننا فى مصر إزاء سلطة شرعية ونظام شرعي ورئيس منتخب، ولابد أن نتدرب على الديمقراطية وآلياتها.
وأضاف: أنا أفهم أن نمارس التظاهر السلمي ولا أفهم قطع الطريق، أفهم المظاهرات ولا أفهم العنف، ولا أفهم حتى الآن لماذا حصار الاتحادية.
وأشار فى حواره مع الإعلامي  محسن عيد فى برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة الفضائية ، إلى أن ما يصدر عن بعض قيادات جبهة الإنقاذ من أنه لابد من الاطاحة بالاخوان والرئيس بالضربة القاضية هو كلام غير مسئول ويعني أنهم لايجيدون ممارسة الديمقراطية، مؤكدا أن الخروج على الشرعية تعنى الفوضي، والفوضى تعنى أننا فى طريقنا "للصوملة" فى إشارة منه لما يجري فى الصومال.