بورسعيد: مرسي يقتلنا عقاباً على كشف مؤامرة قناة السويس
قال تكتل شباب بورسعيد- في بيان له الآن- "نعلن نحن شعب بور سعيد إسقاط شرعية محمد مرسي، وإنه لم يعد رئيسًا للبلاد، وندعو جموع الشعب المصري في كل محافظات مصر إلى التضامن والانضمام لشعب بورسعيد، الذي يقتل في الشوارع الآن من مدرعات الشرطة المصرية، تحت سمع وبصر الحكومة المصرية".
وأوضح تكتل بورسعيد، أن ما يحدث في بورسعيد والسويس، ليست أعمال بلطجة، وإنما تصفية منظمة لتجمعات الجماهير التي خرجت لكشف المؤامرة التي تحاك للاستيلاء على قناة السويس وتسليمها للاستثمارات الغير مصرية، والتي تخدم مصالح إسرائيل.
وختم البيان بقوله: "بورسعيد جزء أصيل من مصر وبوابتها الشرقية، ويعلن الشعب البورسعيدي أنه سيظل صامدًا حتى إن كلفه ذلك أن يسقط أبناؤه جميعًا، كما وتعلن نساء بورسعيد إنهن صامدات لاستكمال ما يقوم به رجالهم اليوم حتى وإن استطاع المتآمرون قتل آخر رجل في بورسعيد".
 