المستشفى الميداني تنفي سقوط قتلى في حادث المدرعة
أكدت المستشفى الميداني بميدان التحرير لموقع " الدستور الالكتروني "، عدم وقوع شهداء في أحداث قصر النيل، والتي سبق أن جاء أنباء عن وقوع شهداء تحت "عجلات" مدرع الأمن المركزي.
وأضاف مساعد مشرف عربات الإسعاف، إنه يضمد إصابات عديدة جراء الاشتباكات التي وقعت بين الأمن المركزي و المتظاهرين، أغلبها إصابة في العين إثر طلقات خرطوش .
و علاوة على ذلك وقوع العديد من حالات الاختناق نتيجة تكثيف إطلاق قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع .
و على جانب آخر، أشار مساعد مشرف عربات الأسعاف إلى أن العديد من المصابين، رفضوا الذهاب إلى المستشفيات و البعض منهم تم توزيعهم على مستشفيات، من بينهم مستشفى القبطي و المستشفيات الميدانية.
 