فض اعتصام "الضبعة" وعودة ضخ مياه الشرب لمطروح
أسفرت جهود ومساعى عدد من عمد ومشايخ محافظة مطروح، عن فض اعتصام أهالى مدينة الضبعة الواقعة غرب مدينة الإسكندرية بحوالى 160 كيلو متر، بمحطة مياه الضبعة وإعادة فتح خط مياه الشرب الرئيسى المغذى للمحافظة وإعادة ضخ المياه لحين اجتماع مجلس العمد والمشايخ، صباح غد الخميس لعرض مشاكل الأهالى على مسئولى المحافظة وشركة المياه.
كان عدد من أهالى الضبعة قد أقاموا خيمة للاعتصام بمحطة مياه الضبعة وإغلاق خط الـ 1000 ملم المغذى للمناطق الواقعة غرب الضبعة ومدينة مرسى مطروح بمياه الشرب، مطالبين برحيل اللواء شريف فارس، رئيس مجلس إدارة شركة مياه مطروح لرفضه توصيل المياه للمواطنين بالضبعة.
تسبب الاعتصام فى تفاقم أزمة نقص مياه الشرب التى تعانى منها مدينة مرسى مطروح خلال الفترة الحالية، كما تسبب إغلاق أهالى الضبعة خط مياه الشرب الرئيسى للمحافظة فى حالة من الاستياء والانتقاد من قبل الأهالى.