مئات المتظاهرين بالمنصورة يقطعون الطريق أمام السيارات
قطع المئات من المتظاهرين ميدان الثورة بالمنصورة، مساء اليوم الاثنين، شارع الجيش الرئيسى أمام مبنى محافظة الدقهلية، وقاموا بإشعال إطارات الكاوتشوك، لمنع مرور أى سيارة بالطريق، حيث رددوا هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد.. ارحل ارحل يا مرسى".
كما قاموا بتحطيم عدد من السيارات التى حاولت المرور، ومن جانبها طافت سيارة مدرعة حول المنطقة وانسحبت مرة أخرى من المنطقة.
يذكر أنه شهدت مقار جماعة الإخوان المسلمين تكثيفا أمنيا بعد انتشار شائعة إحراق مقر الإخوان بالمنصورة.