حبس 4 من بلاك بلوك وإخلاء سبيل 16 متهماً فى أحداث الشغب بالشرقية
أمرت نيابة قسم ثان الزقازيق، برئاسة محمد عبد الودود مدير النيابة بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية بحبس 4 من شباب "بلاك بلوك" أربعة أيام على ذمة التحقيقات، وإخلاء سبيل 16 متهما من بينهم 10 أحداث و6 آخرين لعدم وجود دليل يثبت تورطهم فى أحداث الشغب التى شهدتها الزقازيق.
ووجهت النيابة العامة لهم تهمة حرق وإتلاف ممتلكات عامة ومقاومة سلطات وإثارة الشغب والتخريب العمدى كما أمرت النيابة بتشكيل لجنة من المحفظة لحصر التلفيات بمجلس مدينة الزقازيق.
جاء ذلك على خلفية الاشتباكات التى شهدتها مدينة الزقازيق أمس وقيامهم بمحاولة اقتحام مبنى المحافظة ومجلس المدينة وإشعال النيران به للمرة الثانية.
وكان رجال مباحث الزقازيق قد تمكنوا أمس من القبض على كل من "أمير رزق جمال الدين" 18 سنة عاطل كفر الإشارة كارت تخص إجرامى ومسجل تحت رقم 2670/ب بلطجة، و"حسام عبد الهادى محمد" 20 سنة عاطل كفر الإشارة ضبط بحوزته سنجه و"عمرو كمال محمود" 18 سنة عاطل من الحريرى، مسجل تحت رقم 3050 / ب بلطجة و"رضا محمد محمد مصطفى" 18 سنة، عاطل من كفر الإشارة و"أحمد عراقى جمعة" 15 عاطل كفر الإشارة، حرق وإتلاف مجلس مدينة الزقازيق، وتحرر بشأنهم لمحضر رقم 1126 جنح قسم أول الزقازيق.
كما تمكن رجال مباحث قسم ثانى الزقازيق من القبض على كل من: "علاء محمد عبد الحكيم" طالب مقيم عزبة الحريرى محمد صابر محمد 20 سنة مقيم  الزنكلون وياسر سعيد عويس 15 سنة طالب، ومقيم الحريرى أول الزقازيق و"محمد أحمد عبد الناصر" 14 سنة مقيم كفر محمد حسين و"عبد الله سمير خليل أحمد" 15 سنة كفر محمد حسين و"مصطفى عباس على" 15 سنة مقيم ذات العنوان، و"محمد عبد الرحمن عبد الحميد" 16 مقيم كفر الإشارة، و"شادى محمد أبو عامر" 16 سنة مبيض محارة مقيم كفر الإشارة، و"صالح صبحى إبراهيم" 20 سنة عامل عادى مقيم هرية رزنة، و"إبراهيم محمد إبراهيم" 24 سنة نجار مسلح مقيم هرية رزنة، و"حسن عصمت محمد محمود" 17 سنة مقيم الحريرى أول الزقازيق و"سيد عادل حسن محمد" 17 سنة مكوجى مقيم وادى النيل الزقازيق، و"عبد العزيز مجدى عبد العزيز أحمد" 21 سنة طالب مقيم عزبة الحريرى و"عماد أحمد عبد العزيز" 30 سنة، عامل عادى مقيم عزبة الحريرى و"محمود عبد العزيز فاروق" 21 سنة طالب مقيم عزبة الحريرى و"إبراهيم محمد الدسوقى" 13 سنة طالب مقيم الحريرى أول الزقازيق وضبط بحوزة بعضهم أسلحة بيضاء من سنج ومطاوى.