مفاجأة .. مرقص عزيز "الأب الروحي" لـ "البلاك بلوك"
في مفاجأة من العيار الثقيل، قالت مصادر كنسية مطلعة إن الأعضاء الأقباط بمجموعة "البلاك بلوك"، المعروفين بأصحاب "الأقنعة السوداء" يعتبرون القمص مرقص عزيز كاهن الكنيسة المعلقة الذي يخدم الآن بأحد كنائس الولايات المتحدة بمثابة "الأب الروحي" لهم.
وكشفت المصادر لـ "المصريون" أن هناك جلسات روحية شبه يومية بين بعض أفراد الفريق والقمص الموجود عبر برنامج "البالتوك" بأحد الغرف "المؤمنة" للاعتراف له " طقس مسيحي " وتلقي الأوامر الجديدة مع التنبيه عليهم بعدم إظهار أي هوية لهم خلال ظهورهم في عملياتهم الإجرامية .
وبحسب المصادر ذاتها، فإن الكود المعروف به أصحاب الأقنعة السوداء هو " جند المسيح " علي الأرض الذي يسعون لهدم "الدولة الإخوانية وقطع دابرها للأبد"، مشيرة إلى أن العقيدة التي يغذيها عزيز داخلها تقديم الغالي والنفيس من أجل إسقاط الإخوان بكل صور العنف، مؤكدة أن إيمانهم الكامل بضرورة الاستشهاد في سبيل تحقيق أهدافهم.
و"البلاك بلوك" جزء من "الأناركيين الثوريين" أو ما يطلق عليهم الفوضويين الذي سبق أن توعدوا مصر بالحرق خلال الذكري الأول للثورة العام الماضي ، وهم يؤمنون أن العنف هو السبيل الأوحد لتحقيق أهدافهم .