فيديو عمرو أديب: جبهة الإنقاذ تهدر دم المصريين
نشر موقع المصريون فيديو
 
للإعلامى عمرو أديب
 
أول أمس يتهم فيه مؤسسة الرئاسة وجبهة الإنقاذ بعدم الخوف على البلاد والتسبب فى إهدار دماء المصريين مؤكدا أن الطرفين لايريدون
 
الحوار وواصل هجومه واصفا جبهة الإنقاذ بأنه طلبت شروطا تعجيزية فى الدستور الذى تم إقراره .
وأكد أديب خلال الفيديو أن ما يحدث فى بورسعيد الآن يحتم على الجميع الجلوس دون شروط لحقن دماء المصريين ولم الشمل ودعا أديب أحد الطرفين لطرق باب الآخر للحوار من أجل دماء شبابنا.
وبعد خطاب الرئيس محمد مرسى بالأمس بدعوة القوى السياسية والأحزاب لبدء حوار وطنى عاجل رفضت جبهة الإنقاذ الدعوة للحوار لينطبق كلام أديب على جبهة الإنقاذ بأنها لا تريد سوى مصالحها السياسية .