فيديو..رفعت السعيد: "إحنا مش محترمين"
استنكر رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع, دعوة الرئيس محمد مرسى للحوار الوطنى, ساخراً أنها الدعوة رقم 99 التى يدعو فيها الرئيس لهذا الحوار, مطالباً الرئيس بأن يغير من دعواته وألا يكرر نفسه.
وفيما يخص مشاركة حزب التجمع لهذه الجلسات, أكد السعيد فى مداخلة هاتفية مع برنامج "صباح أون" على قناة "أون تى فى" اليوم, أن الرئيس لم يدعوهم للحوار, لأنه دعا القوى المحترمة, مؤكداً "الرئيس دعا القوى المحترمة لكن إحنا مش محترمين".
ووصف السعيد هذه الدعوة بأنها حيلة لاستدراج المعارضة مرة أخرى, كى تجلس وتتفاهم, ولثنيها عن مواقفها.
شاهد الفيديو
 
 