ضبط 15 شخصًا تعدوا على قوات الأمن بديوان عام محافظة الشرقية
 
فى إطار المتابعات الأمنية لضبط مثيرى الشغب الذين قاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف تجاه قوات الأمن المعينة لتأمين ديوان عام محافظة الشرقية، تمكنت القوات من ضبط كل من:    المدعو ياسر م.ص، المدعو مؤمن م.ع" .. يرتديان ملابس سوداء وقناعا أسود على الوجه، وبحوزة الثانى زجاجة مولولتوف
.
كما تجمع حوالى عدد (300) شخص أمام مجلس مدينة الزقازيق بدائرة قسم أول الزقازيق، وقاموا باقتحام باب المجلس وإتلاف بعض أثاثات المكاتب بالدور الأرضى، وإخراج بعض الأثاثات منه واشتعال النيران بها، وتمكنت القوات من ضبط عدد (11) من مثيرى الشغب وفرار باقى المتجمعين
.
كما تمكنت القوات الأمنية من ضبط كل من المدعو "محمد ج.أ" سن 23 عامل ومقيم بدائرة قسم أول الزقازيق، والمدعو "محمد ب.أ" سن 21 طالب ومقيم بدائرة قسم أول الزقازيق، من مثيرى الشغب حال تواجدهما بدائرة قسم ثان الزقازيق
.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة العامة التى باشرت التحقيقات
.
 