«الصحفيين» تحذر الصحفيات من التواجد بـ«التحرير» بشكل منفرد
 
حذرت عبير سعدي وكيل نقابة الصحفيين، الزميلات من التواجد في بعض الأماكن الملتهبة حول محيط ميدان التحرير بشكل منفرد.
وأضافت- على حسابها الشخصي بـ"الفيس بوك"– أنها عقب يوم مرير مع إحدى زميلاتها قررت توجيه هذا النداء لكافة الصحفيات قالت فيه: "نداء للزميلات.. مع كامل الاحترام لكن وبعد يوم مرير مع زميلة عزيزة لا تذهبن ناحية كوبري قصر النيل أو محطة السادات أو الكورنيش أو ماسبيرو أو أي منطقة معزولة للتغطية الصحفية وحدك".
وأشارت في تدوينتها على حسابها الشخصي إلى أن هناك صبية مهمتهم في تلك الأماكن التعدي علي الصحفيين والفتيات، مطالبة الجميع بعدم حمل كاميرا في تلك الأماكن.
وشددت على أنه إذا تعرض أحد للسرقة في تلك الأماكن، فعليه أن يقدم ما لديه؛ نظرا لخطورة الوضع في القاهرة والمحافظات.