ثورة بين ضباط الأمن المركزى
 
الضباط: لن نهرب وسنواجه الشغب بكل قوة
حالة من الاستياء الشديد يعيشها ضباط الأمن المركزى بوزارة الداخلية بسبب عدم استجابة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية لهم بضرورة تسليحهم لمواجهة أعمال الشغب والبلطجة التى تمارسها بعض الحركات وتعرضهم لاعتداءات عنيفة بالأسلحة النارية أثناء عملهم دون أن يتمكنوا من الدفاع عن أنفسهم.
من جهته أكد مصدر أمنى بقطاع الأمن المركزى أن الضباط سيتخذون إجراءات تصعيديه ضد الوزير إذ لم يستجب لمطالبهم الخاصة بالتسليح وإعطاء الأوامر لهم بالتعامل بالقوة مع كل الخارجين عن القانون منها محاصرة الوزارة ومديريات الأمن مشيرا إلى أن قوات الأمن المركزى واجهت عدة تحديات وصعاب على مدار الأيام الماضية خلال فترة الأزمة التى تشهدها البلاد ولم تستطع القوات الدفاع عن نفسها نظرا لعدم إعطاء الأوامر لهم بالتعامل بالقوة وعدم السماح لهم باستخدام أسلحة سوى القنابل المسيلة للدموع.
وأضاف المصدر أن بعض الحركات الانتقامية والبلطجية الذين يناصبون لرجال الداخلية العداء إما للاختلاف مع سياستها فى العهد الماضى أو لإقهار رجال الأمن للتوقف عن ملاحقتهم، يمارسون أعمالا استفزازية للقوات وصلت إلى حد إطلاق الأعيرة النارية عليهم.
وأوضح المصدر أنه بالفعل توجه بعض ضباط مديرية أمن المنيا لمحاصرة مديرية الأمن حتى تحقيق المطالب ولكنه تمت السيطرة عليهم وإقناعهم بأهمية الحكمة فى التعامل مع التظاهرات التى تتعرض لها البلاد ووجهة نظر الوزير الخاصة بمجمل الأحداث السياسية والتحديات التى يواجهونها.
وأشار المصدر أن ضباط الأمن المركزى يحذرون كل الحركات التى تهدف لإثارة الشغب من غضبتهم قائلا: "لن نهرب كما حدث أثناء الثورة وقدرنا أن نعيش تلك المرحلة العصيبة وسنواجه العنف بكل قوة ولن نتخلى عن دورنا فى حماية المنشآت والمصالح الخاصة والعامة وأمن المواطنين وأجمعوا على أنهم لن يتركوا الشارع والمواطنين يواجهون الخارجون عن القانون كما حدث 28 يناير 2011 .
 
 