6 بنوك تغلق فروعها بميدان التحرير وأخرى تلجأ للأبواب الخارجية
أغلقت بنوك التجاري الدولي والوطني للتنمية فرعيهما، وأغلق بنك قناة السويس فرعه الرئيسي بشارع عبد القادر حمزة المتفرع بميدان سيمون بوليفار، بينما استمر العمل في فرع البنك المصري الخليجي من خلال باب جانبي؛ لاستمرار الاشتباكات في الميدان وانتشار أعمال التخريب والدمار في المنشآت المحيطة بالميدان.
واستخدم فرعا بنكي مصر والمصرف المتحد المتواجدان بشارع قصر العيني الأبواب الجانبية لاستقبال عملائها؛ لمواجهة تلك الفروع لمجلس الشورى والذي شهد حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الشرطة أمام مقر الشورى، وهو ما جعل فروع هذه البنوك تلجأ إلي استخدام الأبواب الجانبية لتلبية احتياجات العملاء وسط التواجد الأمني لقوات الأمن المركزي، كما أغلق بنك باركليز فرعه المتواجد بشارع قصر العيني؛ نتيجة استمرار الاشتباكات وتمركز قوات الأمن المركزي في الشوارع الجانبية لتأمين القنصليات والمنشآت العامة.
في حين واصلت بنوك شارع طلعت حرب عملها لخدمة عملائها وتلبية احتياجاتهم نتيجة لبعدها عن مناطق الاشتباكات وسط هدوء حذر وانتشار الغاز المسيل للدموع الذي سبب اختناقًا لبعض المارة، ففي برج إيفر جرين الإداري يتواجد العديد من إدارات البنوك والفروع مثل الاتحاد الوطني والتنمية الصناعية والعمال، فضلاً عن فروع الأهلي سوستيه جنرال ومصر والتنمية والائتمان الزراعي وغيرها من البنوك التي فتحت فروعها لخدمة العملاء، واستقبلت بنوك "الأهلي المتحد وكريدي أجريكول وبي إن بى باريبا والفرع الرئيسي لبنك الأهلي سوسيتيه جينيرال " عملاءها بشكل طبيعى.
وفضل فرعا بنكي بيوريوس- مصر ومصر بشارع طلعت حرب الإغلاق خوفًا من امتداد الاشتباكات إليهما؛ لقربهما الشديد من ميدان التحرير، كما أغلق بنكا الإسكندرية وHSBC فروعها القريبة من ميدان التحرير.
أما علي صعيد ماكينات الصارف الآلي فقد فضلت البنوك تفريغ ماكينات الصارف الآلي المتواجدة بالقرب من محيط ميدان التحرير من النقدية خوفًا من امتداد أعمال الشغب إليها، والتأكيد عبر شاشات ماكينات الصارف الآلي أن الماكينة خارج نظاق الخدمة وخالية من أي نقدية.
وقال عادل عبد الحميد مسئول إدارة الأمن بنك بيريوس - مصر  إن اتجاه البنوك إلى إغلاق فروعها بوسط البلد هو إجراء احترازي في ظل استمرار أعمال الشعب بميدان التحرير والشوارع المجاورة، وخوفًا من امتداد أيادي مثيري الشغب إلى مقرات الفروع.
وأضاف عبد الحميد أن فروع وسط البلد قد تتجه إلى استمرار غلق فروعها أمام العملاء اليوم الاثنين، لحين انتهاء أعمال المستمرة بميدان التحرير والتي تشهد حاليًّا اشتباكات عنيفة بين قوات الشرطة ومتظاهري التحرير.
واتفق أحمد كمال، مسئول أمن ببنك مصر، أن البنوك القريبة من محيط ميدان التحرير عانت خلال تعاملات الأمس من قلة إقبال العملاء على التعامل من خلالها؛ خوفًا من اعمال الشغب التي تملأ محيط الميدان، ويتوقع أن تستمر بعض البنوك في إغلاق فروعها بوسط البلد.
 
أخبار مصر – اقتصاد - البديل