بلطجية يهاجمون جامعة بورسعيد ويستولون على مقتنيات كليتى الآداب والتربية.. وقرار بإغلاقها لأجل غير مسمى
قال الدكتور عماد عبد الجليل، رئيس جامعة بورسعيد، إن منشآت كليتي التربية والآداب بشارع محمد علي تعرضتا خلال الساعات الماضية لأعمال تخريب من قبل بلطجية، بالتزامن مع أحداث العنف التى تشهدها المحافظة عقب حكم جنايات بورسعيد بإحالة أوراق 21 متهما إلي المفتي.
وأوضح  "عبد الجليل" أنه أبلغ وزير التعليم العالي في تقرير رسمي عن أعمال السلب والنهب واقتحام البلطجية للحرم الجامعي، مشيرا ألى أن البلطجية نهبوا جميع محتويات كليتي الآداب والتربية، من أجهزة ومعدات وأجهزة كمبيوتر، بعدما اقتحموها بالأسلحة الآلية.
وأصدر تعليمات للعاملين بالجامعة بعدم التعامل مع البلطجية حفاظا على أرواحهم، لافتا إلى توقف أعمال التصحيح لأوراق الامتحانات وإغلاق الجامعة لأجل غير مسمى.