إحباط محاولة للتنقيب عن الآثار داخل منزل بالأقصر
أحبطت شرطة السياحة والآثار بالأقصر محاولة للتنقيب عن الآثار داخل منزل مجاور لمعبد إسنا جنوب المحافظة.
تلقى اللواء عبد الرحيم حسان مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والآثار، إخطارا بالواقعة من العميد حسنى حسين مفتش مباحث السياحة والآثار بمنطقة جنوب الصعيد.
كانت قد وردت معلومات لدى العقيد أبو الحجاج كمال رئيس مباحث السياحة والآثار بالأقصر، تؤكد أن المدعو هيدرا مجدى مانيوس "30 سنة" تاجر خردوات ومقيم شارع الكنيسة باسنا، يقوم بالتنقيب عن الآثار داخل منزله المجاور لمعبد اسنا والذى يقع على بعد 500 متر من المعبد.
وبعد استئذان النيابة العامة وتقنين الإجراءات قامت قوة من شرطة السياحة بقيادة المقدم عبد الحق محمد، بمداهمة المنزل، وتم العثور على حفرة بعمق 15 مترا تنتهى بعدد 2 سرداب، كما تم العثور على 3 أوانى فخارية مكتملة، بينما فر المتهم هاربا.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.