البرعي: على مرسي العودة لطريق الشرعية والخروج من بوتقة الإخوان
فى ظل الأحداث الراهنة والأوقات العصيبة التى تمر بها البلاد التقى "البديل" بالدكتور أحمد البرعى أمين عام جبهة الإنقاذ الوطنى ونائب رئيس حزب الدستور؛ لنستعرض الأحداث الراهنة ووجهة نظره فيها..
في بداية اللقاء أوضح الدكتور البرعي أنه "لم يكن الناس من قبل يستطيعون أن يطلبوا حقوقهم، لكنهم قاموا بثورة؛ لتخرج وتعلن عن مطالبها ولا يستطيع أحد أن يوقفها أو يفرض عليها القرارات؛ لأن مصر تعيش فى الثورة التى تريد التغيير، وتخرج الجماهير ليكون صوتها مسموعًا، ولذلك يجب أن تتم الاستجابة لمطالب الجماهير وليس فرض القرارات التى تستفزهم"، مؤكداً أن الشعب المصرى لم يعد يخاف من التعامل الأمنى أو من يرفع فى وجهه السلاح ولن يسمح لأحد أن يعتدى عليه مرة أخرى.
وأشار د. البرعى إلى "أننا نفضل أن يعود الرئيس إلى الشرعية والمشاورة ولا يظل يحكم بهذا الأسلوب، وعليه أن يخرج من بوتقة الإخوان المسلمين وأن يؤكد أنه رئيس لكل المصريين", مؤكدًا "سوف نقاوم بكل السبل المشروعة وندعو إلى إسقاط الدستور المشوه وانتخابات رئاسية مبكرة، ولن يسمح الشعب برئيس يحكم لفصيل معين أو ينتمى إليه".
ووجه د. البرعي رسالة إلى رئيس الجمهورية قائلاً: "يجب على مؤسسة الرئاسة أن تقدر الموقف الذى نحن فيه الآن ولا تتجاهل مطالب باقى التيارات ويتم التعامل معهم على أنهم أقلية، ويجب أن يعلم أن مصر تثور على سياسات الإخوان وهو فصيل موجود وعايش ويحكم ويجب أن ياتى بحلول للمصريين".
واختتم د. البرعى رسالته بقوله: "ثورة مصر قوية وبالتالى يجب الحوار والاتفاق وتنفيذ ما تم الاتفاق عليه والاعتراف بما تسفر عنه للخروج من هذه الأزمات الحالية".
 
أخبار مصر - تقارير - البديل