أشرف خلالها على القبض على 2من البلطجية...
قنديل يتفقد أحوال ميدان التحرير
قام الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بجولة مفاجئة فجر اليوم الإثنين داخل ميدان التحرير، تفقد خلالها قوات الشرطة فى محيط الميدان .
 وأشرف قنديل على القبض على إثنين من البلطحية الذين كان بحوزتهم أسلحة بيضاء ومبالغ نقدية كبيرة، ووجه السيد رئيس مجلس الوزراء، فى إتصال تليفونى، السيد وزير الداخلية بضرورة التعامل بكل حزم مع الخارجين على القانون.
وفى إطار الحوار الوطنى المقرر عقدة مساء اليوم الإثنين، دعا الدكتور هشام قنديل،  القوى والأحزاب السياسية مرة أخرى لرفع الغطاء السياسى عن المخربين وإعلان نبذ العنف وإدانة الإعتداءات على قوات الشرطة والمنشآت الحيوية، والتى تدافع عنها قوات الشرطة بأجسادها.
ويجتمع الدكتور هشام قنديل صباح اليوم بالسيد وزير الداخلية محمد إبراهيم لبحث الأوضاع الأمنية فى مدن القناة وباقى المحافظات، كما يلتقى أيضاً المجموعة السياسية للإعداد للحوار الوطنى.