البلطجية يقتحمون حرم جامعة بورسعيد بالأسلحة الآلية
أعلن الدكتور مصطفى مسعد، وزير اللعليم العالى، تعرض جامعة بورسعيد لأعمال التخريب من قبل البلطجية خلال أحداث العنف التى تشهدها المحافظة.
وأوضح الوزير أنه تلقى تقريرا من الدكتور عماد عبد الجليل، رئيس الجامعة حول أعمال السلب والنهب واقتحام البلطجية للحرم الجامعي الواقع بالقرب من سجن بورسعيد.
وأوضح الوزير أن البلطجية نهبوا جميع محتويات كليتي الآداب والتربية واستولوا على كل محتويات الكلية من أجهزة ومعدات وأجهزة كمبيوتر.
وأوضح التقرير أن رئيس الجامعة أصدر تعليمات للعاملين بالجامعة بعدم التعامل مع البلطجية حفاظا على أرواحهم.
وأشار إلى وقف أعمال التصحيح لأوراق الامتحانات وإغلاق الجامعة لأجل غير مسمى.
 