الإخوان تنفى تظاهرها تأييداً لقرارات الرئيس
نفت جماعة الإخوان المسلمون نزولها إلى الشارع تأييداً لقرارات الرئيس محمد مرسى بشأن فرض حالة الطوارئ وحظر التجوال  فى محافظات القناة  والتى أعلن عنها مساء اليوم الأحد .
وقال د.أحمد عارف المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين :"تنفي جماعة الإخوان المسلمين أية نية لديها للنزول إلى الإتحادية أو التحرير، والجماعة تستشعر المسئولية الوطنية وتتحسس مواقفها بمنتهى الحكمة والتعقل، وندعوا جميع الوسائل الإعلامية تحري الدقة والحذر من الشائعات.
جاء ذلك بعد أن أعلن الرئيس محمد مرسى، حالة الطوارئ، فى محافظات القناة الثلاث، الإسماعيلية، السويس، بورسعيد، مع فرض حظر التجوال، لمدة 30 يوماً، من الساعة التاسعة مساء إلى 6 صباحا، فى محاولة للسيطرة على أعمال العنف التى اندلعت بعد حلول الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.