بعد تطبيق الطوارى
مصطفى الجندى: مرسى بيتشطر على الضعيف
استثنى القاهرة والاسكندرية من الطوارئ
هاجم النائب السابق مصطفى الجندى، قرار رئيس الجمهورية بفرض حظر التجوال بمدن القناة قائلاً " إن الرئيس مرسي لم يحترم أحكام القضاء بالافراج عن السجناء الجنائيين" وانتشار السلاح وهو ما يعد مساهمة صريحة لإحياء الثورة المضادة.
وقال الجندى فى حواره مع الإعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء"، إن الرئيس مرسي شكر الشرطة لأنها دافعت عنه، وعن جماعته ولأنها هى التى قتلت المتظاهرين فى بورسعيد والسويس وبالتالى فإن الشعب لن يشكر الشرطة لأنها حمت الرئيس، وجماعته وقتلت المتظاهرين.
وقال الجندى : مرسي بيتشطر على الضعيف فقط.. حيث فرض حظر التجوال فى مدن القناة، وترك القاهرة والاسكندرية اللتان شهدتا أعمال عنف ولا تزال مستمرة.
وقال الجندى إن الرئيس، وجماعته لايعرفون القرآن الذى نص على إصلاح الفئة الباغية وإنصاحها بنبذ العنف، وهو ما لم يفعله الرئيس وجماعته مشيرا إلى أن الرئيس شكر الجيش والشرطة لأنه لديه أكثر من فرض حظر التجوال، وقانون الطوارئ، ونحن لا نعرف هل هناك أكثر.