6 أبريل "الجبهة": خطاب "مرسي" استكمال لسياسة القمع.. ولن نتحاور مع رئيس فقد شرعيته
أكد محمد أحمد يوسف، المتحدث باسم حركة شباب 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية "أن خطاب الرئيس محمد مرسي يعد استمرارا للسياسات القمعية التى يمارسها نظام الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف  يوسف لـ"البديل"،أن مرسى خرج بتهديدات للشعب بدل من أن يخرج بقرارت وحلول جذرية لوقف العنف،مؤكدا أن قراراته بشأن حظر التجول تعد عقابا لشباب الثورة على مطالبتهم باستكمال ثورتهم، ولا تعدوا أن  تكون  قيودا وهمية لن يكون لها أي تأثير.
وأكد يوسف الحركة ترفض تماما الحوار مع رئيس فقد شرعيته منذ أحداث الاتحادية، والتي تتآكل كل يوم بسبب المذابح التى يرتكبها.