السويس : بيان مرسى فاشل  ولن نلتزم به
وكالات
 
شنت القوى السياسية بالسويس هجوما على بيان محمد مرسى رئيس الجمهورية الذى اصدره منذ قليل واصفينه بالبيان الفاشل البعيد عن الواقع وأنه رئيس ضعيف ل يمثل الا جماعته وانهم لن يلتزموا بما قال به وانهم لن يعترفوا بقرار حذر التجوال او الطوارئ وسيواصلن عملهم ومظاهراتهم ضد النظام الاخوانى .
من جانبه قال طلعت خليل امين حزب الغد ان ما قال مرسى بعيدا عن الواقع وبعيدا عن الشارع وانه يعمل من اجل جماعته فقط فبدل من ان يحقق مطالب الثورة قام بعملل قمعى وفرض الطوارئ وحذر التجوال .
وأضاف على امين القيادى بحزب الوفد وعضو جبهة الانقاذ ان بيان مرسى فاشل وان قراراته اليوم يقوم بتحقيقها وتنفذها على الاخوان فقط وليس على مدن القناة وشعب السويس الذى سقط منه 8 شهداء من اجل مطالب الثور وتحقيق العدالة الاجتماعية .
ورفضت كل القوى السياسية وقاموا بنشر ذلك عبر صفحاتهم على موقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك ان بيان مرسى كان هزيل وضعيق وهو يؤكد انه الحاكم بامر الله ولا يسمع صوت المعارضه وانهم يسعون بكل قوة من الان لإسقاطه .