النشطاء : خطاب السلطان أبو صباع يُشجع الشرطة على البطش
محمد كمال
 
بعد خطاب الرئيس محمد مرسي بقليل وإعلان حالة الطوارىء فى مدن القناة وحظر التجوال أيضاً , سخر بعض النشطاء السياسيين من خطاب الرئيس محمد مُرسي  حيث كان الخطاب بالنسبة للبعض منهم " قلب حقائق " وأيضاً الرئيس أصبح السلطان بأمره .
 
فقال الإعلامى يوسف الحسينى عبر حسابه بتويتر " و يستمر  الرئيس مرسي في قلب الحقائق و تجاهل الواقع و كأنه يستلهم خطابات المخلوع “ , بنما قال بال فضل " عاش محمد مرسي مفجر ثورة ديسمبر.. وحفظ الله الغباء صديق السياسيين الفشلة الوحيد.. ورحم الله الشهداء السابقين واللاحقين , السلطان محمد مرسي أبو الصباع المنفعل بأمر الله " .
 
وجاء تعليق علاء عبد الفتاح قائلاً " و ريس عنده عقدة نقص عمال يأكد ان الجيش بيتحرك بأوامره، يا راجل دانت بتتحرك باوامر اربع جهات " .
بينما تعليق النائب السابق فى مجلس الشعب محمد أبو حامد جاء "  مصر  مرسي يشكر و يشجع الشرطة على المزيد من البطش بالشعب لا حوار مع نظام فاشي فاقد الشرعية " .
 
والإعلامية بثينة كامل " الي مرسي بتشكر الأمن انت عايش فين بجد...ده الناس بتتضرب رصاص وغاز وهيه بتشيع شهداءها النهاردة نفس يوم القاءك لخطابك " .