البلتاجى:  الطرف الثالث بدء تنفيذ سيناريو الفوضى لمبارك والعادلى
محمد المصرى
 
أشار الدكتور محمد البلتاجى، القيادى بالحرية والعدالة وجماعة الإخوان، أن الطرف الثالث البديل عندهم هو حرق البلد وادخالها في دوامة الفوضى التي راهن عليها مبارك وحبيب العادلي يوم 28 يناير 2011، مؤكدا أن المعركة الآن ليست بين أطراف سياسية مختلفة في تقدير المصالح الوطنية، ولكنها بين الثورة و الطرف الثالث الذي استشعر خطر انكشافه فعاد لسيناريو الفوضى المنظمة للانقلاب على الثورة. 
 
وقال البلتاجى، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أنه حين صدر قرار المحكمة باحالة اوراق الـ 21 متهم الى المفتي صار معلوما بالضرورة أن هؤلاء المهددين بالإعدام سوف ينطقون قريبا بالحقيقة الكاملة، متسائلا:من الذي دفع لهم ومن الذي كلفهم ومن الذي خطط للجريمة .
 
وأضاف البلتاجى أنه هنا قامت قيامة عناصر الطرف الثالث الذين أداروا كل المجازر السابقة منذ بدء الثورة وحتى اليوم وهى العقول المدبرة والرؤوس الممولة والأجهزة المشرفة والعصابات المنظمة المنفذة، فسارعوا جميعا لسيناريو الفوضى العارمة من قتل وحرق وتدمير وتخريب وهروب مساجين ونشر أسلحة.
 
وتابع البلتاجى أن هؤلاء يحاربون الآن معركة الحياة والموت دفاعا عن أنفسهم خاصة أن النيابة قد تغيرت وأن لجان تقصي الحقائق قد بدأت ثمارها في الظهور وأن ارادة اخفاء الحقائق لم يعد لها من يحميها، مشيرا أنه سيسعى هؤلاء لتهريب المتهمين أو قتلهم داخل أو خارج السجن وربما أثناء تمثيلية الهروب من السجن!!!.
 
وأوضح البلتاجى أنه علينا جميعا أن ندرك طبيعة وأسباب العنف الدائر ومن وراءه وأن نتبرأ منه ومن أصحابه ، و علينا ان نقر كذلك أن مناخ الخلاف السياسي الحاد قد هيئ الثغرة أمام هذه الثورة المضادة لاختراق المشهد وتهديده ومن ثم لا غنى عن حلول سياسية الى جانب المواجهة الحاسمة للبلطجة المنظمة و فضح رعاتها.