بالفيديو | مرسي: قرار إعلان الطوارىء وحظر التجوال  للتصدي للــ " الثورة المضادة "
 
أعلن الرئيس محمد مرسي إعلان حالة الطوارىء فى مدن القناة الثلاثة بورسعيد والإسماعيلية والسويس لمدة 30 يوماً طبقاً لأحكام الدستور المصري الجديد , مؤكداً أن ذلك من أجل مصر .
ودعا الرئيس محمد مرسي كافة القوى السياسية والرموز الوطنية إلى الحوار الوطني لتحديد إاليات الحوار وأجندته .
 
وأضاف مرسي بإعلان حظر التجوال فى مدن القناة من الساعة التساعة مساء حتى الساعة السادسة صباحاً , وأضاف أن ذلك جاء بناء على حماية حقوق الشعب المصري , لأن ذلك وأجب من واجباته , مؤكداً على شكره للقوات المسلحة وللشرطة المصرية على تنفيذ تعليماته  للتصدي فى حفظ الأمن المصري وتأمين المنشأت .
وقد قام الرئيس محمد مرسي بتعزيه شهداء مصر فى مدن القناة مؤكداً , أن ما يحدث هو الثورة المضادة , قائلاً " الشعب المصري يرفض هذه الأفعال وحماية الوطن مسئولية الجميع وسنواجه أي تهديد للمواطنين بقوة وحزم في ظل دولة القانون " .
وأضاف " مرسي: التفرقة يجب أن تكون واضحة بين التعبير السلمي عن الرأي وتخريب ممتلكات هذا الشعب العظيم , ما شاهدناه في الأيام الماضية من قطع الطرق واستخدام السلاح لهي ممارسات غريبة علي الشعب المصري وثورته ولا تصنف إلا خروجا علي القانون " .
 
 