الإخوان: المعارضة تتحمل ما يحدث بمصر من عنف
حمل الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين المعارضة في مصر مسئولية ما حدث من أعمال عنف وتخريب شهدتها مصر اليومين الماضيين، مؤكداً أن المرادفات التصعيدية التي استخدمها أنصار المعارضة في خطاباتها حملت هجوماً عدائيا مما أدى إلى شحن المواطنين بالسلب.
وقال عارف في تصريح لشبكة"رصد" الإخبارية:"إن كل مظاهرات المعارضة ينتج خلالها أعمال عنف وتخريب، بالإضافة إلى أنهم يلقون الاتهامات بأن الإخوان وراء ذلك، وذلك إتباعا لفكر مبارك وللأسف الثورة لم تغير ذلك.
وأضاف: " إن حمدين صباحي،وهو أحد رموز القوى المعارضة يقذف إتهامات باطلة على  الإخوان بل ويشعل الأمور بدلا من المشاركة في تهدئة الأمر وردع الفتن التي تسببت في إسالة دماء كثيرة في مصر.
وطالب عارف جميع القوى السياسية بمساعدة الرئيس مرسي في إنقاذ البلاد من الخطر الذي يداهمها،وان يتركوا الشعارات السياسية التي تحمل مصالح شخصية تؤدي الى إذهاق أرواح شعب لا شأن له بما يقولونه.
 