اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين بميدان سيمون بوليفار
اندلعت اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن المركزي وبين العشرات من المتظاهرين الذين معظمهم من الصبية بميدان سيمون بوليفار بجاردن سيتي،حيث قام المتظاهرين بالاشتباك مع الأمن من خلال إلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على قوات الأمن المكلفة بتأمين مبنى السفارة الأمريكية .
 وقد ردت قوات الأمن بإطلاق عدد من قنابل الغاز المسيل للدموع لمحاولة تفريقهم ،وتدور حالة من الكر والفر بميدان سيمون بوليفار القريب من السفارة الأمريكية وشارع عمر مكرم بين الأمن والمتظاهرين بعد تزايد أعدادهم ووصول العشرات من متظاهرى التحرير لمساندتهم.
وعلى الجانب الأخر تتواصل الاشتباكات المتقطعة بين الأمن والمتظاهرين على كورنيش النيل ، بينما تراجع الأمن بالقرب من محيط السفارة الأمريكية من ناحية الكورنيش تحسبا من الهجوم على السفارة بزجاجات المولوتوف التي يلقيها المتظاهرين على الأمن . 
 