الزهار: مساندة "حماس" للإخوان بمدن القناة نكتة وأكاذيب إعلامية
حنان الصاوى
 
قال رئيس المكتب السياسي لحركة حماس الجهادية د.محمود الزهار إن خبر إرسال حماس لـ 7 آلاف مسلح لمساندة الأخوان المسلمين في مدن القناة نكتة وأكاذيب إعلامية.
 
 وأضاف خلال مداخلة هاتفية لقناة "التحرير" أن هذه الأكاذيب هي تشوه المقاومة الفلسطينية المتمثلة في حركة حماس والتي تجاهد العدوان الإسرائيلي فقط و أي عدون على أرض فلسطين.
 
 وذكر أن وسائل الأعلام تناقلت أخبار عن أن جهاز الأمن الوطني رصد مؤخراً تسلل حوالي 7 ألاف فرد مسلح من عناصر "حماس" عبر الحدود المصرية الفلسطينية وعبر الإنفاق الأرضية الواصلة بين غزة ورفح المصرية وتمركزهم بمدينة رفح لمدة 24 ساعة قبل تحركهم إلى القاهرة واختفائهم عن أعين السلطات الأمنية قبيل مدينة الإسماعيلية  أثناء انتظار السلطات الأمنية لرد القيادة السياسية على الإخطار بالأمر والتوصية بالتحرك لضبطهم.