5 قتلى جدد في بورسعيد والإجمالي يصل 37 ضحية
قال الدكتور أحمد الجيار، طبيب بقسم الطوارئ بمستشفى بورسعيد العام، إن المستشفى استقبل 4 حالات وفاة، الأحد، إثر إصابة 2 منهم بطلقات نارية خلال تشييع جثمان ضحايا أحداث السبت، حيث أصيب الأول بطلق ناري في الرأس، والثاني في الصدر، والآخران لقيا مصرعما في الاشتباكات، مساء الأحد، بمحيط سجن وقسم شرطة بورسعيد.
كما أعلن مصدر طبي بمستشفى القناة عن وفاة أحد المصابين إثر إصابته بطلق ناري في اشتباكات بورسعيد، السبت، لترتفع أعداد الضحايا الذين سقطوا الأحد، إلى 5 قتلى.
اقرأ أيضًا
بلاغ يتهم مرسي و«قنديل» و«جبهة الإنقاذ» بالمسؤولية عن مقتل 46 بالسويس وبورسعيد
«الصحة»: ارتفاع عدد مصابي «جنازة بورسعيد» إلى 270
سياسيون: حُكم «مجزرة بورسعيد» مُسيّس.. والقضاة يتعرضون لضغوط من السلطة
وأعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، عن وفاة شخص وإصابة 435 آخرين، في الاشتباكات التى وقعت بمحافظة بورسعيد أثناء تشييع جثامين قتلى اشتباكات، السبت، فى محيط السجن العمومي بالمحافظة، مشيرا إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات عدا 29 مصابًا فقط مازالوا يتلقون العلاج.
 وأضاف أن الاشتباكات التى وقعت، الأحد، بالقرب من كوبرى قصر النيل نجم عنها إصابة 11 شخصا وتم نقل 3 منهم لمستشفى المنيرة و4 للقصر العينى و2 لكل من الهلال والعجوزة.