الداخلية تواصل التصدي لمحاولات اقتحام الشورى وسط المولوتوف والحجارة
تتصدى قوات الشرطة المكلفة بتأمين محيط مقر مجلس الشورى لمحاولات التعدي على مقر المجلس من قبل عدد من مثيرى الشغب، وتتزايد أحداث التصعيد مع سعى تلك العناصر التي قامت بإلقاء زجاجات المولوتوف وكرات اللهب ورشق القوات بالحجارة.
وصرح مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية بأن القوات اضطرت لإطلاق الغاز المُسيل للدموع فى محاولة لتفريقهم وإحباط محاولات التصعيد، مؤكدا أن قوات الشرطة تؤدى الدور المنوط بها فى تأمين المنشآت العامة والحيوية والتصدى للاعتدءات التى تتعرض لها وفقا للقانون، بالرغم مما تتكبده من إصابات وما تتحمله من جهد يفوق الطاقة.
 وأهاب المصدر الأمنى المواطنين بعدم التواجد فى المنطقة المحيطة بمقر مجلس الشورى، حرصا على سلامتهم، وإعادة التأكيد على ضرورة اضطلاع كافة القوى السياسية والثورية بدورها الوطنى والعمل على عدم الاحتكاك بالقوات أو التعدى على المنشآت والممتلكات ومساندة رجال الشرطة حال قيامهم بدورهم فى حفظ الأمن بالبلاد .
 