سائقون بالإسماعيلية يقطعون طريقا رئيسيا احتجاجا على عدم تجديد خطوط السير
قطع العشرات من سائقي الحافلات الصغيرة طريق رئيسي أمام مبنى ديوان عام محافظة الإسماعيلية اليوم الأربعاء احتجاجا على تأخر الأوراق الرسمية الخاصة بتحديد خط سير لهم .
وأوقف السائقين وهم من العاملين على خط سير القنطرة / ابو خليفة حركة السيارات بالشارع التجاري بحي الشيخ زايد لفترة وجيزة بعد إيقاف حافلتهم بعرض الشارع.
وقال المحتجون أنهم يعملون على خط سير القنطرة / أبو خليفة ولا يوجد معهم أي أوراق رسمية للعمل بالموقف الخاص بالمحافظة.
وأضافوا أنهم التقوا مدير إدارة التنفيذ بموقف الإسماعيلية لعرض مطالبهم عليه ولكنه لم يستجيب لمطالبهم.
والتقى وفد من السائقين مع سكرتير المحافظ اليوم ووعدهم بعرض مطالبهم على اللواء جمال امبابي محافظ الإسماعيلية