فنانون: أحداث بورسعيد غير حضارية وما تقوم به الشرطة شرعي
بورسعيد
تباينت ردود أفعال عدد من الفنانين بين مؤيد ورافض للأحكام القضائية التي  صدرت بشأن المتهمين بارتكاب مذبحة ستاد بورسعيد، لكنهم اتفقوا على رفضهم لأحداث العنف التي  واكبت صدور هذه الأحكام في بورسعيد ووصفوها بأنها عمل "غير حضاري".
 
عبر الفنان كمال أبورية عن رضاه التام لهذه الأحكام، واعتبرها أحكاما  رادعة وسليمة وأصدرها القاضي بعد الاطلاع على الأدلة وسماع أقوال الشهود  وقال "لاأعتقد أنه حكم سياسي".
 
أكد أنه لا يوافق على ردود الفعل التي واكبت الحكم في بورسعيد، لافتا  إلى ضرورة أن يكون لدينا ثقافة احترام القضاء واللجوء إلى الطرق القانونية  المشروعة ولا نستهلك أنفسنا ووقتنا في أعمال غير مشروعة تؤدي إلى سقوط  ضحايا آخرين".
 
عن مدى قبوله لما تقوم قوات الأمن مع التعامل مع المشاغبين قال: إن  "الهجوم على مقرات الدولة والمنشآت العامة والخاصة أمر غير حضاري والشرطة  في تصديها للمشاغبين تدافع عن نفسها وهذا دفاع شرعي".
 
من جانبه شدد الفنان فتوح أحمد على ضرورة احترام الجميع لأحكام القضاء  وسلك الطرق القانونية والمشروعة في التعبير عن الرفض، لأن الأحكام التي  صدرت ليست نهائية وهناك نقض ومعارضة، وقال "إن الحكم الذي صدر بشأن مذبحة  بورسعيد يرجع إلى ضمير القاضي وما قدم له من أدلة وأقوال الشهود، ويبدو أن  الأدلة التي قدمت كانت قوية فصدرت الأحكام بالإعدام، وبالتالي القاضي هو  المسئول عن قراره لأن فيه إزهاق أرواح".