مدير أمن السويس: هروب 19 سجينا و سجينة وسرقة 18قطعة سلاح خلال الأحداث.. والشرطة تعود من الغد
قال اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس: إن أجهزة الشرطة ستبدأ من الغد في  البحث عن 18 سجينا من بينهم 8 سجينات، كما تمكنت بالتعاون مع الأهالي من  استعادة بندقيتين آليتين و3 مسدسات من ضمن 18 قطعة سلاح سرقت من قسم شرطة  السويس وهو القسم الوحيد الذى سرقت أسلحته.. وباقى الأقسام المحترقة خلال  الأحداث تم إخلاء الأسلحة والمستندات الهامة منها وتأمينها بمواقع شرطية.
وأعلن مدير الأمن أن قوات الشرطة ستعود للعمل والانتشار الأمنى خلال 48 ساعة وستبدأ من الغد في البحث عن 18 سجينا من بينهم 8 سجينات.
وأضاف مدير الأمن في تصريحات صحفية اليوم الأحد، نتحفظ حاليا على جندى  أمن شرطى أطلق دفعة طلقات آلى فى محيط مجمع المحاكم بعيدا عن منطقة التظاهر  كرد فعل سريع بعد أن شاهد إصابة 2 من زملائه بطلقات خرطوش، مشيرًا إلى أنه  سيتم التحقيق مع أي ضابط أو جندى أو متظاهر تعامل بالأسلحة النارية دون  مبرر وأن النيابة العامة ستتولى التحقيق فى جميع الأحداث.
وأوضح  مدير الأمن أنه تم التحفظ على المجند- الذي فقد أعصابه عقب  إصابته وزملائه بطلقات خرطوش أطلقها المتظاهرون والمندسون وسطهم، حسب قوله-  وقام بتحطيم ممتلكات المواطنين وإطلاق النار بشكل عشوائي، مشيرًا إلى أنه  تم تغيير 70% من ضباط السويس منذ قدومه لتولى مهمة الأمن بالمحافظة.
وأضاف أن تقرير الطب الشرعي المبدئى أثبت أن معظم الإصابات من الخلف  وعن قرب، مما يشير إلى أن حالات الوفاة من جناة اندسوا وسط المتظاهرين  السلميين، مؤكدًا أن هناك سيارة مشتبها فيها ستكون محور الأحداث فى  التحقيقات جاريا فحص ملفها أمنيا.