إغلاق كوبرى قصر النيل وإصابات نتيجة تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين والامن
ارشيفية
تم اغلاق كوبرى قصر النيل نتيجة لتجدد الاشتباكات على نحو متقطع بين  المتظاهرين وقوات الامن بالمنطقة المواجهة لمقر جامعة الدول العربية وقام  المتظاهرون على فترات برشق قوات الامن بالحجارة، فى الوقت الذى قامت فيه  قوات الامن بمبادلتهم الرشق بالحجارة واطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بين  الحين والآخر لمحاولة ابعادهم تجاه ميدان التحرير.
وقد اسفرت  الاشتباكات بين قوات الامن والمتظاهرين عن وقوع عدد من الاصابات بين  الجانبين كما تم اغلاق النفق الموجود اسفل كوبرى قصر النيل بشارع كورنيش  النيل.
فيما ساد الهدوء الحذر شوارع عمر مكرم وقصر العينى ويوسف  الجندى بعد ليلة من الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن فى تلك الشوارع  وكذلك ميدان التحرير والذى وصلت اليه بعض أدخنة الغاز المسيل للدموع التى  تقوم قوات الأمن باطلاقه على المتظاهرسين بكوبرى قصر النيل.
 
وعلى صعيد  آخر، مازال المتظاهرون يواصلون اعتصامهم بميدان التحرير، مؤكدين استمرارهم  فى الاعتصام الى حين تحقيق مطالبهم كاملة ومن ابرزها القصاص لشهداء  الثورة، وإعادة المحاكمات في قضايا قتل المتظاهرين، وتطهير وزارة الداخلية،  وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وإقالة النائب العام المستشار طلعت  عبدالله، وتعديل المواد الخلافية في الدستور وإعادة صياغته، ووضع حدين أدنى  وأقصى للأجور، وفرض رقابة على الأسعار، بينما يطالب البعض بإسقاط النظام.