''أمن القاهرة'' يُحاول الوصول لمصدر سلاح ''بلاك بلوك''
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
تواصل الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، تحقيقاتها في واقعة ضبط عضو بحركة ''بلاك بلوك'' بسلاح ناري في ميدان الأوبرا، أمس السبت، لتحديد باقي أطراف القضية.
وكان أمينا الشرطة ''وليد عبد الصالحين، و رضا صابر محمود'' المعينين طوف أمني بميدان الأوبرا، قد تلقا بلاغاً من قائد سيارة أجرة، باشتباهه في أحد الركاب، بحيازة سلاح ناري، وعلى الفور، تم تحديد خط سيره و ضبطه، وتبين أنه يُدعى (محمد.ف.ج) 30سنة، عامل زراعي، ومقيم بمحافظة الشرقية، وبحوزته طبنجة صوت معدلة، و 50 طلقة بلي.
وبحسب المباحث، فقد أكد المتهم انضمامه لحركة ''بلاك بلوك'' وأنه حصل على السلاح الناري من أحد الأشخاص، ويُدعى (عبده) مقيم بالمطرية، مقابل 1750 جنيه، و270 جنيه مقابل الطلقات، وأنه كان في طريقه لتسليمهم إلى أخر يُدعى ''مكي'' مقابل مبلغ مالي 2500 جنيه للطبنجة، و400 جنيه.
كما اعترف بسابقة شرائه لطلقات خرطوش أكثر من مرة، وبيعها إلى المعتصمين بميدان التحرير، وأنه يعمل لدى الدكتورة (راجية.ع) محامية في حقوق الإنسان، براتب شهري، مقابل مساعدتها في متابعة وزيارة المعتقلين بالسجون.
وتُكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط باقي المتهمين في الواقعة.