البلتاجى يدعو مرسى وقنديل والسيسي لإعلان الطوارئ
كتبت - هاجر عبد القادر:
ناشد دكتور محمد البلتاجى القيادى بحزب الحرية والعدالة الرئيس محمد مرسي، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، والفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية ، بسرعة التدخل لمنع قتل المواطنين ووقف حرق المنشأت وانهاء قطع الطرق والكبارى والأنفاق وتوفير أمن المدن والسكان متسائلا: ''ماذا تنتظرون حتى تتدخلوا ''.
وأضاف البلتاجي خلال صفحته على موقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك انه لابد من التدخل الفورى لمواجهة البلطجة بكل الوسائل المشروعة التى كقلها الدستور والقانون بما فى ذلك إعلان حالة الطوارئ الموقوتة بالزمان والمكان والأسباب.
وتابع البلتاجي: ''سيحاسبكم الله والتاريخ والشعب اذا وقفتم دون مواجهة حاسمة لجرائم القتل والحرق والنهب والقطع ، مهمتكم الأولى أمام الله والشعب حفظ أرواح الناس وتحقيق أمنهم ، وأظن أن هذا الواجب هو محل إجماع شعبي ولا علاقة له بالخلاف السياسي أو الاختلاف في تقدير الموقف الوطني ولا علاقة له كذلك بحقوق التظاهر والاعتصام والاحتجاج السياسى السلمي.