«سلامة»: المتهمون عاقبوا شهداء السويس بإطلاق النار لأنهم كانوا شرارة الثورة
أكد الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية في السويس، أمام محكمة جنايات  السويس المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار أحمد رضا محمد، خلال شهادته في قضية قتل الثوار السويس، والمتهم فيها 14 ضابطا على رأسهم محمد عبد الهادي مدير أمن السويس الأسبق، ورجل الأعمال إبراهيم فرج، وأولاده لاتهامهم بقتل 17 متظاهرا، وإصابة 300 آخرين في أحداث ثورة 25 يناير.
وأضاف سلامة، في معرض شهادته، أنه جاء ليشهد بالحق لله ولمصر، مشيرا إلى أن مظاهرات 25 يناير كانت سلمية، ثم انقلبت التظاهرات إلى معارك نتيجة إطلاق الشرطة للرصاص، وإصابة وقتل عدد من المتظاهرين. 
وأشار قائد المقاومة الشعبية في السويس، أنه بسبب كبر سنه وعجزه عن المشاركة في التظاهرات، توجه إلى مستشفى السويس، هناك ورأي القتلى والجرحى، حيث قام بمساعدة الأطباء في علاج الجرحى، وكانت الإصابات ناتجة عن طلقات خرطوش ورصاص حي أطلق عليهم من عربات الشرطة لمكافحة الشغب، بحسب ما أكده المصابون للشيخ سلامة.
وقال سلامة: " شاهدت الأطباء يخرجون الطلقات الحية والخرطوش من أجساد الثوار، واحتفظ بهذه الطلقات"، وقدم بعضها للنيابة، مشيرًا إلى أنه توجه بعد ذلك إلى مسجد الشهداء، بعيدًا عن محيط المظاهرات بحوالي 500 متر، وظل يتابع ما يحدث بالميادين، مضيفا: " لم يقتحم أحد قسم شرطة السويس والأربعين، ولا أصدق أن يحدث ذلك، وذلك من واقع تجربتي مع الشرطة منذ عام 73، عندما لم تستطيع حماية الأقسام، وقامت برفع الراية البيضاء".
وأوضح سلامة، قائلاً: "علاقتي بالضباط المتهمين، طيبة، فهم مثل أبنائي، ولكنهم عندما جاءتهم الأوامر، انقلبوا وقاموا بإطلاق النار على المتظاهرين، وكأن عقابا لأهالي السويس أن يسقط شهدائها لأنهم كانوا شرارة الثورة"، وأضاف ردًّا على سؤال دفاع المتهمين، حول تاريخ وتوقيت ومكان وفاة أول ثلاثة شهداء في السويس، في أحداث الثورة، أجاب سلامة: " كلامك غير معقول لأنني قلت إنني كنت موجود بالمستشفى، وفى المسجد، ولم أكن بين المتظاهرين بسبب كبر سني".
وقدم حافظ سلامة، أسطوانة مدمجة للمحكمة، أشار إلى أنه لم يقم بتصوير محتواها، ولكن  قدمها له أحد المصابين، قائلاً: " أنها تحتوى على  مشاهد لقسم شرطة الأربعين والسويس، يظهر فيها عدد من المتهمين يعتلون أسطح الأقسام، ويطلقون النار على المتظاهرين من بندقية آلية".
يذكر أن جلسة المحاكمة، شهدت حراسة أمنية مشددة، من قبل قوات الأمن التي فرضت إجراءات أمنية مشددة، على مداخل ومخارج قاعة المحاكمة، ووقعت العديد من المشادات الكلامية، بين أهالي الشهداء، وأحد رجال الشرطة الموجودة، داخل قاعة المحاكمة. 
 