مصدر أمني ينفي اقتحام قسم روض الفرج .. ويؤكد مثول جمال صابر أمام النيابة
جمال صابر
نفى مصدر أمني رفيع المستوي بوزارة الداخلية ما تردد على مواقع التواصل الاجتماعي حول قيام مجموعة من الأشخاص باقتحام قسم شرطة روض الفرج ، وتهريب مؤسس حركة (لازم حازم) جمال صابر الذى تم إلقاء القبض عليه و4 آخرين الليلة الماضية على خلفية أحداث شبرا.
 
وأوضح المصدر  أن الخبر عار تماما عن الصحة ، مشيرا إلى أنه يتم حاليا مثول جمال صابر أمام النيابة العامة للتحقيق معه في التهم المنسوبة إليه.
 
تجدر الإشارة إلى أن قوات الأمن قامت الليلة الماضية بإلقاء القبض على جمال صابر مؤسس حركة (لازم حازم) ، و4 آخرين تنفيذا لقرار النيابة العامة بضبطهم وإحضارهم على خلفية المشاجرة المسلحة التي شهدها حي شبرا على مدي اليومين الماضيين بين عائلتين والتي خلفت3 قتلى و26 مصابا.