القبض على 3 متهمين بمحاولة اقتحام المجلس المحلى بالإسكندرية
تمكن رجال مدرية أمن الإسكندرية، من ضبط 3 متهمين بالتورط  فى واقعة محاولة إقتحام المجلس الشعبى المحلى بالإسكندرية، وبحوزتهم 2 فرد خرطوش، ومسدس، و3  قطع أسلحة بيضاء، وخوذتين من الحديد، خلال استقلالهم سيارة مُبلغ بسرقتها، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط آخرين هاربان اشتركا فى محاولة اقتحام المجلس.
ففى إطار المتابعات الأمنية، لتحديد وضبط المتهمين فى واقعة محاولة إقتحام المجلس الشعبى المحلى، الكائن بدائرة قسم شرطة العطارين بالإسكندرية، تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط  المدعو «صبرى.م.ز»  32 سنة عاطل وشهرته « البربرى »، وبحوزته مسدس تركى الصنع عيار 6,5 مم، و10 طلقات من ذات العيار، و سبق ضبطه فى عدد 15 قضية سرقة بالإكراه، و ضرب، وبلطجة، وحيازة سلاح نارى، وضبط المدعو محمد. ح.أ 30 سنة عاطل وشهرته «حمو الصيعة»، وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 وطلقة من ذات العيار، وسبق ضبطه فى عدد 9 قضايا «سرقة بالإكراه»، وأقراص مخدرة، وهتك عرض، ومخدرات، وضبط المدعو «إسلام س.ع» سن 33 عاطل وشهرته «الصفتى» وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع.
جاء ضبط المتهمين الثلاثة البربرى، وحمو، والصفطى خلال استقلالهم السيارة رقم 3891 س ب ط مصر، وبتفتيش السيارة عُثر بداخلها على 3 قطع أسلحة بيضاء عبارة عن سيف، سكين، ومطواة، وبمواجهتهم بالمضبوطات أقروا بحيازتهم للأسلحة بقصد إستخدامها فى أعمال البلطجة والسرقة، واعترفوا باشتراكهم مع متهمين هاربين، هما «أحمد ع.أ» سن 32 عاطل مسجل خطر فرض سيطرة، وآخر يدعى أحمد. ا.إ من ذوى السوابق الإجرامية، فى محاولة إقتحام مبنى المجلس الشعبى المحلى بالإسكندرية، وعندما تصدت لهم قوات الأمن، قاموا بإطلاق أعيرة نارية من الأسلحة المضبوطة بحوزتهم تجاه القوات وعقب ذلك قاموا بسرقة السيارة التى ضبطوا خلال استقلالهم لها لإستخدامها فى إرتكاب وقائع السرقة،  وتكثيف الاجهزة الأمنية جهودها حاليا الجهود لضبط المتهمين الهاربين.