السيطرة علي حريق هائل بمخزن تابع للجيش بمدينة نصر.. والخسائر 7 ملايين جنيه
سيطرت قوات الجيش، بمساعدة قوات الحماية المدنية، مساء السبت، علي حريق هائل، شب بأحد المخازن التابعة لإدارة الشؤون المعنوية بالقوات المسلحة، بمدينة نصر.
وتوصلت المعاينة المبدئية إلى أن «سبب الحريق ماس كهربائي في لوحة الكهرباء الرئيسية».
وقدرت المعاينة الخسائر المادية المبدئية للحادث بنحو 7 ملايين جنيه.
اقرأ أيضًا
حريق في مبنى الدفاع المدني بالسويس
حريق مخزن سلاح بمديرية أمن السويس بعد اقتحام متظاهرين
السيطرة على حريق بمبنى مديرية التموين بالإسكندرية
وقالت مصادر أمنية، رفيعة المستوى، إن الحادث لم يسفر عن أي خسائر في الأرواح، وإن النيران أتت علي محتويات المخزن، الذي يحوي أدوات منزلية وكهربائية، وأضافت أن القوات منعت امتداد النيران إلي مخازن أخرى مجاورة.
تلقت قوات الحماية المدنية إخطارا بنشوب الحريق، وعلي الفور انتقلت إلي مكان الحادث 15 سيارة إطفاء، بقيادة اللواء سامي يوسف، وتبين أن المخزن علي مساحة 2000 مترا، وخاص بإدارة الشؤون المعنوية للقوات المسلحة.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العسكرية لمباشرة التحقيق، وانتقلت إلى موقع الحريق، وقررت ندب خبراء المعمل الجنائي، لمعرفة سبب وقوع الحادث، ورجحت المعاينة أن يكون ماس كهربائي بلوحة الكهرباء الرئيسية وراء الحريق.