الجيش يدفع بتعزيزات وينصب كمائن في الشوارع والميادين الرئيسية بالسويس
دفع الجيش الثالث الميداني بتعزيزات جديدة من قواته ومدرعاته، مساء السبت، لتأمين المنشآت الحيوية بالسويس، للسيطرة على الوضع الأمني الذي تدهور بعد الهجوم الذي تعرضت له أقسام الشرطة ومديرية الأمن، وانسحاب الشرطة من المدينة بالكامل.
اقرأ أيضًا
مسلحون يقتحمون قسم شرطة السويس ويستولون على أسلحة وذخيرة ويطلقون محتجزين
محتجون يشعلون النار في قسم السويس ويستولون على الأسلحة الموجودة به
حريق في مبنى الدفاع المدني بالسويس
وتقوم قوات الجيش حاليا بوضع أسلاك شائكة ونصب كمائن ونقاط أمنية في الشوارع والميادين الرئيسية بالسويس.
يشار إلى أن كافة أجهزة الشرطة انسحبت من مدينة السويس، مساء السبت، وتسلمت قوات الجيش مبنى مديرية الأمن، وتحفظت على صناديق الأسلحة والأوراق.