وكلاء نيابة طنطا يرفضون التحقيق مع متهمي المحلة خوفًا من الاعتداء عليهم
أكد مصدر داخل مجمع محاكم طنطا، أن وكلاء النيابة، رفضوا الانتقال لمجمع المحاكم للتحقيق مع متهمي مدينة المحلة خشية الاعتداء عليهم، مشيرًا إلى أنه تم إخطار المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بالواقعة لسرعة ندب وكلاء نيابة للتحقيق مع المتهمين.
أسفر عدم حضور وكلاء النيابة للمجمع لحدوث مشادة كلامية نشبت بين اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، والمستشار ناصر حشيش المحامي العام لنيابات شرق طنطا بسبب عدم وصول فريق من النيابة للتحقيق مع المتهمين المحبوسين في أحداث الأمس حتي الآن وهو ما تسبب في حدوث حالة من الاستياء بين المحبوسين وأقاربهم، وهتفوا ضد الشرطة التي التزمت بأقصى درجات ضبط النفس حتى بدأوا يصعدون من موقفهم بقذف الحجارة صوب القوات التي تعاملت معهم.
وما زالت الشوارع الجانبية لمجمع المحاكم تشهد عمليات كر وفر بين المتظاهرين من شباب الأولتراس والحركات الثورية و"البلاك بلوك" من جانب، وقوات الأمن من جانب آخر الذين يطلقون القنابل المسيلة للدموع ويقوم المتظاهرون بقذفهم بالحجارة.