محاولات لاقتحام ماسبيرو.. وارتفاع مصابى الشرطة إلى 95
يحاول الآن عدد من مثيرى الشغب إقتحام مبنى الإذاعة والتليفزيون بماسبيرو، بينما يتصدى لهم  رجال الأمن.
صرح مصدر أمنى مسؤول بوزارة الداخلية، أن قوات الأمن المكلفة بتأمين المنشآت العامة والخاصة بالعديد من محافظات الجمهورية، قد شهدت تصعيد عدائى شديد ضدها من قبل مثيرى الشغب، وأعمال عنف غير مسبوقه بعدد من المحافظات، وإقتحام بعض المنشآت العامة والحكومية، والإعتداء عليها، وقد أسفر تعامل قوات الشرطة مع مثيرى الشغب عن وقوع العديد من إصابات بين القوات المكلفة بتأمين المنشآت العامة والخاصة وصلت إلى 95 مصاب، بينهم 22 ضابط، و 8 أفراد أمن،  65 مجند، وتراوحت إصاباتهم بين طلقات الخرطوش وحدوث حروق فى أجزاء متفرقة من الجسم من جراء قذائف اللهب.
وذكر المصدر أنه تجرى محاولات حاليا للتعدى على مبنى ماسبيرو، بينما تواصل قوات الأمن تحمل مسئولياتها فى حماية وتأمين المنشآت العامة والخاصة، وتناشد وزارة الداخلية كافة القوى السياسية والثورية للقيام بدورها الوطنى، والعمل على عدم الإحتكاك بالقوات أو التعدى على المنشآت والممتلكات ومساندة رجال الشرطة حال قيامهم بدورهم فى حفظ الأمن بالبلاد.