لليوم الثانى.. مجهولون يحاولون اقتحام الديوان العام لمحافظة الشرقية
قام عشرات من الشباب الملثم، بمحاولة اقتحام المبنى، وإلقاء زجاج المولوتوف علي الشرطةعلي الديوان العام لمحافظة الشرقية .
وردت الأجهزة الأمنية بإلقاء القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين، ومازالت الاشتباكات تتواصل بين المتظاهرين وقوات الأمن التى تحاول تفريق المتظاهرين المحاولين لاقتحام الديوان العام.
وكانت الشرقية، قد شهدت مساء أمس محاولات عنيفة لاقتحام مبنى الديوان العام، قبل أن تتمكن الشرطة من تفريقهم بواسطة الغاز المسيل للدموع.