أمن المنيا يطلق قنابل مسيلة للدموع  لمنع المتظاهرين من اقتحام مقر «الإخوان»
قامت قوات الأمن بالمنيا بإطلاق قنابل مسيلة للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين الذين حاولوا اقتحام مقر جماعة الإخوان المسلمين .
حيث تقدمت مسيرة ضمت مئات الشباب متوجهة إلى مقر جماعة الإخوان المسلمين في محاولة لاقتحامه إلا أن قوات الأمن تصدت لهم بإطلاق قنابل مسيلة للدموع مما دفع المتظاهرين للهروب في الشوارع الجانبية من الغاز الكثيف المتطاير من القنابل.
كان المتظاهرون قد تجمعوا عقب صلاة المغرب بميدان الشهداء وخرجوا في مسيرة تجوب شوارع المنيا في حالة من الترقب الأمني وعمل دوريات أمنية خوفا من وقوع أعمال عنف بين المتظاهرين وشباب الإخوان المسلمين المتجمعين أمام مقر الجماعة.