منسق "حملة مرسي" الانتخابية يحضر اجتماع "الدفاع الوطني" بدعوة من الرئيس
خلال اجتماع رئيس الجمهورية محمد مرسي، اليوم، بأعضاء مجلس الدفاع الوطني، ظهر في الصورة د. أحمد عبد العاطي، منسق حملة مرسي في الانتخابات الرئاسية الماضية، والذي يعتبر من أهم قيادات جماعة الإخوان المسلمين، وأحد كبار معاوني المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين.
وظهر عبد العاطي، الذي كان دائما يخرج وقت الانتخابات الرئاسية لإعلان بيانات الحملة وأخبارها بشكل مستمر، كما كان الند بالند في المؤتمرات الصحفية التي تبثها وسائل الإعلام مع منسق حملة المرشح الرئاسي السابق أحمد شفيق، على مائدة الرئيس.
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الدفاع الوطني يضم، وفق تشكيله الجديد الذي أقره الدستور، كلا من "الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع والإنتاج الحربى، والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ود. أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى ووزراء الخارجية والمالية والداخلية، ورئيس المخابرات العامة، ورئيس أركان حرب القوات المسلحة، وقادة الأفرع الرئيسية للقوات المسلحة "البحرية والجوية والدفاع الجوي"، ورئيس هيئة عمليات القوات المسلحة، ومدير إدارة المخابرات الحربية والاستطلاع".