" إخوان أون لاين" يزعم: "البلاك بلوك" جماعة مسيحية تابعة للكتيبة الطيبية المسلحة بالكنيسة
الموقع التابع للإخوان المسلمين: قائد الكتيبة ناشط قبطي تورط في أحداث ماسبيرو
زعم الموقع الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين "إخوان أون لاين"، أن جماعة "بلاك بلوك"، ذوو الأقنعة السوداء، تابعة للكنيسة، مدعياً بوجود ما يعرف بـ"الكتيبة الطيبية"، والتي تمثل حسب وصف محرر الموقع، "إحدى قوى الردع الكنسية".
واستكمل "إخوان أون لاين" ادعاءاته بقوله إن الناشط القبطي شريف الصيرفي، هو المحرك الرئيس لـ"البلاك بلوك"، مشيرا إلى أن الصيرفي هو الذي قام بتحميل فيديو حرق موقع "إخوان أون لاين" على اليوتيوب.
واتهم "إخوان أون لاين" جماعة "بلاك بلوك"، بأنها هي التي أدارت أحداث "ماسبيرو"، وشاركت في حصار الاتحادية، وإحراق مقرات جماعة الإخوان المسلمين في عدة محافظات، فضلا عن تورطها في حرق الجزء الخلفي للمجمع العلمي.
وذكر موقع جماعة الإخوان المسلمين، في حديثه أن تلك المعلومات تداولها عدد من نشطاء موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، ليعود بعد ذلك، ليعاود ادعاءاته من جديد عن الكتيبة المزعومة، كان نصها "الكتيبة الطيبية دشنها عدد من الأقباط لتكون إحدى ألوية الكنيسة الراديكالية ونشطت بشكل كبير في العقدين الأخيرين، وتصدر مجلة ناطقة باسمها تحوي تحريضات طائفية خطيرة، وتقوم بتحريض الشباب القبطي على مواجهة الإسلاميين وتتحدث عن أحقية الأقباط في حكم مصر، وترفض ما أسمته الغزو الإسلامي لمصر".
وجاء رد نجيب جبرائيل، مستشار الكنيسة الأرثوذوكسية، أن "الكتيبة الطيبية" ليست كتيبة مسلحة، وإنما هي صحيفة قبطية، يرأسها أحد القساوسة وهو القمص "متياس نصر"، مشيرا إلى أن أصل الكتيبة الطيبية مستمد من اسم القديس موريس، والذي كان يعيش في سويسرا في فترة من الفترات، وشكل هناك الكتيبة الطيبية بغرض ديني، متابعا حديثه لـ"الوطن"، أنه لا يوجد أدنى صلة بين ما ادعاه بعض الشخصيات المنتمية لجماعة الإخوان المسلمين مثل د. صفوت حجازي بوجود جماعات مسلحة وأسلحة بالكنائس، متسائلاً "إذا كانت هناك جماعات ردع مسلحة داخل الكنائس فلماذا أحرقت الكنائس وهدمت وتم الاعتداء عليها".
وتطرق جبرائيل، إلى ما جاء في خبر "إخوان أون لاين" عن انتماء جماعة "البلاك بلوك" للكنيسة، وأنها جماعة مسيحية، بقوله "هذا قول خاطئ تماما فمنذ متى و يخرج المسيحيين بالسلاح أو يكونوا جماعات مسلحة"، مشيرا إلى أن هذا الاتهام أيضا هو استمرار لمزاعم صفوت حجازي، بأن الأقباط والفلول خرجوا لإسقاط الإسلام، واصفا الأمر بالزور والبهتان واستمرار لمسلسل الادعاءات الباطلة على أقباط مصر، كما نفى وجود ناشط قبطي باسم "شريف الصيرفي"، قائلاً "أول مرة أسمع عن وجود ناشط قبطي بهذا الاسم".
وأكد جبرائيل، أنه سيقيم دعوى قضائية ضد موقع "إخوان أون لاين"، وما نشره من أخبار كاذبة مضللة، تهدف إلى إحداث الوقيعة والفتن بين أبناء الوطن الواحد، وزيادة حالة الاحتقان والطائفية بين مسلمي مصر ومسيحيها.