قنابل غاز ومطاردات بين «أمن الغربية» وأهالي المحلة في محيط محكمة طنطا
أحبطت قوات أمن الغربية، السبت، محاولة أهالي أبناء مدينة المحلة، المقبوض عليهم، الجمعة، خلال أحداث الذكرى الثانية للثورة، اقتحام محكمة طنطا.
 وألقت القوات القنابل المسيلة للدموع في محيط المحكمة لإبعاد الأهالي، وتشهد المنطقة حالياً عمليات كر وفر.
اقرأ أيضًا
إحباط محاولة اقتحام قسم أول المحلة الكبرى
متظاهرون يقتحمون مجلس مدينة المحلة الكبرى ويحرقون مكتب المحافظ
بالصور.. متظاهرو المحلة يقطعون «السكة الحديد»
كان الأهالي طالبوا بالإفراج عن أبنائهم الذين تم ترحيلهم من قسم أول المحلة للعرض على نيابة طنطا.
وقالت أجهزة الأمن إنها ألقت القبض على 22 متظاهراً، منهم 12 من المحلة، و10 من مدينة طنطا، أثناء محاولتهم اقتحام مديرية أمن الغربية ومبنى مجلس مدينة المحلة، الجمعة، وبحوزتهم أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف.