المئات يعتصمون أمام مجمع محاكم طنطا.. ومدير الأمن: مظاهراتهم أوروبية متحضرة
اعتصم المئات من أعضاء القوى الثورية بمحافظة الغربية، مساء السبت، أمام مجمع محاكم مدينة طنطا، للمطالبة بالإفراج عن 11 متظاهرا تم إلقاء القبض عليهم، الجمعة، خلال أحداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، واتهامهم بـ«محاولات اقتحام مديرية أمن الغربية، وقسمي شرطة أول وثان المحلة، وإحراق مبنى مجلس مدينة المحلة الكبرى».
وطالب المعتصمون بالإفراج عن المحتجزين، وهددوا بمواصلة الاعتصام حتى يتم الإفراج عنهم.
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: الشرطة جهاز وطني.. وواجهنا أعمال شغب وعنف غير مسبوقة
«النيابة» تبدأ التحقيق في أحداث ذكرى الثورة بـ«التحرير»
«الإخوان»: حكم «مجزرة بورسعيد» غير مُسّيس.. وعلاقتنا بالقضاء غير جيدة
من جانبه، قال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، لـ«المصري اليوم» إن قوات الأمن ألقت القبض على 11 شخصا حاولوا إثارة الشغب، وتمت إحالتهم إلى النيابة العامة، موضحا أن الغربية شهدت، الجمعة، مظاهرات حضارية لم تخرج على المألوف في معظمها، وكانت مظاهرات منظمة وسلمية.
وأضاف: «رأيت بالأمس مظاهرت مش موجودة في أوروبا، ولولا طبيعة عملي لكنت نزلت وشاركت معاهم»، بحسب قوله.
وأكد «عثمان» أن مهمته كمدير أمن هي حماية الشعب والمنشآت العامة والخاصة ومقار الأحزاب المختلفة، مناشدا مختلف القوى الثورية التحلي بالسلمية وضبط النفس، وعدم الخروج على القانون، موضحا أن الشرطة لا تتدخل إطلاقا في حالة سلمية المظاهرات والمسيرات.