«الداخلية»: أطلقنا قنابل غاز لإحباط محاولة «مثيري شغب» التعدي على «الشورى»
قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية إن قوات الشرطة المكلفة بتأمين محيط مقر مجلس الشورى قامت، مساء السبت، بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، للتصدي لمحاولة العشرات من «مثيري الشغب» التعدي على مقر المجلس، بعد أن ألقوا زجاجات «المولوتوف»، وكرات اللهب على القوات.
اقرأ أيضًا
مصدر بـ«الصحة»: ارتفاع قتلى اشتباكات سجن بورسعيد إلى 12 قتيلاً و158 مصابًا
«الصحة»: ارتفاع ضحايا اشتباكات بورسعيد إلى 16 قتيلًا و 176 مصابًا
ارتفاع قتلى اشتباكات سجن بورسعيد إلى 7.. واقتحام قسم الشرق بعد انسحاب الشرطة
وأضاف المصدر وفقًا لما نقله بيان لوزارة الداخلية، مساء السبت: «قوات الشرطة تؤدي الدور المنوط بها في تأمين المنشآت العامة والحيوية، والتصدي للاعتدءات التي تتعرض لها وفقا للقانون، رغم ما تتكبده من إصابات وما تتحمله من جهد يفوق الطاقة».
وأهاب المصدر الأمني بالمواطنين بعدم التواجد في المنطقة المحيطة بمقر مجلس الشورى حرصاً على سلامتهم، وإعادة التأكيد على ضرورة اضطلاع القوى السياسية والثورية بدورها الوطني، والعمل على عدم الاحتكاك بالقوات أو التعدي على المنشآت والممتلكات ومساندة رجال الشرطة حال قيامهم بدورهم في حفظ الأمن بالبلاد.