قنديل يعود من دافوس ويرفض الإدلاء بأي تصريحات حول تطورات الأحداث
وصل مطار القاهرة الدولي مساء اليوم، الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والوفد المرافق له، قادما من ميلانو بعد أن شارك في المنتدى الاقتصادي "دافوس" في زيارة استغرقت عدة أيام.
كان في استقبال قنديل بالمطار، المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني.
فور وصول قنديل المطار، رفض مقابلة الصحفيين أو الإدلاء بأي تصريحات صحفية عن الوضع الحالي وموقف حكومته من الأحداث التي تشهدها البلاد، علما بأنه كان يتابع تطورات الأحداث على متن الطائرة عبر قناة النيل للأخبار.