 «النور»: أحكام مذبحة بورسعيد على المنفذين فقط، ولابد من محاكمة المحرّضين 
قال أمين عام حزب النور، المهندس جلال مرة، إن "حكم القضاء فى قضية أحداث استاد بورسعيد، تم على المنفذين للواقعة فقط، ولم يتم على المحرضين"، مطالبًا بضرورة البحث عمن حرّض وموّل وسهّل وقوع المذبحة ومعاقبته.
 
وأشار مرة فى تصريح له اليوم إلى أن "مسلسل العنف ما زال قائمًا فى عدة محافظات، ولابد للحكومة أن تقدم الفاعلين الحقيقيين الذين يروجون للفوضى ويحاولون الانقلاب على الشرعية، واغتصاب إرادة الشعب المصرى مرة أخرى"، مؤكدًا أن "الشعب لن يسمح لأحد أن يتجاوز فى حقه مرة أخرى".
 
من جانبه، قال الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية: "أرجو أن تكون الأحكام الصادرة فى حق المتهمين فى قضية استاد بورسعيد رادعًا قويًا لأعمال القتل والتخريب والبلطجة، ومانعًا من انتهاك حرمات الدماء والأعراض والأموال".
 
وأضاف: "نندد بفكرة الاعتراض على الحكم القضائى من أى طرف لم يعجبه الحكم؛ لأنه لابد من محكوم عليه فى كل خصومة، ولو فتح الباب لكل أحد أن يعترض فسوف تنتهى المنظومة القضائية بالكلية"، موضحًا: "نطالب المتضرر بالطعن على الحكم بالطرق القانونية."