 تجمهر المئات أمام مركز شرطة كفر الشيخ للمطالبة بعودة فتاة مختطفة  
تظاهر المئات من أهالى قرية "إدريجا" بمركز كفر الشيخ، اليوم السبت، أمام مركز شرطة كفر الشيخ؛ للمطالبة بعودة إحدى الفتيات التى تم اختطافها أمس.
 
وهدد المحتجون بقطع الطريق الدولى من أمام قريتهم، إذا لم تعد الفتاة، التى تدعى عفاف عبدالرحمن "20 عامًَا" - طالبة بكلية الدراسات الإسلامية بكفر الشيخ.
 
واتهم الأهالي، الذين احتشدوا أمام باب مركز الشرطة، إحدى صديقات الفتاة المختطفة، وتدعى "نهيرة. ص. م" بأنها وراء حادث الاختطاف.
 
وعلى الفورـ تم استدعاء الفتاه المتهمة لأخذ أقوالها فى مركز شرطة كفر الشيخ، وتم تحرير محضر بالواقعة بمركز شرطة كفر الشيخ.
 
وأكد الأهالى أنهم لن يعودوا إلى القرية إلا والفتاة معهم، وإذا استدعى الأمر سيتم قطع الطريق الدولى أمام قريتهم لإجبار الشرطة على البحث عن الفتاة المختطفة وإعادتها إلى أسرتها.
عمرو م.