 مجهولون يقتحمون قسم شرطة السويس ويهرّبون سجناء منه 
اقتحم مجهولون، مساء اليوم السبت، قسم شرطة السويس ونهبوا محتوياته بالكامل، وكسروا السجن الرئيسي به، إضافة إلى تهريب عدد من المساجين الذين كانوا محتجزين بداخله، وحاول عدد منهم إضرام النيران بالقسم. 
 
وكان قسم شرطة السويس، قد شهد معارك بالأسلحة النارية بين مجهولين وقوات الشرطة المتواجدة بالقسم، انتهت بقيام المجهولين بدخول القسم ونهب محتوياته بالكامل، مع قيامهم بتهريب المساجين من الداخل.
 
وأكد مصدر أمني، أن الأسلحة التي كانت بمخازن القسم تم نقلها من القسم قبل اقتحامه ولم يستطع من اقتحموا القسم سرقتها.
 
 