نور يفرض شروط على "مرسي" للقبول بحوار وطنى
كريم شعبان
طالب أيمن نور رئيس حزب غد الثورة من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي بإعلان مواقف محددة وواضحة وصادقة .
	وأضاف نور خلال مؤتمر لعدد من القوى السياسية للتعليق على ماجري خلال الإحتفالات بذكري الثورة ، مطالباً  مرسي بالأتى :_
	 
	أولا_ تعهد حقيقي بأن يكون رئيساً لكل المصريين ، وليس رئيساً لجماعة او حزب بعينه.
	ثانياً _ محاسبة كافة المسئوليين عن دماء الأبرياء ، وإحالة الأحداث الأخيرة الي قضاة محايدين.
	ثالثا_تشكيل حكومة وحدة وطنية
	رابعاً  _أخذ التعهدات الكافية على أحزاب الأغلابية بإجراء تعديلات على الدستور الجديد فى أول دورة برلمانية .
	خامساً _ اطالب الرئيس بحوار وطني موسع ، يلتزم فيه كافة القوى السياسية بما يتم فيه
	سادساً_أن تكون هناك خطة واضحة للحوار الوطني.
	سابعاً _ إعلان شراكة حقيقية مع شباب الثورة المصرية .
	كما أشار  إلى أن مصر تمر بظروف صعبة ويجب علينا التكاتف ، موضحاً ستظل مشاورات دائرة مع شباب الميدان .