 «الدفاع المدني» تسيطر على حريق اندلع بمقر قيادة مطافئ السويس 
تمكنت قوات الدفاع المدني، مساء اليوم السبت، من السيطرة على حريق اندلع بمقر قيادة مطافئ السويس، وسط تجدد الاشتباكات بين محتجين وقوات الأمن بمحيط قسم شرطة السويس، وسماع دوي إطلاق الرصاص بشكل متكرر. 
 
وأكد شهود عيان، أن الحريق اندلع من داخل مركز المطافئ بشكل مفاجئ، ولم تقع أية إصابات بين العاملين به، حيث تمكنت قوات الإطفاء وسيارتها من السيطرة عليه قبل امتداده للمباني المجاورة.
 
من جانب آخر، نفى مصدر بجهاز الأمن الوطني بالسويس، نشوب حريق بمقر الجهاز، مؤكدًا أن الحريق الذي اندلع كان بسيارة مجاورة لمديرية أمن السويس، وأن جهاز الأمن الوطني لم يتأثر بالحريق.
 