تظاهرات أمام منزل محافظ الإسكندرية ولجنة شعبية لحماية قصر المجوهرات
الإسكندرية -أ ش أ- رباب يوسف
استقرت مسيرة المتظاهرين بالإسكندرية, أمام مقر سكن محافظ الإسكندرية المستشار محمد عطا عباس بمنطقة زيزينيا بوسط المدينة,مساء اليوم السبت ,حيث انطلقت تلك المسيرة من منطقة سيدي جابر , بعد أن قامت بقطع طريق الكورنيش وصولا لمقر سكن محافظ الإسكندرية
وأقام المشاركون في المسيرة لجنة شعبية لتأمين وحماية أسوار قصر المجوهرات أحد أهم المعالم الآثرية بالمدينة , والمجاور لسكن المحافظ وذلك منعا لاقتراب أي أحد ناحية أسواره .
بدورها, قامت قوات الأمن بدعم تأمين سكن المحافظ بسيارة مصفحة بالإضافة الى انتشار أفراد من مديرية أمن الإسكندرية ودائرة قسم شرطة رمل أول.
وقد تسببت المظاهرات بالقرب من سكن محافظ الإسكندرية والاشتباكات بمنطقة المقر المؤقت لديوان المحافظة في تعطل الحركة المرورية بشوارع رئيسية بمدينة الإسكندرية , إضافة الى قطع طريق الكورنيش وقطع مؤقت لطريق شارع أبو قير .
وكانت الاشتباكات قد تجددت لليوم الثاني على التوالي بين محتجين وقوات لأمن المركزي المسؤولة عن تأمين المقر المؤقت لديوان عام محافظة الإسكندرية "المجلس الشعبي المحلي".
وشارك في تلك المناوشات العشرات من المحتجين الذين وصلوا إلى مقر المجلس المحلي في مسيرة انطلقت من ساحة مسجد القائد إبراهيم, حيث قاموا برشق قوات الأمن بالحجارة.
وعلى جانب أخر انطلقت السبت مسيرة أخرى في إتجاة محطة سيدي جابر احتجاجا على الدستور الجديد وقانون تنظيم التظاهر، فضلا عن مطالبات برحيل النظام.
وفى سياق متصل قررت نيابة شرق الكلية بالإسكندرية حجز 21 من المتهمين بأعمال شغب في أحداث المجلس المحلي لمحافظة الإسكندرية أمس للعرض غدا عليها، وطالبت بتحريات المباحث حول الواقعة.
يأتي ذلك عقب قيام قوات الأمن بضبط 24 شخصا خلال أحداث الاشتباكات التي وقعت أمام المجلس، وأسفرت عن إصابه 96 شخصا، إضافة إلي 17 من رجال الأمن، وقد استمعت النيابة لاقوال المتهمين بإشراف محمد صلاح رئيس النيابة.
من ناحية أخري تمكنت مديرية امن الاسكندرية من ضبط 3 اشخاص من المتهمين فى واقعة محاولة إقتحام المجلس الشعبى المحلى بالاسكندرية وبحوزتهم 2 فرد خرطوش ومسدس حال إستقلالهم سيارة مُبلغ بسرقتها وبداخلها 3 قطع أسلحة بيضاء وعدد 2 خوذة حديدية.
وأضاف بيان للداخلية السبت انه تم ضبطهم أثناء إستقلالهم السيارة رقم (3891 س ب ط) مصر، وبتفتيشها عُثر بداخلها على عدد (3) سلاح أبيض (سيف، سكين) وعدد 2 خوذة حديدية ، وبمواجهتمهم اقروا باشتراكهم مع اثنين من المتهمين بمحاولة إقتحام مبنى المجلس الشعبى المحلى، وعندما تصدت لهم قوات الأمن قاموا بإطلاق أعيرة نارية من الأسلحة المضبوطة بحوزتهم تجاه القوات وعقب ذلك قاموا بسرقة السيارة المشار إليها لإستخدامها فى إرتكاب وقائع السرقة