الصحة: 31 قتيلا ببورسعيد وخروج 261 مصابا من المستشفيات
اخبار مصر - سماء المنياوى
أعلن الدكتور احمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة عن إرتفاع أعداد القتلى في أحداث بورسعيد إلى 31 قتيلا حتى الآن , فيما وصل أعداد المصابين إلى 322 مصابا فى الإشتباكات التى وقعت اليوم فى محيط سجن بورسعيد بين متظاهرين وقوات الأمن.
واشار عمر إلى خروج 261 مصابا من المستشفيات بعد تحسن حالاتهم , لافتا إلى وجود
61 آخرين مازالوا يتلقون العلاج.
الجدير بالذكر أن الوزارة كانت قد قامت بنقل 11 من المتوفين إلى مستشفى بورسعيد العام و5 إلى مستشفى الحميات و8 إلى مستشفى آل سليمان و4 إلى بورسعيد العسكرى , وحالة وفاة واحدة إلى مستشفى مبرة بورسعيد, و2 لمستشفى الشرطة تم نقلهم بواسطة الإسعاف الطائر.
كما قامت بنقل 124 مصابا إلى مستشفى بورسعيد العام , و23 لمستشفى الزهور,فيما تم نقل 50 مصابا إلى بورسعيد العسكرى , و60 لمستشفى آل سليمان , و27 لمبرة بورسعيد , و 12 لمستشفى التضامن , و5 للرمد و4 لمستشفى بور فؤاد , و17 لمستشفى عمرو بن العاص الخاص.