اشتباكات بمحيط مجلس الشورى وكورنيش النيل وتهديدات باقتحام البرلمان
اخبار مصر – رباب يوسف
اتسعت دائرة الاشتباكات في محيط مجلس الشورى بين عدد من المتظاهرين وقوات الأمن , مما أسفر عن إصابة العشرات باختناق وجروح ودخل لمحيط المجلس عشرات الدراجات البخارية لنقل المصابين إلى عربات الاسعاف.
بدأت المسيرة سلمية من ميدان التحرير وسرعان ما ظهرت مجموعة ترتدي أقنعة سوداء
وقامت بالهجوم على قوات الأمن بالطوب وزجاجات المولوتوف الحارقة, فيما تأهبت قوات
الأمن وأعلنت الاستنفار وردت بقنابل الغاز المسيلة للدموع على المدى القريب والبعيد مما أدى إلى انتشار رائحة الدخان في محيط ميدان التحرير.
وأدت القنابل المسيلة للدموع إلى تفريق المتظاهرين في عدة شوارع جانبية من شارع القصر العيني, كما امتدت اشتباكات محمد محمود إلى محيط مجلس الشورى من الجهة الخلفية, وسط تهديدات باقتحام المجلس خصوصا في ظل استمرار قذف المولوتوف.