واستبداله بمذيعة الجزيرة
الإخوان يطيحون بـ"الإبراشي" من "دريم"
نجحت ضغوط جماعة الإخوان المسلمين على قناة "دريم" فى إبعاد الإعلامى وائل الابراشى عن برنامج " العاشرة مساء"، وإستبداله بالمذيعة منى سالمان، القادمة من "الجزيرة مباشر".
ولوحظ توقف الاعلامى وائل الابراشى عن تقديم حلقات جديدة حيث تقوم القناة بإعادة بعض الحلقات القديمة الان.
كانت إدارة "دريم" قد حاولت الإبقاء على الابراشى، وطالبته بتخفيف حدة الهجوم على جماعة الاخوان المسلمين الا إنه رفض هذا الطلب.
من ناحية تتعرض قناة " دريم " منذ عدة أسابيع لضغوط من جماعة الاخوان المسلمين نتج عنها سلسلة من الملاحقات القضائية لمالك القناة الدكتور أحمد بهجت.
وقال مسئولون فى الجماعة لادارة "دريم" إن البث المباشر من إستوديوهاتكم لن يعود طالما بقى الابراشى فى برنامج " العاشرة ".
 