تهاني الجبالي: التشكيك في أحكام القضاء "ورم خبيث" سيهدم الدولة
طالبت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، بإعلاء دولة القانون واحترام القضاء.
وأضافت في تصريح لـ"الوطن" أن القاضي يحكم بالأوراق والمستندات، ويطبق القانون وهو معصوب العينين، مشيرة إلى ضرورة تسليم الجميع بحكم القضاء، وأي اعتراض على الحكم يجب أن يكون في إطار القانون، من خلال الطرق المختلفة للطعن على الحكم.
وشددت نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، على ضرورة الاحتكام إلى العقل، وعدم التشكيك في نزاهة القضاء، وأضافت "التشكيك في نزاهة القضاء ورم خبيث يتفشى الآن في البلاد وسوف يؤدى إلى هدمها".