الداخلية تؤكد وفاه 8 في اشتباكات بورسعيد بينهم ضابط وأمين شرطة
أعلنت وزارة الداخلية عن استشهاد النقيب أحمد أشرف إبراهيم إسماعيل البلكي ،  من قوات الأمن المركزي المعينة لتأمين سجن بورسعيد العمومي إثر إصابته بطلق ناري في محاولة اقتحام اأهالي المتهمين السجن ، لتهريب ذويهم بعد إحالة أوراقهم للمفتي، فضلا عن استشهاد أمين الشرطة أيمن عبد العظيم متأثرا بإصابته بطلق ناري أثناء نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج.
وتصل حالات الوفاة حتى الآن إلى 8 وفيات بينهم 6 من المحتجين ، و2 من الداخلية،  فضلا عن إصابة50آخرين.
كما تعرض قسم شرطة شرق للإقتحام من قبل المحتجين .
وكانت وزارة الداخلية قد أعلنت منذ قليل عن وفاة أحد الضباط وإصابة أمين شرطة .