تأجيل دعوى إسقاط الجنسية عن أبناء الرئيس لـ 28 يناير
 
قرر المستشار محمد السيد -رئيس محكمة القاهرة- للأمور المستعجلة تأجيل نظر دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء الرئيس محمد مرسي "أسامة"، و "شيماء" لجلسة 28 يناير لحين ورود تحريات المباحث.
وكان  المحامي طارق محمود قد رفع دعوى قضائية تطالب بإسقاط الجنسية عن أبناء الرئيس محمد مرسي أسامة وشيماء، مطالبًا الرئيس مرسي بصفته والد كل من أسامة محمد محمد مرسي العياط، وشيماء محمد محمد مرسي العياط، بإلزامه، هو وابنيه بالتنازل عن الجنسية الأمريكية فورًا وبطريقة علانية، حفاظًا على المصالح العليا للبلاد وعلى أمنها القومي فكلا من أسامة وشيماء، أبناء رئيس الجمهورية، يحملان الجنسية الأمريكية منذ الثمانينيات، أثناء تواجد والدهما بالولايات المتحدة الأمريكية للدراسة.
وأشارت الدعوى أن المعلن إليه الأول رئيس الجمهورية هو الأصل بالنسبة لفرعه "ابنه وابنته"، فليس من المنطقي أو المقبول الآن أن يحمل ابنيه جنسية أخرى غير الجنسية المصرية، باعتبار مصر أكبر دولة عربية وإسلامية في العالم، خاصة وأن الجنسية التي يحملوها هي جنسية الولايات المتحدة الأمريكية، تلك الدولة التي دأبت في الفترة الأخيرة على التدخل في الشأن الداخلي للبلاد، وهو ما مثل خطورة شديدة على أمور البلاد .