حمزة لمرسي:لا تتحدث عن مبادئ نبيلة فأنت أول من خرقها
وجه ممدوح حمزة" المهندس الاستشاري" رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، بعد حديثه عن المبادئ النبيلة للثورة، وتوعده للثوار بملاحقتهم قائلاً: "يا سيادة الرئيس، أنت وجماعتك وعشيرتك أول من لم يلتزم بالمبادئ النبيلة للثورة بل جميع أفعالكم ضد الثورة".
كما وجه حمزة عدة تساؤلات للرئيس مرسي: "ماذا فعلت مع الخارجين عن القانون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي؟ وماذا فعلت مع الخارجين عن القانون والارهابيين أمام المحكمة الدستورية ودار القضاء؟ ولماذا لم تلاحق أهلك وعشيرتك الذين دخلوا بقوة وعزيمة وإيمان على المعتصمين السلميين أمام الاتحادية، وقاموا بتعذيبهم طوال الليل أمام قصرك؟".
وأشار حمزة، إلى أن تلك الأحداث هى أسوء منظر للفاشية فى تاريخ البشرية، مؤكدًا أن من ارهبوا القضاء، كانوا عصابات المافيا في ايطاليا وتجار المخدرات في كولومبيا.
وأضاف حمزة فى تغريدة له على موقع التدوين العالمي تويتر: "فلا تتحدث عن المبادئ النبيلة للثورة فأنت أول من خرق المبادئ النبيلة للثورة وانت وجماعتك أول من خرج عن القانون والسلمية".
وأكد حمزة، أن الثوار فى مصر لم يعرفوا السلاح، ولم يتدربوا، وليس لهم ميليشيات. مضيفًا، "هذه كلها خصائل جماعتك وعشيرتك، وأنتم من وضعتم العضلات والقوة فوق القانون وعشيرتك هم من هددوا بحرق مصر في حالة سقوطك".
 