مجهولون يشعلون النيران في مبنى مديرية التموين بالجيزة
ألقى مجهولون، كرات لهب على مبنى مديرية التموين والتجارة الداخلية فى شارع السودان بالعجوزة، ثم لاذوا بالفرار.
تم السيطرة على الحريق, وتولت النيابة التحقيق.
تبلغ لقسم شرطة العجوزة، بنشوب حريق داخل مبنى مديرية التموين والتجارة الداخلية فى 108 شارع السودان بدائرة القسم.
على الفور، انتقلت قيادات مديرية أمن الجيزة, وقوات الحماية المدنية, وتم السيطرة على الحريق, وإخماده, حيث تبين نشوب حريق داخل 3 سيارات متوقفة داخل فناء المديرية, تحمل أرقام 53 محافظات, و21058 حكومة, وسيارة ربع نقل بدون لوحات.
وقد أسفر الحادث، عن احتراق السيارتين الأولى والثانية, احتراق كابوت السيارة الثالثة, كسر زجاجها الأمامى, وسلامة مبنى المديرية, بدون حدوث إصابات.
وقد أفاد الشهود، بقيام مجهولون بإلقاء كرات لهب على مبنى المديرية من ناحية السكك الحديدية, وفروا هاربين.
فأمر اللواء أحمد سالم الناغي، مدير أمن الجيزة، بإخطار النيابة العامة التى تولت التحقيق.