أمرت نيابة قصر النيل بحجز 6 متهمين بينهم طالبان جامعيان لتعديهم بالضرب على مأمور قسم شرطة قصر النيل ومفتش المباحث وعددا من المجندين من قوة القسم، أثناء تواجدهم بمنطقة ميدان التحرير أمس الأول.
وأفادت التحريات بأن المتهمين تعدوا على المجنى عليهم وأطلقوا عليهم الرصاص من سلاح نارى، وتم نقلهم إلى مستشفى الشرطة للعلاج.
وأمام سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل، اعترف المتهمون بأنهم كانوا ضمن المتظاهرين بميدان التحرير، إلا أنهم أنكروا إطلاق الرصاص على قوات الشرطة، وأمرت النيابة بحجزهم داخل قسم قصر النيل حتى تنتهى المباحث من عمل التحريات.
كلمات البحث:
حجز| 
متهمين| 
مأمور| 
قصر النيل