قام أهالي المتهمين في قضية مذبحة استاد بورسعيد وأعضاء رابطة ألتراس النادي المصري بتهشيم واجهات كلية التربية التي تبعد أمتارا قليلة عن محيط الاشتباكات  بين الأمن والمحتجين على الحكم، فيما يستمر توافد أعضاء رابطة ألتراس المصري لمساندة زملائهم في محيط السجن العمومي.
يأتي ذلك فيما تواصلت الاحتجاجات الغاضبة عقب صدور الحكم في قضية مذبحة استاد بورسعيد.
وكانت محكمة جنايات بورسعيد التي عقدت صباح اليوم في التجمع الخامس بالقاهرة قد أصدرت حكما بإحالة أوراق 21 متهما لفضيلة المفتي.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار بورسعيد .