شب منذ قليل، حريق هائل بمحل التوحيد والنور بشارع نوبار بوسط البلد، فيما منع عدد من المتظاهرين سيارات الحماية المدنية من الوصول لمكانه.
وفور إخطار اللواء جمال حلاوة نائب مدير الحماية المدنية بالقاهرة أمر بالدفع بـ 6 سيارات إطفاء لمحاولة إخماد ألسنة اللهب قبل امتدادها لباقي العقارات المجاورة.
كما منع المتظاهرون سيارات الإطفاء من الوصول للحريق الذى التهم محتويات المحل وأحدث حالة من الهلع بالمنطقة، أمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإرسال تعزيزات أمنية لمواجهة الموقف.
كلمات البحث:
وسط القاهرة | 
حريق