مسيرة حاشدة في الغردقة.. وظهور فتيات البلاك بلوك
الغردقة - ابراهيم الشاذلى
انطلقت منذ لحظات مظاهرة حاشدة للقوى السياسية بالبحر الأحمر، وعدد من العاملين بالسياحة للتنديد بحكم الإخوان والمطالبة باسقاط حكم المرشد وتحقيق اهداف الثورة (عيش-حرية-عدالة اجتماعية).
وشاركت فتيات حركة   بلاك بلوك   -لأول مرة- مرتديات الملابس السوداء في المظاهرة التى نظمتها القوى والحركات والأحزاب السياسية والتى انطلقت من ميدان اكوا فن.
وعبر المتظاهرون عن غضبهم لما وصفوه بأنه، سرقة الثورة من قبل جماعة   الإخوان المسلمين   بشعارات تطالب بإسقاط الرئيس وحكم المرشد.
وحمل المتظاهرون لافتات ضد الإخوان وصور لشهداء الثورة من بينهم خالدسعيد، وعماد عفت، وجيكا معربين عن حزنهم الشديد لقيام جماعة   الإخوان المسلمين   بالسطو على ثورتهم.
وطالب المتظاهرون بالقصاص للشهداء ورفض الدستور، وإسقاط الحكومة وإقالة النائب العام.