"بلاك بلوك" ينظمون مسيرة لقسم أول طنطا وسط استنفار أمني
الغربية - فوزي دهب
نظم شباب "البلاك بلوك" الملثمين مسيرة لقسم أول طنطا للتجمهر أمامه بعد أن سادت حالة من الكر والفر بينهم وبين قوات الأمن استمرت لمدة ساعتين وأسفرت عن إصابة 10 أشخاص من الطرفين.
وفي المحلة قام تظاهر العشرات أمام قسم أول المحلة وقاموا برشقه بالحجارة محاولين اقتحامه إلا أن الأمن تعامل معهم بالقنابل المسيلة للدموع لتفريقهم وقاموا بالعودة للتظاهر بميدان الشون مرة أخرى.
يذكر أمن الغربية ألقى القبض على 20 من المشاركين في أحداث مدينة طنطا كما تشهد مدينتي طنطا، والمحلة حالة من الاستنفار الأمني خوفا من اندلاع الأحداث.