خاص التحرير.. أنصار أبو إسماعيل يعلنون الاعتصام أمام الانتاج الاعلامي
اعلن كل من حركة حازمون وحزب الاسلامي  الاعتصام امام مدينة الانتاج الاعلامي رافعين مطالب منددة بالإعلام المصري ورجاله وقال عماد العدلي عضو المكتب السياسي لحزب الاسلامي ان اعتصامهم هدفه الضغط على الاعلاميين وتحقيق مطالب جديدة منها تطهير الاعلام والذي وصفه بمروج الثورة المضادة .
وأضاف، بعد ان سرق الفلولو والبلطجية ميدان التحرير ورمز الثورة من الاسلاميين نلجأ الأن لأن نخلص المصريون من الاعلام الفاسد  مشيرا الى ان اعتصامهم لن يتوقف الا بعد تلبية مطالبهم .