الحلوانى: قوى سياسية كفروا بالديمقراطية لأنها لم تأت بهم
اتهم الدكتور أحمد الحلوانى، نقيب المعلمين، بعض القوى الوطنية بانتهاك مبادئ الديمقراطية التى طالما تشدقوا بها، قائلا، إن ديمقراطياتهم عرجاء إذا لم تأت بهم يكفرون بها، أن التعبير عن الرأى حق لكل مواطن، مشيرا إلى أن الحرق والتكسير والتخريب مرفوض وليس فى صالح أحد.
 وأكد الحلواني أن هناك مجموعات مدفوعة للتخريب والإحراق وخلق حالة من الفوضى، منتقدا التقليد الأعمى لبعض الشباب ممن يرتدون الأقنعة والملثمين، موضحا أنهم إذا كانوا على حق فلم يكونوا ليخشوا الكشف عن هوياتهم، وهو ما يشير إلى أنهم يضمرون النية للتخريب والتكسير وإشاعة الفوضى.
 وأضاف أن هؤلاء الشباب مضللين ومضحوك عليه، مشيرا إلى أن ما يقومون به من تخريب لا ينم عن وطنية أو أخلاق ثوار.
وحمل نقيب المعلمين وزارة الداخلية المسئولية كاملة فى حماية جميع المنشأت والممتلكات سواء العامة أو الخاصة لأن هذا دورها.
 