« شباب الثورة»: نرفض أعمال العنف التي تشهدها مظاهرات اليوم
صرح  تامر القاضي، المتحدث باسم اتحاد شباب الثورة، بأن الاتحاد يرفض بشدة أعمال العنف التى يقوم بها بعض المتظاهرين مع قوات الأمن المركزة وحرق مقرات الأحزاب السياسية.
 وأشار القاضي، في تصريحات  صحفية اليوم، إلى أن الثورة لابد أن تكون سلمية والجميع نادى منذ البداية بسلمية الثورة، مجددا رفضه لأي محاولات عنف للتعبير عن الرأي.
وقال: إن الذي حدث اليوم من إلقاء بعض المتظاهرين لمولوتوف وغلق الطرق والكبارى ومحاولة اقتحام المبانى الحكومية فى المحافظات نرفضه تماما.
 