نقيب المهندسين: ما يحدث من شباب "بلاك بلوك" جريمة .. ويجب فرض حظر التجوال
اتهم المهندس الاستشارى ماجد خلوصى، نقيب المهندسين، الشباب الملثمين الذين يطلقون على أنفسهم اسم "بلاك بلوك" بالتدبير لجريمة واضحة المعالم مع سبق الإصرار والترصد، والذين هددوا بالقتل وقاموا بأعمال شغب.
وقال خلوصي أن من أطلقوا على أنفسهم بلاك بلوك" هددوا بتكوين حرس ثورى إذا لم تنفذ مطالبهم، إلى جانب تعطيل المرافق العامة مثل قطع خط مترو الأنفاق (المرج حلوان) وقبلها طريق الكورنيش وبالأمس كوبرى 6 أكتوبر وكلها جرائم يعاقب عليها القانون.
وأبدى خلوصى دهشته من عدم تطبيق القانون على هؤلاء الشباب، رغم أن الدستور الجديد للبلاد ينص على حرية التعبير عن الرأى وحرية التظاهر والاحتجاج بشرط عدم تعطيل المرافق العامة أو الإضرار بالمملكات العامة أو الخاصة.
وطالب نقيب المهندسين رئيس الجمهورية بفرض حظر التجوال لمدة يومين وحتى انتهاء تلك الأحداث حماية لهؤلاء الشباب وحماية للمتلكات والمرافق العامة، كما طالب بتطبيق القانون على هؤلاء الشباب بعد انتهاكهم له، حفاظا على هيبة الدولة.
 