 تليفزيون «الكرسي».. لم يتعلم من أخطاء فعاليات الثورة واعتصام الأقباط 
 
"عاش الملك .. مات الملك" .. هذا هو الشعار الذي رفعه مسئولو ماسبيرو أثناء تغطية قنوات التليفزيون المصري، لأحداث الذكرى الثانية لثورة يناير اليوم، والمظاهرات التي اندلعت في عدد من المحافظات وميادين القاهرة.
 
ولم يعدّل التليفزيون من طريقته في تناوله للأحداث التي تمر بها مصر، وكرر نفس الأخطاء التى وقع فيها مسؤولوه سابقاً، وكأن هذا المبنى المطل على نهر النيل، قدره أن يكون منحازاً للكرسي، حسب وصف المتظاهرين اليوم.
 
وعانى ماسبيرو كثيراً  أعقاب ثورة 25 يناير، التي أطاحت بنظام الرئيس حسنى مبارك منذ عامين بسبب سياسيات مسئوليه في ذلك الوقت، وخاصة وزير الإعلام وقتها أنس الفقى الذي ارتبط بعلاقات وثيقة بالرئيس ونجله جمال مبارك والحزب الوطني المنحل.
 
وتعمد مسئولو ماسبيرو، إظهار وجه اخر خلال ثورة يناير خاصة مع الصورة الشهيرة التى تم تثبيتها على شاشته وبها نهر النيل، في الوقت الذي احتشد فيه الملايين بميادين مصر تطالب بإسقاط النظام ورحيل مبارك وحزبه ووزارة الدكتور أحمد نظيف، وبسبب تلك التغطية لفعاليات الثورة، تعرض التليفزيون مراراً لمحاولات اقتحامه، وتظاهر أمامه الآلاف كثيرا، مطالبين بتطهير الإعلام.
 
ولم يتعلم مسئولو ماسبيرو من أخطاء ثورة يناير، بانحيازهم التام للحاكم وكرروا نفس الأمر في أحداث اعتصام الأقباط أمام مبنى ماسبيرو، وكادت تحدث كارثة، لولا أن ذلك البلد محروس من الخالق الذي أوصى عليها، وعاد التليفزيون ليكرر اليوم نفس أخطائه حين خلق أجواء احتفالية في فقراته وبرامجه على مدى اليوم بالذكرى الثانية لثورة يناير، عكس ما ينادى به المتظاهرون فى ميادين ومحافظات مصر والتي لها مطالب عديدة أبرزها: إسقاط النظام.
 
وكأن القدر السيئ هو صديق هذا المبنى وملازماً له ، فما أن تخلص من رجال مبارك حتى حل عليه لواءات الجيش وقت تكليف المجلس العسكرى بإدارة شئون البلاد، ثم رجال المرشد في وقت حكم الإخوان .