 السعودية تبرر عدم استضافة شيخ الأزهر بانشغال خطوطها الجوية بالعمرة 
قالت السفارة السعودية بالقاهرة، إن التوجيهات الصادرة للخطوط السعودية في القاهرة، كانت تقضي بإصدار تذاكر فضيلة الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، ووفد هيئة كبار العلماء المسافرين معه على الدرجة الأولى على خط القاهرة - جدة - المدينة المنورة - الرياض - القاهرة.
 
ولكن لازدحام الطائرات المتوجهة إلى جدة والمدينة المنورة، بسبب الإقبال الشديد على العمرة بمناسبة المولد النبوي الشريف، إضافة إلى كبر حجم الوفد المسافر مع فضيلته والمكون من عشرة أشخاص، لم تتمكن الخطوط السعودية من تأمين الأماكن المطلوبة للجميع على الدرجة الأولى.
 
وأشارت السفارة، في بيان وزعته بالقاهرة، إلى أن كافة الترتيبات اللائقة بمكانة فضيلة شيخ الأزهر وهيئة كبار العلماء المسافرين مع فضيلته، قد تم ترتيبها لاستضافتهم في كل من مكة والمدينة المنورة والرياض.
 
وأكد البيان، أن "السفارة تهتم دائماً بحسن الضيافة والاحترام والتقدير لكافة ضيوفها في الزيارات الرسمية وغير الرسمية، وتكرمهم بأفضل ما يكون، فما بالنا بعلماء المسلمين، وفي مقدمتهم فضيلة العالم الجليل شيخ الأزهر الشريف، والوفد المسافر معه".
 
وأضاف، أن السفارة تتطلع لتحديد موعد لاحق لزيارة شيخ الأزهر الشريف وهيئة كبار العلماء، في الوقت الذي يرونه مناسبا.