اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن و المتظاهرين بمحيط الداخلية
اندلعت اشتباكات بين قوات الأمن المركزي المكلفة بحماية وزارة الداخلية  و بين مئات من المتظاهرين بشارع الشيخ على يوسف المؤدى إلى وزارة الداخلية من ناحية محمد محمود .
و حاول المتظاهرون  هدم الجدار الخرسانى الموجود بشارع الشيخ على يوسف  و رشقوا قوات الأمن بالحجارة و زجاجات المولوتوف ، مما دفع قوات الأمن إلى إطلاق  عدد من قنابل الغاز المسيلة للدموع  لمحاولة تفريقهم .
و أعتلى بعض المتظاهرين مدرسة الحوياني الثانوية للبنات  المتواجد بشارع الشيخ على يوسف و ألقوا الحجارة و زجاجات المولوتوف على قوات الأمن  من خلف الجدار الخرسانى .
و في المقابل أعتلى عدد من أفراد الأمن المركزي أحد المدارس المقابلة لهم و بادلوا المتظاهرين التراشق بالحجارة  و الإشارات البذيئة .
و في نفس السياق تتواصل المناوشات بين الأمن والمتظاهرين  فى شارع الشيخ ريحان  من ناحية القصر العيني بعد أن تمكن المتظاهرين من هدم بعض الكتل الخرسانية من الحاجز الخرسانى  لمحاولة الوصول إلى وزارة الداخلية .
 فيما تمركزت عشرون سيارة إسعاف  بشارع عمر مكرم  تقوم بعمل الإسعافات الأولية  للعشرات من المتظاهرين  المصابين وتتنوع معظم الإصابات بين الاختناقات و الجروح السطحية  نتيجة إلقاء  القنابل المسيلة للدموع و التراشق بالحجارة، كما تستقبل كنيسة قصر الدوبارة بعض المصابين لعمل الإسعافات الأولية لهم  .
و تستمر حالة من الكر و الفر بين الأمن و المتظاهرين بشوارع محمد محمود و الشيخ ريحان و على يوسف .
 
 