"السعيد" من البحيرة: أى تنازل أمام "الإخوان" حماقة.. ولا نقبل بعودة الجيش
قال دكتور رفعت السعيد، رئيس المجلس الاستشاري لحزب التجمع، إن مصر تقف فى ذات الموقف الذي كانت به فى عهد الرئيس السابق محمد حسني مبارك، حيث تمارس جماعة الإخوان المسلمين ذات الأخطاء فيسعى البعض إلى  اللجوء الى الطرف الأقوى هو القوات المسلحة.
وأضاف خلال مشاركته فى حفل تكريمه بحضور السيد عبد العال، رئيس الحزب، ومجدى شرابية، الأمين العامأ والذى أقامته لجنة التجمع بالبحيرة بمقر الحزب بدمنهور، والذى شارك فيه قيادات جبهة الإنقاذ بالمحافظة، " نقدر القوات المسلحة، لكننا لا نغفر خطأ الجيش بتحالفهم مع الإخوان، مشيرًا إلى أن لا يمكن الانحياز إلى عودة القوات المسلحة لإدارة البلاد، ويبقى الرهان على الشعب المصرى فى التخلص من حكم الإخوان".
وأضاف أن أى تنازل أمام جماعة الاخوان يمثل حماقة ولن يؤدى إلى نتائج تذكر، مشيرًا إلى أن مصر الآن فى محنة، وأننا نسعى إلى بديل الثالث غير مبارك والإخوان، دون عودة الجيش.
وأشار إلى أن المعارضة  تريد حكمًا وطنيًا ديمقراطيًا يحمى حقوق المواطنة، لاننا نواجه خصم يستخدم الدين ستارًا لارتكاب جرائمه.
وشدد السعيد على أن محاكمة الرئيس محمد مرسى واجبة، كما تمت محاكمة مبارك، وكذلك سيحاكم اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، كما حوكم العادلى.