بكار: لماذا لم نسمع إدانة المعارضة لأعمال الشغب والبلطجة
طالب نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور السلفي، المتظاهرون بانتقاد الحكومة والرئيس بطريقة سلمية وحقن دماء المصريين.
وأضاف بكار، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "انتقد الحكومة والرئاسة كما تريد. قدم برنامجا منافسا تدخل به انتخابات مجلس النواب. التزم بإطار سياسي نتحرك فيه جميعا، واحقن دماء المصريين".
وتابع: "لما تم الاعتداء على حزب الوفد سارعنا بالإدانة، فلماذا لم نسمع حتى الآن إدانة من سائر قوى المعارضة لأعمال الشغب والبلطجة؟".
وأكد المتحدث باسم النور أن الحزب ينتقد أسلوب إدارة البلاد، مضيفا: ""ذكرنا في الحزب في أكثر من مناسبة انتقادنا للأسلوب الذي تدار به البلاد، لكن الحل لن يكون أبدا بإسقاط الشرعية المنتخبة".