المئات يقتحمون محطة السكة الحديد بشبين الكوم ويقطعون خط القاهرة
شبين الكوم - أ ش أ
اقتحم المئات بالمنوفية محطة السكة الحديد بشبين الكوم المجاورة للمجمع الطبي للتأمين الصحي، وقطعوا خط السكة الحديد طنطا – القاهرة، وأشعلوا النيران في إطارات السيارات على القضبان, مما أدى إلى توقف حركة القطارات.
وقد تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن, مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء مجدي سابق عفيفي مساعد مدير الأمن للأمن العام بقيام حوالي 500 شخص باقتحام محطة السكة الحديد بشبين الكوم، وقطعوا خط السكة الحديد القاهرة - طنطا المار بمدينة شبين الكوم، وذلك للمطالبة بإسقاط حكم الإخوان، واستكمال مطالب الثورة وتحقيق العدالة الاجتماعية ومحاكمة قتلة الثوار.
وانتقلت على الفور قوة من الشرطة بقيادة اللواء مجدي سابق، مساعد مدير الأمن لاحتواء الموقف وإقناع المتظاهرين بفض التجمهر وعودة حركة القطارات إلى طبيعتها.
كانت 3 مسيرات من مساجد الفرقان والعباسي وسيدي خميس بشبين الكوم محافظة المنوفية قد انطلقت عقب صلاة الجمعة وجابت الشوارع الرئيسية بالعاصمة شبين الكوم، وتجمعت المسيرات الثلاث أمام مبنى الديوان العام للمحافظة، شارك فيها أحزاب التجمع والناصري والوفد وغد الثورة وحركات اتحاد الشباب التقدمي والاتحاد الاشتراكي والتيار الشعبي و6 أبريل المستقلة وكفاية وعدد من الحركات الثورية والشبابية المختلفة.
وطالب المتظاهرون باستكمال أهداف الثورة وخاصة العدالة الاجتماعية التي لم يحققها الدستور الجديد، ووقف ما أسموه ب`"الزحف الإخواني" على الجهاز التنفيذي للدولة.