مرسي: نظام الأسد لا يستمع إلى صوت العقل.. ونرفض التدخل الخارجي بسوريا
انتقد الرئيس محمد مرسي، ممارسات النظام السوري القمعية ضد الشعب السوري، مشيرا إلى أن الجميع يتفق على ضرورة التوصل إلى حل مناسب يجنب سوريا الصراع الدائر، والذي يؤدي إلى سقوط مزيد من الضحايا، ويهدد وحدة الأراضي السورية، بخلاف تهديد دول الجوار.
وأضاف الرئيس، أن مصر دعت منذ شهور عديدة إلى عملية سياسية تهدف إلى نقل السلطة بشكل أمن، يحفظ وحدة الأراضي السورية ويصون مؤسساتها، بخلاف أن مصر أطلقت مبادرة الرباعية بالتعاون مع كاف الأطراف الإقليمية من أجل الوصول إلى حلول.
وأوضح  مرسي، أن المبادرات التي تطلق، لا تجد اهتماما من النظام الحالي في سوريا، الذي لا يستمع إلى صوت العقل، مشيرا إلى أن مصر ترفض أي تدخل عسكري خارجي في سوريا.
 