المتظاهرون يقتحمون مجلس مدينة المحلة الكبرى ومكتب المحافظ بالمبنى
طنطا - أ ش أ
اقتحم عدد من المتظاهرين مجلس مدينة المحلة الكبرى ومكتب المحافظ بالمبنى مساء اليوم الجمعة وألقوا زجاجات المولوتوف ما أدى إلى احتراق المكتب.
وقام المحتجون بإشعال إطارات السيارات أمام المجلس وقطع الطريق , ومازالوا يحاصرون المبنى .
كما حاصر عدد من شباب الألتراس والقوى السياسية بالغربية قسم شرطة ثان المحلة الكبرى (شمال القاهرة) أثناء مشاركتهم في مسيرة حاشدة نظمتها القوى والحركات الثورية في ذكري ثورة 25 يناير .
وحمل شباب الألتراس رايات ولافتات تعبر عن مطالبهم كما رفعوا صور شهداء مذبحة بورسعيد , مطالبين بتطهير وزارة الداخليه من الفاسدين , والتأكيد على القصاص لدماء مذبحة بورسعيد .. وحثوا المواطنين على المشاركة في المسيرات الاحتجاجية التي ستنطلق غدا أثناء النظر في القضية بأكاديمية الشرطة .
من جانب اخر نجحت القيادات الأمنية بمحافظة الغربية اليوم في احتواء أعداد من المتظاهرين قاموا برشق مجلس مدينة المحلة الكبرى وقسم أول المحلة بالحجارة , بعد إقناعهم أن المظاهرات لابد أن تكون سلمية , وضرورة الحفاظ على ممتلكات الوطن.
وأكد اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية - فى تصريح له الجمعة - أن القيادات الأمنية تقف على مسافة واحدة من كافة المتظاهرين , مشيرا إلى أن دورالأمن هو تأمين هذه المسيرات والتظاهرات من اندساس العناصر الخارجة عن القانون التي تحاول إشعال الفتنة.
في سياق متصل, أضرم متظاهرون النيران على قضبان السكة الحديد بمزلقان الشون بالمحلة , حيث قاموا بإشعال إطارات الكاوتشوك , والوقوف على قضبان السكة الحديد مما أدى إلى توقف حركة القطارات , فيما تبذل محاولات لاستئناف حركة القطارات.
هذا ويشهد ميدان الشون بالمحلة حاليا حالة من الكر والفر بين المتظاهرين ومجموعة البلطجية المندسين وسطهم , بعد إشهار البلطجية الأسلحة البيضاء والسيوف في وجه المتظاهرين.
وقام عدد منهم بمطاردة الفتيات والتحرش بهن ; ما أثار الفزع بينهن .. ووقعت اشتباكات بين المتظاهرين والمواطنين من جانب , والبلطجية من جانب آخر , في الوقت الذي غابت فيه الأجهزة الأمنية تماما , ويقوم الشباب حاليا بالتصدي للبلطجية.