الصحة: 456 مصابا و7 قتلى في تظاهرات الذكري الثانية لثورة يناير
القاهرة -أ ش أ وسماء المنياوى
أعلنت وزارة الصحة والسكان أن حالات الاصابة في تظاهرات اليوم الجمعة فى الذكرى الثانية لثورة (25 يناير) ارتفعت الى 456 حالة, بالاضافة إلى 7 قتلى (6 في محافظة السويس وحالة وفاة أخرى بمحافظة الاسماعيلية) فى أحداث اليوم.
وقال الدكتور أحمد عمر المتحث الرسمي لوزارة الصحة إن إجمالى حالات الاصابة التى تلقتها المستفيات فى 12 محافظة حتى الان بلغت 456 حالة موزعين على مستشفيات مختلفة فى تلك المحافظات بينهم رائد شرطة مصاب بطلق مطاطي بالساق اليسري وجندي أمن مركزي مصاب بخرطوش بالعين وذلك بحافظة الغربية, بخلاف ستة قتلى بمحافظة السويس تم نقلهم إلى مشرحة مستشفى السويس العام وكانت حالات الوفاة بسبب طلق ناري بالبطن.
وأضاف عمر أن التقرير الذى تلقاه من هيئة الاسعاف المصرية فى اخر تحديث له منذ قليل أن المحافظات الاثنى عشر التى شهدت حالات إصابة وتم نقلها الى مستشفياتها هى "القاهرة, الاسكندرية, البحيرة, الاقصر, كفر الشيخ, الاسماعلية, الغربية, الشرقية, السويس, المنيا, دمياط, الدقهلية.