حركة الشعب تمهل مرسي وقيادات الاخوان 12 ساعة للرحيل السلمي..وتؤكد ضرورة طردهم مثل الملك فاروق
محمد حامد
 
طالب حركة الشعب الدكتور محمد مرسي، وقيادات جماعة الاخوان المسلمين والارهابيين الذين ينتمو لتنظيم القاعدة على أرضنا بالخروج من مصر خلال 12 ساعة حقنا للدماء بعد أن قرر الشعب تحرير وتطهير مصر كلها من هؤلاء الفسدة والقتلة.
وأكدت الحركة في بيان لها على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أنه حال عدم إلتزام مرسي وجماعته بالمهلة الممنوحة لهم لمغادرة البلاد فيجب عليهم تحمل تبعيات ذلك وما سينتج عنه من أحداث جسيمة، مطالبة أعضاء هذه الجماعات بالالتزام في بيوتهم حتى لا يتورطوا في هذه المعركة.
وأشارت الحركة الى أنها ستتحمل مسؤلية تطهير البلاد من كل الفاسدين من خلال استخدام كل الأساليب الممكنة وغير الممكنة لتحقيق ذلك من أجل الحفاظ على مصر أرضا وشعبا.
ودعت الحركة جموع الشعب المصري كاملا بالنزول الى كل ميادين تحرير مصر وشوارعها حفاظا على البلد من التخريب الذي ستقوم به هذه الجماعات الارهابية والتي يشهد التاريخ عليها من أن أيدي أعضاؤها ملوثة بدماء المصريين، مؤكدة ضرورة قيام الجميع بحماية بيته والشارع الذي يسكن فيه والمنطقة التي يعيش بها وذلك لوأد الفتنة والمخطط الصهيوني الذي سيقوم به اتباع الاخوان المسلمين الفاسدين.
وقال محمد فارس، المنسق العام لحركة الشعب، لابد من رحيل محمد مرسي عن ادارة شؤون البلاد وليس ذلك فقط بل يجب ضرورة خروجه من مصر خلال الـ 12 ساعة القادمة هو وقيادات جماعته مثلما حدث مع الملك فاروق الذي طردته الثورة من مصر.
وأكد فارس على أن الثورة ستنتصر على كل هؤلاء المخربين، وستقوم بمحاكمتهم جميعا عما ارتكبوه من جرائم في حق الشعب خلال الفترة الماضية وتورطهم في قتل المتظاهرين، لافتا الى أن المكتب السياسي للحركة طالب أعضاء الحركة بالمشاركة في كل الأحداث التي ستشهدها مصر خلال الساعات القادمة ومحاصرة كل الاماكن الحيوية لشل يد هذا النظام الفاشل.
وأوضح منسق عام حركة الشعب أنه حال عدم التزام مرسي بالخروج خلال 12 ساعة فان الشعب سيقوم بطره من قصر الاتحادية، خاصة وأن الآلاف سيتوجهون غدا الى قصر الاتحادية في مسيرات الثورة ورفض وجود الاخوان على أرض مصر.
وأشار فارس الى أن شعب مصر جاهز لتحرير وتطهير البلاد من كل هؤلاء الفسدة والمجرمين الذي أدخلوا التنظيمات الارهابية الى مصر حفاظا على استمرارهم في الحكم وتنفيذ المخطط الصهيو أمريكي لتخريب مصر والمنطقة كلها.