الداخلية تلغى الأجازات وتعلن حالة الاستنفار..ومجموعات قتالية لتأمين المنشآت الحيوية
 
أعلنت وزارة الداخلية حالة الطوارئ في جميع مديريات الأمن والقطاعات والإدارات، ووجهت تعليملت بتأمين المنشآت العامة والحيوية وأقسام الشرطة والسفارات والمقار الحكومية بالقاهرة والمحافظات، مشددة على ضرورة التصدي لأي محاولات لاقتحام سجون أو قطاعات الأمن المركزي، ونقل كل النزلاء في الأقسام إلى سجون مركزية، والتحفظ على الأسلحة الخاصة بالأقسام في قطاعات أمن مركزي مؤمنة.
 
وقام رجال الشرطة بتطبيق خطة الطوارئ منذ صباح الخميس، وتم تخصيص مجموعات قتالية على المنشآت الحيوية في وسط القاهرة، والتركيز على الإشراف الميداني والدوري من جانب قيادات الأمن في كل المديريات، والتركيز على المرور على الدوريات أمام المنشآت والكنائس، وتوجيه هذه الدوريات للتعامل مع أي خروج على القانون، وفقاً للقانون والشرعية، وأن يتم رفع تقرير مفصل إلى مكتب الوزير مباشرة كل ساعة عن سير المظاهرات التي دعت لها قوى سياسية اليوم أو أي شىء عارض يخل بالأمن العام.
 
واكد العميد عمر الشربيني، مدير إدارة الشرطة الجوية بالوزارة، إن سلاح الطيران لا علاقة له بالمظاهرات، وإن دوره يقتصر على رصد التجمعات وإخطار غرفة العمليات بها، حتى يتم فتح طرق مرورية بديلة، خاصة في وسط القاهرة والأماكن المزدحمة، مشيراً إلى أن الطائرات ستعمل على رصد أي أعمال شغب أو التعدي على المنشآت والممتلكات، وتخطر بها الأجهزة الأمنية فور وقوعها لإرسال القوات إلى مكان الواقعة والتصدي لهؤلاء الخارجين على القانون.
 
وذكرت مصادر أمنية، إن الوزارة ألغت الراحات والإجازات للجميع، حتى صدور تعليمات أخرى، وفقاً للمحاذير الأمنية التي قد تحدث في البلاد، كما أن هناك تشديداً للإجراءات في المطارات والموانئ وعلى الحدود وفقاً للمعلومات المتوفرة حول تسلل بعض العناصر الخطرة التي من شأنها تكدير الأمن العام وإحداث حالة شغب.