"النور" يطالب القوى السياسية بتغليب مصر على المصالح الحزبية
كشف المهندس "جلال مرة"- أمين عام حزب النور- عن مواصلة الحزب المشاورات والاتصالات مع كل القوى والأحزاب السياسية، للوصول إلى حوار وطني صادق وشفاف، يعبر عن الهدف المشترك للجميع، وهو مصلحة مصر العليا والخروج من المأزق السياسي الذي تعيشه البلاد في شتى المجالات وإنهاء حالة الاحتقان السياسي بين القوى السياسية وعودة الاستقرار والهدوء إلى الشارع المصري.
وأوضح جلال مرة , في تصريحات صحفية, أن الإيجابية تحيط بردود أفعال كل القوى السياسية، مشيرًا إلى أنه يأمل في الوصول إلى صيغة مشتركة تُرضي الجميع وتحقق المصلحة العامة للبلاد في القريب العاجل.
وطالب جميع القوي السياسية، أن تتحمل مسئوليتها الوطنية وتغلب مصلحة مصر علي المصالح الحزبية والشخصية الضيقة، مشيرًا إلى أن الوقت لا يحتمل مزيدًا من الاستقطاب والخلافات بين القوى السياسية، خاصة في ظل الظروف التي تمر بها البلاد.
 