اشتباكات بين «الألتراس» وأصحاب المحال في «26 يوليو»
نشبت اشتباكات بالعصي والحجارة، بين مجموعة من شباب الألتراس وأصحاب المحال في شارع 26 يوليو بوسط القاهرة، مساء الخميس، نتج عنها تكسير واجهات 3 محال، ووقعت إصابات بجروح بين الطرفين، وقال شهود عيان إنهم سمعوا أصوات إطلاق رصاص.
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي»: 26 يناير يوم فاصل.. وكل من دبر وقتل ليس أمامه إلا الموت
«ألتراس» يعلن تجمعه أمام النادي الأهلي لحضور النطق بالحكم في «مجزرة بورسعيد»
وألقى بعض المتظاهرين زجاجات «مولوتوف» على سيارة أمن مركزي خالية من الجنود، متوقفة بجوار دار القضاء العالي، ما أدى إلى اشتعالها، وأطفأ النيران عدد من المواطنين المتواجدين.
كانت مسيرة تضم المئات من الألتراس، انضم إليهم متظاهرون آخرون، توجهت من ميدان التحرير إلى دار القضاء العالي، وطلب أصحاب المحال من المتظاهرين الانصراف من المكان، ما أدى إلى وقوع مشادات كلامية بين الطرفين، تطورت إلى مشاجرات.