تجدد النيران في المبنى التابع لـ«المجمع العلمي» بسبب  «المولوتوف»
نشبت النيران مجددًا بمبنى التدريب المهني الملحق، بمبنى المجمع العلمي المصري، في ميدان التحرير، مساء الخميس، للمرة الثانية، بعد أن ألقى مجهولون زجاجات مولوتوف على المبنى، خلال اشتباكهم مع قوات الأمن، ما أدى إلى اشتعال النيران بإحدى نوافذه، وامتدادها داخله.
كانت قوات الحماية المدنية تمكنت من إخماد الحريق المحدود، الذي شب في المبنى منذ ساعات.
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي»: «اللي حصل النهاردة يعرفكم إن الفوضى قادمة»
«ألتراس» يعلن تجمعه أمام النادي الأهلي لحضور النطق بالحكم في «مجزرة بورسعيد»
«ألتراس أهلاوي»: لا مكان يوم السبت إلا للمدافعين عن حقوق شهدائنا
وذكرت التحقيقات الأولية، حول حادث الحريق الأول، أن مجهولين ألقوا كمية كبيرة من قذائف «المولوتوف» باتجاه المجمع، وأن النيران اشتعلت فى شجرة موجودة بجوار مبنى مركز التأهيل المهني التابع للمجمع، وتم إخماد النيران، وتحرر محضر بالحادث، وجار التحقيق في ملابساته بمعرفة الجهات المختصة.
كانت غرفة إطفاء القاهرة تلقت بلاغاً بالحادث من عدد من المتظاهرين في الميدان، وانتقلت قوات الحماية المدنية إلى المكان، ونجحت في إخماده.