مصرع عامل وإصابة ثلاثة على طريق أسوان السياحي
أبوسمبل- صابر علي
لقي عامل مصرعه وأصيب ثلاثة آخرين، إثر اصطدام سيارة ملاكي بعربة نقل بمنطقة "كركر" على طريق "أسوان- أبو سمبل السياحي".
تلقى مدير امن أسوان اللواء حسن عبد الحي، إخطاراً من مأمور مركز أبو سمبل السياحي العميد هشام ناصح، بمصرع رمضان عبد الجواد 35 سنة سائق السيارة الملاكي رقم "7332 ص ,و ,ج" وإصابة نوبي يوسف موسى 40 سنة ومصطفى محمود يوسف 27 سنة وجمال حسين 35 سنة، بكسور وسحاجات وتم نقل المصابين والجثة إلى مستشفى أسوان التعليمي.
وتبين من المعاينة المبدئية للحادث خروج سيارة النقل رقم "4925 ص ,ق ,و" من طابور انتظار تمويل السولار بالمحطة الوقود القومية بمنطقة "كركر"  لتصطدم بالمواجهة بالسيارة الملاكي القادمة من توشكى على طريق "أسوان- أبو سمبل" السياحي، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.