تظاهرة أمام مقر الحرية والعدالة بالمقطم تندد بـ "الإخوان"
مني إمام
تجمع عشرات من المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين، أمام ميدان النافورة بالمقطم، مساء الخميس 24 يناير، في اتجاههم إلي المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين.
 
ورفع المتظاهرون لافتة كبيرة كتب عليها: "الإخوان كاذبون"، كما رفعوا علم جبهة الشباب الليبرالي.
ورددوا هتافات منها: "إقفل علي الحرية الباب مرشد عار ورئيس كذب"، "سلمية"، " باطل ".
جدير بالذكر أنه يتواجد أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين أربع عربات أمن مركزي وعربية مطافئ وإسعاف.