ربة منزل تشعل النيران في جسدها لمرورها بأزمة نفسية
المنيا ــ أمير الراوي:
أشعلت ربة منزل النيران في نفسها بإحدى قرى مركز ملوي لمرورها بحاله نفسية سيئة.
تلقي اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، بلاغًا من الدكتور ابراهيم متولي مدير مستشفى ملوي العام بوصول ح.ج من قرية جلال الشرقية التابعة لمركز ملوى مصابه بحروق خطيرة ، وصلت لـ 60 % في انحاء متفرقة من الجسم.
وتبين من تحريات وحدة البحث الجنائي بمركز ملوي أن السيدة كانت تمر بحالة نفسية سيئة، وأنها قامت بإضرام النيران في جسدها، من خلال سكب البنزين على نفسها، وحاول الجيران إنقاذها، دون جدوى.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم (589) إداري مركز شرطة ملوي، وإخطار النيابة التي تولت التحقيق.