مصرع فتاة إثر تناولها مادة سامة بأسوان
أسوان - إسلام صلاح:
لفظت فتاة في العشرينيات من عمرها أنفاسها الأخيرة بمستشفي أسوان الجامعي ، الخميس ، إثر تناولها كمية من مادة صبغة الشعر السامة لأسباب مجهولة.
كان مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي ، قد تلقي بلاغاً من مستشفي أسوان الجامعي ، يفيد بوصول '' أميره.ف.س''  ، في العشرينيات من عمرها ، ومقيمه بالشيخ هارون ، قسم أول أسوان ، مصابه إثر تناولها ماده مجهوله ، ولفظت أنفاسها حال إسعافها.
وبالفحص الطبي بمعرفه مفتش الصحه ، تبين عدم وجود أي إصابات ، وأن سبب الوفاه هبوط حاد بالدوره الدمويه ، وبسؤال والدها ، قرر تناول نجلته كميه من ماده صبغة الشعر عن طريق الخطأ ، ولم يتهم أي شخص جنائياً.
كُلفت إداره البحث الجنائي بقسم شرطة أسوان أول بالتحري عن ملابسات الواقعه.
وتحرر محضر بالواقعة برقم 487 إداري قسم أول أسوان ، وتم إخطار النيابة العامة للتحقيق.