بالصور- ملثم يطلق ''خرطوش'' على الأمن أثناء هدم جدار ''قصر العيني'
كتب - محمد أبو ليلة:
تصوير -  مصطفى الشيمي:
قام متظاهر ملثم، بإطلاق الرصاص من''فرد خرطوش'' على قوات الأمن المتواجدة أمام مجلس الشورى، أثناء إزالة متظاهرين للجدار الخرساني الموجود في بداية شارع قصر العيني.
 
وشوهد متظاهر آخر بجانب الملثم، يحمل "طبنجة" في ظهره، ويقوم بإلقاء الحجارة علي الشرطة.
وشهد شارع القصر العيني ناحية ميدان التحرير اشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن جراء محاولة هدم الجدار الخرساني الموجود هناك.
 
وأطلقت الشرطة قنابل الغاز لتفريق المتظاهرين.
 
وقالت وزارة الداخلية إن ضابطين و3 مجندين أصيبوا في هذه الاشتباكات، فيما أصيب عدد من المتظاهرين بالاختناق جراء استنشاق الغاز.
 