تامر أمين: ظهور ''شفيق'' مُدبر للمزايدة على الثورة
كتبت- هاجر عبدالقادر:
تعليقًا على ما بدر من أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات الرئاسة، بشأن ما قاله من أنه سيكشف حقائق تُدين جماعة الإخوان المسلمين، قال الإعلامي تامر أمين إن الأمر يمكن أن يكون ''تحريضًا ومزايدة مدبرة على الثورة''.
وأشار أمين، خلال برنامجه ''ساعة مصرية'' على قناة ''روتانا مصرية'' الفضائية، الأربعاء، إن ظهور ''شفيق'' قبل الذكرى الثانية لأحداث 25 يناير بأيام قليلة، ينحصر في سببين؛ أولهم: ''إنه وجد فرصة قبل الثورة حتى يفضح النظام الحالي، وأكاذيب الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، والتأكيد على ضرورة ألا يتراجع الثوار حتى تتحقق المطالب''.
وأضاف أن السبب الآخر هو: ''النقيض التام للسبب الأول، وهو التحريض الفارغ والمزايدة المدبرة على ثورة غضب، وذلك لكسب حب الشعب مرة أخرى، بعد أن فقد حب العديد من مؤيديه بتركه الحياة السياسية، ومغادرة مصر بعد خسارته في الانتخابات الرئاسية''.
وفي ختام حديثه عن الأمر، تساءل أمين: ''هل هذا ظهور في وقته بحقائق و أسرار حقيقية؟ أم أنه نوع من أنواع المزايدة وإغضاب الناس''؟