أصالة فى بروكسل من أجل أطفال سوريا
إيمانًا منها بأهمية دورها كفنانة وما تحمله على عاتقها من مسئولية تجاه مساعدة شعبها, تستعد النجمة السورية "أصالة نصري" لإحياء حفل فني في بروكسل في الثلاثين من الشهر الجاري, تنظمه جمعية "من أجل مساعدة أطفال سوريا".
وعليه, قررت الجمعية تنظيم هذا الحفل وتلقي الدعم في هذا الصدد من عدة شخصيات وفعاليات، ومنها لاعب الكرة البلجيكي من أصل مغربي "مروان فليني" المحترف بالدوري الإنجليزي، و"جان ماريا بفاف" حارس المرمى السابق والشهير في بلجيكا، و"مانويل سانشيز" لاعب مدريد السابق، والمغربي "عزيز بودربالة"، وغيرهم.
وفى ذلك الصدد, ذكرت الجمعية أنه بعد أربعة أيام فقط من طرح تذاكر الحفل للبيع نفد نصف التذاكر المخصصة للحفل الذي سيقام في مبنى "المسرح الملكي".
يذكر أن أصالة ستحل ضيفة على برنامج اكتشاف المواهب'' x-factor''، وذلك في الحلقة المقبلة التي تبدأ مرحلة بعنوان العروض المباشرة.
جدير بالذكر، أن هكذا خطوة لم تكن الأولى من أصالة, حيث إنه خلال النسخة الأخيرة من مهرجان قرطاج في تونس وفي أجواء غلب عليها الطابع السياسي غنت الفنانة السورية للثورة والحرية لسوريا.