''الإسعاف'': إصابة مجند ومواطن في اشتباكات قصر العيني
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
قال الدكتور أحمد الأنصاري، نائب هيئة الإسعاف المصرية، إن الإسعاف نقل مجند أصيب بخرطوش، وآخر مدني أصيب بجروح، حتى الآن، في الاشتباكات بين قوات الشرطة والمتظاهرين بشارع قصر العيني.
وأشار الأنصاري في تصريحات لـ''مصراوي'' إلى تمركز 6 سيارات إسعاف بمحيط الاشتباكات، وبالأخص عند ميدان سيمون بوليفار.
يذكر أن مجموعة من المتظاهرين قد قاموا بهدم أجزاء من الجدار الخرساني الموجود بشارع قصر العيني، الأمر الذي أدى إلى اشتباكات بينهم وبين قوات الأمن المركزي المتواجدة خلف الجدار.