السياحة تنفى تصريحات منسوبة للوزير حول بناء فنادق للرجال وأخرى للنساء
نفت وزارة السياحة ما أوردته صحيفة،الشروق، فى عنوانها حول بناء فنادق للرجال وأخرى للنساء والذى جاء مخالفا جملة وتفصيلا عن محتوى الحديث حيث لم يتم ذكر تلك الجملة على الاطلاق أو الاشارة إليها.
وأكدت رشا العزايزى المتحدث الاعلامى لوزارة السياحة أن الوزير كان واضحا فى حديثه حول الحوارات التى تمت مع حزبى الحرية والعدالة والنور من أحزاب الإسلام السياسى والتى توافقت فى الرؤية السياحية للوزارة بنسبة كبيرة وهو ما يتنافى حتى مع العنوان الذى يثير البلبلة بصورة كبيرة.
وأشارت العزايزى إلى أنها طالبت صحيفة الشروق بتكذيب واضح لهذا العنوان الذى يضر بسمعة السياحة المصرية بصورة كبيرة ويضر بخطط الوزارة فى الترويج للسياحة المصرية وإعادتها إلى معدلاتها الطبيعية قبل ثورة 25 يناير.
وأكدت أن السياحة المصرية على الرغم مما تعرضت له خلال العام المنصرم نجحت فى زيادة أعدادها بنسبة تصل إلى 17% فى العام 2011 وزيادة فى الدخل السياحى بنسبة 13%%وهو ما يعنى أنها تسير فى طريقها الصحيح للعودة إلى معدلات عام 2010 القياسية.
وطالبت العزايزى الصحف ووسائل الإعلام بتوخى الحرص فى نقل الأخبار وإعلاء مصلحة الوطن حتى نصل إلى الأهداف المشتركة التى نسعى إليها جميعا برفعة شأن الوطن وتنمية اقتصاده.