جبهة الانقاذ بالسويس تعقد اجتماع للترتيب لمظاهرات الغد
صرح طلعت خليل عمر ،أمين حزب غد الثورة بالسويس وعضو جبهة الأنقاذ،  أن جميع القوى السياسية وتكتلات الشباب المشاركة فى مظاهرات الغد قد قررت عقد اجتماع ،مساء اليوم الخميس، للتنسيق فى محاور المشاركة فى المظاهرات وتنظيم الجهود.
وقال أن الاجتماع سيعقد فى مقر الحزب الناصرى وسيتم إعداد منشور بمطالب الثوار من الحكومة  وسيتم طبعه لتوزيع البيان بالميادين ومناطق التجمعات، ومن المقرر أن تبدا فاعليات المظاهرات عقب صلاه ،الجمعة غدا، ولم يتم تحديد موعد إنهائها.
واضاف خليل ان جميع ائتلافات الثورة ستشارك فى وضع الشعارات والهتافات الموحدة خلال المظاهرات والدعوة لسبل تأمينها لتخرج بشكل سلمى.