حمزاوي: أداء الرئيس لم يرق لمستوى التوقعات.. والمعارضة لم تنجح في تقديم بديل
أكد عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية، وعضو جبهة "الإنقاذ الوطني"، أن أداء الرئيس محمد مرسي، لم يرقَ بعد لمستوى التوقعات، حيث لم يشعر المواطن بأي إنجازات على أرض الواقع.
وقال حمزاوي، في حواره لبرنامج "الحدث المصري" على قناة "العربية": "إن الرئيس لم يحقق أي إنجازات تذكرن ولم ينفذ الوعود التي أعلنها قبل انتخابه، بالإضافة إلى الدستور الذي تم إنتاجه بصورة لا تتفق ورغبات الشعب المصري، وليس محل توافق من القوى الوطنية".
وأضاف: "كما أنه لم تتم حتى الآن محاسبة المسؤولين عن الدماء التي أُهدرت في أحداث ماسيبرو، ومحمد محمود، ومجلس الوزراء والاتحادية.
وتابع: "رغم أن أداء الرئيس لم يرق لمستوى التوقعات، إلا أن المعارضة لم تستطع الاستفادة من هذا الأمر سياسيًا، حيث إنها مل تقدم بديلا يرقى لمستوى المنافسة ويخشاه الرئيس".