أهالى قرية بالجيزة يتظاهرون احتجاجاً على احتكار الإخوان للخبز
مواطنون: استولوا على مخبز «فاكرين البلد بلدهم»
تظاهر نحو 200 مواطن من أهالى قرية أبورضوان، التابعة لمركز البدرشين، أمام مديرية تموين الجيزة، احتجاجاً على فرض الإخوان سيطرتهم على إنتاج مخبز القرية وتوزيعه على أقاربهم وأعضاء الجماعة، وعندما اعترض الأهالى على تلك التصرفات، عاقبوهم بإجبار صاحب المخبز على غلقه. وطالب المحتجون مديرية التموين بإعادة فتح المخبز، وقال محمد حسن، أحد المحتجين: الإخوان حضروا إلى المخبز وسيطروا على إنتاجه وتعبئته فى أكياس بلاستيكية وتوزيعه على أقاربهم والمنتمين للجماعة. وقال صالح محمود إنهم جاءوا لإعلان اعتراضهم على تصرفات «الإخوان» فى القرية، مضيفا: «الإخوان فاكرين البلد بلدهم واحنا مش معاهم». وأوضح أنهم لن يفضّوا تظاهرهم إلا فى حالة الاستجابة لمطالبهم. وطالب «محمود» بفتح المخبز، بعد أن أغلقه أعضاء الجماعة.