الشرطة ترفع درجة الاستعداد القصوى بالمنيا وتستدعي ضباط وأفراد الشرطة من الأجازات
رفعت الأجهزة الأمنية بالمنيا درجة الاستعداد القصوى بدءاً من صباح اليوم، وقامت باستدعاء جميع ضباط وأفراد الشرطة من الأجازات، بمناسبة الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وما يعقبها فى اليوم الثانى، 26 يناير، من جلسة النطق بالحكم فى أحداث بورسعيد.
وأيضاً تم توسيع دائرة الاشتباه السياسى والجنائى، وغلق جميع المعاهد التدريبية لضباط وأفراد الشرطة، وإعادتهم إلى جميع أماكن عملهم.
كما تم تعين الخدمات اللازمة على جميع المنشأت الحكومية والفنادق والمنشآت الشرطية والسجون ومكاتب البريد والصرافة، إلى جانب مرور القيادات الإشرافية والقاعدية على الميادين والشوارع الهامة والطرق الفرعية والرئيسية يومي الجمعة والسبت.