متظاهرون يقطعون السكك الحديدية بالإسماعيلية احتجاجًا على زيارة مرسي
قطع المتظاهرون من النشطاء السياسيين، خطوط السكك الحديدية الرئيسية بالإسماعيلية، وكذلك قطع الطريق الزراعي؛ احتجاجًا على زيارة الرئيس محمد مرسي؛ لتفقده عددا من المنشآت التابعة للقناة وتدشين وحدتين بحريتين تابعتين للقناة.
كما قام المتظاهرون، يمنع وصول "التشريفة" العسكرية من الوصول إلى مركز المحاكاة التابع لهيئة قناة السويس لاستقبال مرسي.
ووزع المتظاهرون بيانًا، أكدوا فيه استمرار قطع طرق السكة الحديدية أثناء فعاليات زيارة مرسي، احتجاجًا منهم على وجوده بالمحافظة وافتتاح الوحدات البحرية في ظل فساد قطاع السكة الحديد.
في سياق متصل، شهدت حركة الطرق بالسكك الحديدية بمحافظة الإسماعيلية، شللاً أثناء مراسم الزيارة، حيث تعطلت حركة المرور ناحية محطة الشيخ زايد والفردوس وتعطل القطار رقم 3943 والقادم من محافظة بورسعيد وفي اتجاهه إلى القاهرة.
اخبار متعلقة
استئناف حركة القطارات بالإسماعيلية عقب انتهاء مرسي من افتتاح وحدات بحرية بالقناة