التليفزيون: سعر بث محاكمة «مجزرة بورسعيد» 4 آلاف دولار للقنوات غير المصرية
حدد إسماعيل الشيشتاوي، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون سعر بث محاكمة بورسعيد إلى القنوات الفضائية، حيث تم تحديد سعر المحاكمة للقنوات المصرية بـ3 آلاف دولار، وغير المصرية بـ4 آلاف دولار، والعالمية بـ5 آلاف دولار، 1000 دولار للقنوات المصرية التي تنقل عن التليفزيون.
وينقل التليفزيون المصري وقائع جلسة النطق بالحكم في قضية أحداث ستاد بورسعيد، السبت المقبل، على الهواء مباشرةً، وذلك في بث حصري لكاميرات قطاع الأخبار، حيث إن محكمة استئناف بورسعيد اقتصرت على التليفزيون المصري فقط بنقل المحاكمة.
اقرأ أيضًا
«ألتراس» يعلن تجمعه أمام النادي الأهلي لحضور النطق بالحكم في «مجزرة بورسعيد»
النائب العام: مستعد للقاء «ألتراس» لإعلامهم بالأدلة الجديدة في «مجزرة بورسعيد»
«ألتراس أهلاوي» تقطع كوبري «6 أكتوبر» للمطالبة بالقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
وأكد «الششتاوي» أن سعر نقل المحاكمة ليس استغلالا من التليفزيون للواقعة، لكن هي تكلفة لوحدات البث والإذاعة الخارجية، التي تنقل الأحداث من محكمة بورسعيد، وأن المحاكمة تباع كلها مرة واحدة وليس بالدقيقة.
وقال إبراهيم الصياد، رئيس قطاع الأخبار، تحدثت مع المستشار صبحي عبد المجيد، رئيس المحكمة، بخصوص نقل المحاكمة، ووافق على أن يكون التليفزيون المصري فقط في قاعة المحكمة، ولم أحاول منع القنوات الأخرى من النقل، وهذه رغبة هيئة المحكمة، وليس استغلالا من التليفزيون للقنوات الأخرى.