علام: الشباب أوفوا بوعدهم وننتظر الكبار
أعرب جمال علام رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، عن سعادته الغامرة بالإنجاز الذي حققه منتخب مصر للشباب وتمكنه من التأهل لكأس العالم بتركيا في الصيف المقبل، بعد الفوز على نظيره الجزائري في الجزائر بهدف.
ووصف علام في تصريحات تليفزيونية عقب المباراة الفوز بالصعب نظرا للظروف العصيبة التي أجريت فيها المباراة إلا أن اللاعبين كانوا على قدر المسئولية.
وأضاف علام، بأنه اجتمع مع اللاعبين قبل السفر وقرأوا الفاتحة وتعاهدوا على التأهل إلى كأس العالم بعد ما حدث من حريق لمقر الجبلاية والحزن الذي سببه في الشارع الكروي المصري.
وأعرب علام عن أمله في أن يكون هذا التأهل بداية لعودة الفرحة للرياضة المصرية وأن تستمر الأفراح بتمكن المنتخب الأول من التأهل بدوره لمونديال البرازيل.
وأكد علام، أن الاتحاد مستعد بخطة كاملة بالتنسيق مع الجهاز الفني من أجل الإعداد للبطولة.