متظاهرون بالإسماعيلية يمنعون الموسيقى العسكرية من دخول «القناة» للترحيب بمرسي
منع عشرات المتظاهرين من المستقلين والمنتمين لائتلاف شباب الثورة والقوى السياسية والحزبية بالإسماعيلية، أتوبيس الموسيقى العسكرية التابع للجيش الثاني من الوصول إلى مبنى الإرشاد، لاستقبال الرئيس محمد مرسي، واستمر منع الأتوبيس لأكثر من ساعة ليعود مرة أخرى إلى قيادة الجيش الثاني دون التمكن من دخول مبنى الهيئة.
اقرأ أيضًا
سلاسل بشرية بالإسماعيلية ترفض زيارة مرسي وتطالب باستكمال الثورة
مرسي يزور الإسماعيلية لافتتاح مركز تدريب مرشدي قناة السويس
قبل ساعات من زيارته.. تمزيق لافتات الترحيب ومسيرات رافضة لمرسي بالإسماعيلية
ووصل الرئيس مرسي إلى الإسماعيلية، حيث كان في استقباله اللواء جمال إمبابي، محافظ الإسماعيلية، والفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، واللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، وتوجه الرئيس مباشرة إلى مركز المحاكاة التابع لهيئة القناة، ليقوم بتدشين الوحدتين البحريتين الجديدتين «بحار 1»، و«بحار 2»،ﻛﻣﺎ استمع إلى شرح الفريق مهاب مميش، حول آخر ﺗﻔﺎﺻﯾل ﻋﻣﻠﯾﺎت ﺗطوﯾرﻏﺎطس اﻟﻘﻧﺎة.
كان العشرات من ائتلاف شباب الثورة والقوى السياسية والحزبية بالإسماعيلية قد نظموا قبل ساعات من زيارة الرئيس محمد مرسي المدينة مسيرة رافضة للزيارة من ميدان الممر بوسط المدينة إلى الأماكن التابعة لهيئة قناة السويس، التي سوف يزورها الرئيس مثل مبنى الإرشاد ومركز المحاكاة التابع للقناة، ومزقوا لافتات الترحيب بالرئيس.