الأنبا أرميا ينفي تهنئته مرسي في ذكرى الثورة
نفى الأنبا أرميا، الأسقف العام، رئيس المركز الثقافى القبطي، ما نشر على أحد الحسابات بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، الذي قال عنه إنه مزيف، وكُتب فيه: «احتفالا بذكرى ثورة 25 يناير التي أتت برﺋﻴﺴﻨﺎ المحبوب إلى الحكم، قرر الأنبا أرميا تخفيض أسعار مطبوعات ورسوم دخول متحف المركز التقافي القبطي».
وأثار التعليق هجوم نشطاء الأقباط عليه، وطالبوه بعدم التدخل في الشأن السياسي، ومسح هذا التعليق، والاعتذار للثوار عنه.
اقرأ أيضًا
البابا تواضروس: الكنيسة تمارس دورها الديني فقط وليس لها أي دور سياسي أو حزبي
رئيس الاتحاد الأوروبي يسأل البابا عن مدى قبول الكنيسة الحوار حول الدستور
شباب الوفد يهنئون الكنيسة بالعيد.. والأنبا موسى: الحزب هو أصل الشارع السياسي
وقال «أرميا»: الكنيسة لا تعرف شيئا عن تلك الصفحات التي أنشأها أعداء الوطن، وهم معروفون، ويحاولون الوقيعة بيننا، مشيرا إلى أن البعض الآن بدأ يعمل ذلك لجمع أصوات لصالحه لمجلس الشعب القادم على حساب الكنيسة المصرية عن طريق انتحال أشخاص الكنيسة وتوجيههم آراء لا نعلم عنها شيئا.
وأوضح «أرميا» أن له حسابا شخصيا واحدا هو «@Anba_Ermia» وهو فقط المسؤولة عنه الكنيسة، كما أن التعليق الذي كتب بالحساب المزيف غير صحيح، وذلك لأن تخفيض أسعار مطبوعات المركز الثقافي القبطي موجود طوال العام، وليس في وقت بعينه.