مصرع تلميذة واصابة 2 داخل مدرسة بأكتوبر
لقيت تلميذة بالصف الأول الابتدائى مصرعها واصيبت اثنتان أخرتان داخل مدرسة ام المؤمنين عائشة بأكتوبر بسبب التدافع على السلم .
تلقى اللواء عبد الموجود لطفى مدير امن الجيزة اشارة من مستشف اكتوبر بوصول علياء احمد السيد 8 سنوات جثة هامدة ، وحبيبة هشام هشام 8 سنوات مصابة بجروح متفرقة ونزيف بالعينين ، وبراءة محمد قاعود 8 سنوات " سورية الجنسية " مصابة بكدمات وجروح بالوجه والحوض ، انتقل اللواء محمود فاروق مديرمباحث الجيزة وتبين ان التلميذات تدافعن على السلم اثناء النزول للفسحة مما ادى لسقوطهن . تم تحرير محضر بالحادث واخطرت النيابة للتحقيق .