الرئاسة:82 مليون جنيه لاسر شهداء الثورة وتعيين 4200 مصاب
صرحخالد بدوي، الامين العام للمجلس القومي لرعاية اسر الشهداء والمصابين، إن المجلس قام بصرف شيكات بقيمة 81 مليون و800 ألف جنيه لأسر شهداء ثورة يناير.
جاء ذلك خلال المؤتمر المشترك لبدوي مع د/ ياسر علي المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية .
وعرض بدوي نشاط المجلس منذ إنشائه حتي الان في تقرير رسمي جاء فيه انالمستحقات المالية الصادر بموجبها شيكات من وزارة المالية حتي تاريخه بالنسبة للشهداء اجمالي الشيكات التي تم صرفها لاسر الشهداء 818 شيكا باجمالي مبلغ 81 مليون و800 الف جنيه، وبالنسبة للمصابين فان اجمالي اعداد المصابين الذي تم صرف الدعم المادي لهم في الفترة من 20 يوليو 2011 وحتي 21 يناير الجاري باجمالي 5259 مصاب تم صرف 57 شيكا وحصل 3777 مصابا علي دعم مادي بواقع 15 الف جنيه كما حصل 1482 مصاب علي دعم بمبلغ 5 الاف جنيه.
ولفت بدوي أنه تم توفير 4202 فرصة عمل للمصابين في عدة جهات وهي وزارة المالية ووزارة النقل والمواصلات والهيئة العامة للتخطيط العمراني ووزارة الطيران المدني والمجلس الاعلي للاثار ووزارة الصناعة والتجارة بالاضافة الي الوزارات المختلفة والمجالس المحلية بالمحافظات.
ولفت الي انه تم رفض 179 حالة بالاضافة الي حالات مرضية لا علاقة لها باحداث الثورة فضلا عن ان تاريخ الاصابة خارج الاحداث التي يختص بها المجلس.
وكشف بدوي أن السيد الرئيس محمد مرسي أصدر قرارا جمهوريا باعتبار شهداء ومصابي احداث مباراة النادي الاهلي والمصري البورسعيدي ضمن شهداء ومصابي الثورة.
وأوضح ان المجلس يقدم رعاية متكاملة للمصابين واسر الشهداء من مختاجلف الجوانب الصحية والتعليمية والاجتماعية ومن بينها الإعفاء من رسوم المدارس والرسوم الجامعية الى جانب خدمات المواصلات
كما كشف أن المجلس بصدد اعداد تشريع يقدم الي مجلس الشوري لتحديد وصف الشهيد والمصاب حتي لا يحصل علي هذا اللقب من لا يستحقه.