وزير الثقافة يصدر قرارا بتشكيل مجلس إدارة المركز القومى للسينما
أصدر د. محمد صابر عرب، وزير الثقافة، قرارا بتشكيل مجلس إدارة المركز القومي للسينما، على أن يكون كمال عبد العزيز، رئيس المركز القومي للسينما، مقررا للمجلس، وبعضوية كل من سمير فريد، شريف مندور، علي الغازولي، عمر عبد العزيز، كاملة أبو زكري، كمال عبد العزيز، ليلي علوي، محمد العدل، محمد حفظي، خالد عبد الجليل، المستشار القانوني محمد لطفي، وممثل غرفة صناعة السينما، وممثل عن نقابة المهن السينمائية، وعضو منتخب من الإدارة العامة للإنتاج بالمركز، وممثل عن اللجنة النقابية عن العاملين بالمركز.
 
ويشير قانون المركز إلى أن مجلس الإدارة يحدد السياسات العامة للمركز، واقتراح الخطط والبرامج لتنفيذ هذه السياسات التي تتضمن أعمال المهرجانات، وأسابيع الأفلام داخل وخارج مصر، والأرشيف القومي للسينما والبحوث الثقافية والسينمائية، العمل على تذليل كل العقبات التي تواجه صناعة السينما، ومتابعة إنتاج الأفلام التسجيلية والروائية القصيرة والتحريك والعرائس، وكذلك دعم الإنتاج الخاص للأفلام الروائية الطويلة والقصيرة والتسجيلية دعما ماديا من وزارة الثقافة ومباشرة تنفيذها.
 