النائب العام يأمر بالتحقيق في بلاغ »سلطان« ضد مدير أمن دمياط
 
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله، المكتب الفني التابع له بفتح تحقيق فوري في البلاغ الذي تقدم به عصام سلطان المحامى، والدكتور محمد محسوب وزير الشئون القانونية السابق، ومظهر شاهين إمام وخطيب مسجد عمر مكرم، والمهندس حاتم عزام عضو مجلس الشعب السابق، وآخرون من أعضاء مجلسي الشعب والشورى، وأهالي محافظة دمياط، ضد كل من مدير أمن دمياط وآخرين من بلطجية الفريق أحمد شفيق المرشح الخاسر فى الانتخابات الرئاسية، وأنهم وراء محاولة الاعتداء عليهم  ومحاولتهم لإفشال مؤتمر الحزب بدمياط.
يذكر أن الشاكين تقدموا ببلاغ للنائب العام حمل رقم 1378 لسنة 2013 اتهموا فيه قيادات أمن دمياط بالتورط بشكل رئيسي فى الأحداث، وأنهم حاصروا المؤتمر لحماية البلطجية الذين تعدوا علينا ولم يقم بمنعهم.
وفي سياق متصل صرح الدكتور محمد محسوب وزير الدولة للشئون القانونية السابق لـ«لحرية والعدالة»، أن ما حدث معهم لا يعتبر دليلا على كره محافظة دمياط لنا، مشيرا إلى أن أهالي دمياط استنكروا واقعة التعدي التي حدثت من قلة لا يمثلون أى طائفة أو فئة، وأن الذين حاولوا التعدي علينا من البلطجية لا يتعدوا 20 فردًا، إلا أن الأمن قد قصر فى توفير الحماية اللازمة ووقف موقف المتفرج في الواقعة المذكورة ولم يحرك ساكنا.
 
 