مباحث التموين: ضبط 120 ألف كارت شحن بأسعار مرتفعة خلال يوم واحد
 
قال اللواء أحمد الموافي مدير الإدارة العامة لمباحث التموين التابعة لوزارة التموين والتجارة الداخلية: إنه تم ضبط 120 ألف كارت شحن تم بيعهم بأسعار أغلى من الأسعار المحددة وذلك خلال يوم واحد فقط، من خلال الحملات المكثفة التي شنتها الإدارة على الأسواق لضبط المخالفين. 
وأضاف الموافي- في تصريح لـ"الحرية والعدالة"- أن الكروت المضبوطة لشركات التليفون المحمول الثلاث جاءت بعد حملة مكثفة على تجار الجملة وكبار التجار، حيث تم تحريز تلك المضبوطات وتحرير محاضر بالوقائع وتحويلها للنيابة العامة ومباشرة التحقيق فيها.
وأشار مدير مباحث التموين إلى تراجع أزمة غلاء أسعار كروت الشحن، وذلك بعد مطالبة وزير التموين الدكتور باسم عودة لمباحث التموين بملاحقة المتلاعبين بالأسعار وزيادتها عن الأسعار المحددة, مؤكدا عودة الأسعار إلى طبيعتها في جميع الأسواق خلال يومين على الأكثر.
 