بمؤتمر الطاقة الخضراء
وزير السياحة: لدينا 52 فندقا بيئيا في مصر
طالب هشام زعزوع وزير السياحة القطاع السياحي بترشيد دعم الطاقة والتحول لاستخدام الطاقة النظيفة ، مشيراً إلى تطبيق التجربة في الغردقة باستخدام الغاز الطبيعي وجارى التنسيق مع إحدى البنوك الاستثمارية لإعطاء قروض للمستثمرين بفوائد مخفضة حتى يتسنى للمنشآت اتخاذ اللازم نحو التوجه للطاقة النظيفة .
جاء ذلك خلال مؤتمر الطاقة الخضراء ضرورة للسياحة المستدامة الذي عقد تحت رعاية الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء وبمشاركة مايكل بوك السفير الألماني بالقاهرة ،وورنر كولدهوف عضو مجلس إدارة الجمعية الألمانية للطاقة الشمسية ،وإبراهيم سمك الخبير الألماني المصري في شئون الطاقة الخضراء .
أضاف زعزوع أننا نهدف لدعم التعاون بين قطاعي السياحة والطاقة من أجل دفع مساهمة السياحة في تحقيق الاستدامة حيث أنها تقف في مقدمة أحدث المبادرات الابتكارية للطاقة المستدامة .
أشار إلى أن المشروع الرائد الذي تتبناه وزارة السياحة لتحويل شرم الشيخ لمدينة خضراء نموذج تسعى الوزارة لتكراره في بقية المقاصد السياحية  ، وأننا سنتعاون مع الجهات التنفيذية المختلفة لتدشين محطات للطاقة الشمسية  وأننا نسعى لتدشين تلك المحطات بمنطقة مرسى علم وأننا يمكننا استغلال أراضٍ تابعة لهيئة التنمية السياحية لهذا الغرض .
وقال زعزوع أن لدينا 52 فندقا بيئيا في مصر ، وهناك تعاون مع منظمة GIZالألمانية فيما يتعلق بالسياحة الخضراء باعتبار أن ألمانيا دولة رائدة في مجال السياحة الخضراء والطاقة النظيفة على وجه العموم.
وأضاف أن الوزارة مع غرفة الفنادق تدرس إمكانية إعطاء ميزة للفنادق التي تتحول إلى استخدام الطاقة النظيفة ، وأنه خلال بورصة برلين القادمة ستكون هناك فرصة لإبراز منتجنا السياحي المطابق لأسس الطاقة المستدامة .
أشار إلى أن مصر اتجهت منذ عام 2009 لاستيراد الطاقة  وأن هناك 110 مليارات جنيه في الموازنة العامة للدولة موجهة لدعم الطاقة بما يستوجب البحث عن البدائل النظيفة للطاقة الأقل في انفاقات التشغيل .
ومن جانبه قال مايكل بوك السفير الألماني بالقاهرة أن ألمانيا من أوائل الدول المهتمة بالسياحة الخضراء ونهدف إلى تعزيز هذا النط السياحي في مصر وأن ألمانيا ستقدم الدعم اللازم لمصر نحو التحول للطاقة النظيفة .
أضاف ورنر كولدهوف عضو مجلس إدارة الجمعية الألمانية للطاقة الشمسية أن هناك بعض التحديات التي تواجه مصر للتحول للطاقة النظيفة منها، أن مصر من أكثر الدول إهدارا للمياه، وأن الدعم الموجه للطاقة لابد من تخفيضه ، وانه على مصر الاستفادة من التجربة الألمانية ، وأن هناك دولا كتركيا بدأت تعتمد على تطبيقات الطاقة النظيفة من خلال مجمعات طاقة شمسية للتبريد والتدفئة والتنظيف والغسيل بينما في مصر لا تحظى أنظمة المياه الساخنة بالسخانات الشمسية بما ينبغي .
أضاف كولدهوف أن مصر تحتاج إلى خارطة طريق وحزمة تشريعات وإجراءات جبرية للتحول للطاقة النظيفة  .
وقال الوزير أن استخدام سخانات المياه الشمسية ونظم الإضاءة الذكية كفيل بأن يحقق توفير للطاقة بحوالي 40 % وأننا نسعى أولا لتطبيق أسس السياحة الخضراء على الفنادق الثابتة وأتوبيسات النقل السياحي التي نتخذ إجراءات فعلية لتحويلها لتعمل بالغاز بالتنسيق مع وزارة البترول بشأن توفير محطات للتموين على شبكة الطرق السياحية .
 