حمزة: سنسقط الإخوان في 25 يناير
أكد الناشط السياسي المهندس ممدوح حمزة أن الإخوان طول الفترة السابقة قاموا باحتلال الثورة، مضيفا أننا  نحن أمام جماعة سرقت الثورة والحكم.
وأضاف حمزة في مقابلة مع برنامج استديو البلد علي قناة صدي البلد أن الهدف من يوم 25 يناير القادم هو إسقاط النظام الإخوانى، مشيراً إلى أن الشعب سيثور وأن النظام هيجرى زى الفئران ..علي حد تعبيره .
وأوضح أن جبهة الإنقاذ هى الذراع السياسى للثورة المصرية
وأن مبدأ الإخوان هو طالما أن الاعتصام لا يضر بالحكم فاليتظاهروا  كما يشاءون ، مؤكداً أن إسقاط النظام الحالى صعب ولكنه سيحدث فى أقرب وقت .