"الوزراء": تثبيت سعر المتر فى "بيت الوطن"
وافق مجلس الوزراء برئاسة د.هشام قنديل رئيس المجلس على تثبيت سعر المتر بالجنيه المصري في برنامج "بيت الوطن" أراضى المصريين في الخارج.
وذلك طبقًا لسعر الصرف ( الدولار = 6.10) يوم الموافقة على تعديل شروط السداد بجلسة مجلس الوزراء بتاريخ 3/10/2012.
على أن يتم السداد بالدولار الأمريكي المعادل للأسعار المحددة بالجنيه المصري سواء للدفعة المقدمة أو الأقساط.
كما وافق المجلس على الطلب المقدم من وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات على تجديد عقد انتفاع المؤسسة المصرية لتطوير التعليم التكنولوجي بالمبنى B2 بمنطقة القرية الذكية بأبو رواش لمدة عام.
وتناول المجلس موضوع ترشيد الطاقة، في ضوء وجود زيادة تصل إلى 10.6% سنويًا في استهلاك الطاقة، في حين أن معدل التنمية لا يتجاوز 2.2%، ومن ثم يجب العمل على سد تلك الفجوة، مع المضى قدمًا في إجراءات ترشيد الدعم في مجال الطاقة، بما يضمن وصول الدعم إلى مستحقيه.
وتوجيه ما يتوافر من مبالغ الدعم إلى مشروعات الخدمات والبنية الأساسية بما يحقق العدالة الاجتماعية ويرفع مستوى معيشة المواطنين.
وعرض المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة خطة للإعلان عن 1700 مشروع صناعي في عشرة مناطق صناعية بمساحة 5.4 مليون متر مربع كاملة المرافق. وسوف يتم فتح باب الحجز لتلك المشروعات اعتبارًا من أول فبراير ولمدة شهر.. علمًا بأن تلك الاستثمارات تبلغ نحو 50 مليار جنيه، وتوفر 50 ألف فرصة عمل.
كما استعرض المجلس المشروعات المدرجة على الخريطة الاستثمارية التى  أعدتها وزارة الاستثمار بالتعاون مع عدد من الوزارات والجهات المختلفة، وهى الخريطة التي تتضمن بيانات ومعلومات دقيقة عن المشروعات المتاحة في كل ربوع مصر، في إطار خطة الحكومة لتحقيق التنمية المتوازنة، والاهتمام بالاستثمار في المناطق النائية والمهمشة.
وأشار وزير الاستثمار إلى أن تلك الخريطة تتضمن عددًا من المشروعات  الكبرى منها إنشاء محطة حاويات شرق بورسعيد، ووضع خطة شاملة لتنمية منطقة شمال غرب خليج السويس.
كما تتضمن الخريطة تنفيذ عدد من المشروعات بنظام المشاركة مع القطاع الخاص PPP  حيث تم وضع جدول زمني لطرح المشروعات المقرر تنفيذها.