عبد الفتاح: أداء الرئاسة مرتعش ومتلعثم
قال الدكتور سيف عبد الفتاح، أستاذ العلوم السياسية المستشار السياسي السابق لرئيس الجمهورية، إن المصريين لم يتعلموا بالقدر الكافي كيفية التعامل مع المرحلة الانتقالية وإدارة الحالة الديمقراطية في ظل التدافع والتنافس السياسي وكيفية الوصول إلى التوافق.
وأضاف، في برنامج "الحدث المصري" الذي يقدمه محمود الورواري على شاشة قناة "العربية"، أنه تم التعامل مع المرحلة الانتقالية على أنها مرحلة تسيير أعمال وليست تأسيسًا لدولة جديدة، وظلت الرئاسة تتعامل مع الموضوع بالقطعة، وهو ما يأتي بآثار شديدة السلبية.
وأشار إلى أن المعارضة تمارس المراهقة السياسية والرئاسة تؤدي بصورة مرتعشة ومتلعثمة، مؤكدًا أن الحديث عن انفرادية القرار وليس الديكتاتورية التي تمارسها الرئاسة لأن هذا الأمر حتى الآن يتم وصفه بالانفراد في اتخاذ القرار وعدم وجود آليات واضحة في اتخاذ القرار.
وأكد أن السياسة هي فن صناعة البدائل التي يجب أن تتبعها السلطة، مشيرًا إلى أن مسار تعديل الدستور يجب على المعارضة أن تضغط بشدة فيه حتى لو اتبعت الحكومة المراوغة السياسية.
وطالب المعارضة بالانتفاض من أجل إعداد أكثر من 130 قانونًا تحتاجها الدولة، مشيرًا إلى أن هناك العديد من المؤسسات التي سيتم تشكيلها ويجب أن تقوم المعارضة بما تملكه من كفاءات في تشكيل تلك المؤسسات.