حمزاوى: مرسى لن يرحل إلا بالصندوق
قال الدكتور "عمرو حمزاوي" - أستاذ العلوم السياسية وعضو جبهة الإنقاذ الوطني -: "إن صندوق الانتخابات هو الذي أتى بالرئيس محمد مرسي، ويجب أن يتم احترام هذا الصندوق، وإذا أراد أي شخص تغييره فلابد أن يكون من خلال الصندوق أيضاً".
وأضاف حمزاوى، في برنامج "الحدث المصري" الذي يقدمه محمود الورواري على شاشة قناة "العربية"، أن هناك ما يرتبط بشرعية الرئيس وهو "شرعية الإنجاز"، حيث إنه لم يتحقق أي من الوعود ولم يشعر المواطن بأي إنجازات، بالإضافة إلى الدستور الذي تم إنتاجه بصورة لا تتفق ورغبات الشعب المصري.
وأشار إلى أن سوء الأداء وعدم تحقيق الوعود أدى إلى البحث عن بدائل وأولها المطالبة بانتخابات مبكرة، وهو مبدأ ديمقراطي وشرعي، مؤكداً أن أداء الرئيس لم يرقَ إلى مستوى التوقعات، ولم تنجح المعارضة حتى الآن في استغلال هذا بتقديم بديل مناسب.
وأكد "حمزاوي" أن المعارضة مريحة جداً بالنسبة للرئيس مرسي حتى الآن لأنها لم تطرح البديل المناسب الذي يخشاه الرئيس مرسي أو يحتشد الشعب خلفه.
وقال إن المشكلة الحقيقية في مصر أن هناك حديثاً يتردد عن أهمية تحديد خريطة طريق واضحة لإدارة مرحلة الانتقال، وبناء حالة من التوافق المجتمعي والانتقاد الذاتي المستمر، مؤكداً أن المجلس العسكري كان يتم انتقاده لغياب خارطة الطريق عن المشهد المصري.