«الداخلية» تناشد الثوار إلتزام الشرعية في ذكرى الثورة
ناشدت وزارة الداخلية المواطنين التزام الشرعية  خلال  الاحتفالات بذكرى ثورة 25 يناير التى تنطلق فاعلياتها الجمعة  القادمة،  وأهابت الأجهزة الأمنية بالمتظاهرين الحفاظ على الممتلكات العامة  والخاصة،  وعدم التعرض لها بأى شكل، أو تعطيل مصالح المواطنين، لما له من  مردودات  سلبية يتحملها أولا وأخيرا المواطن المصرى.
 
وأكد مصدر أمنى بالوزارة أن «الداخلية» منذ ثورة 25  يناير، تنتهج سياسة  تتوافق وأهداف الثورة، حيث غيرت الشرطة من عقيدتها فى  الاتجاه الذى يكفل  حماية كل الحقوق والحريات، وتعى جيدا أن حق التظاهر  السلمى والتعبير عن  الرأى أمر يكفله الدستور، وطالب المصدر بالحفاظ على  أرواح المواطنين،  وممتلكاتهم لتحقيق رسالة الأمن، التى ترتكز على احترام  الشرعية وسيادة  القانون، وصون كرامة المواطن المصرى والحفاظ على أمنه  واستقراره.
 
بينما علمت «الدستور الأصلي» أن اجتماعا عُقد بين مجموعة من  شباب الأولتراس،  وقيادات من وزارة الداخلية، تعهد خلاله شباب الرابطة  الأهلاوية، بعدم  الاعتداء على المنشآت الحيوية والحكومية، أو اللجوء إلى  العنف، مقابل وعد  حصلت عليه «الأولتراس»، بعدم التعرض لها، أو استهداف  أعضائها من قبل  الأجهزة الأمنية، وأكدوا أن هدفهم ليس التدمير أو الاعتداء  على المال  العام أو الخاص، لكنهم يهدفون إلى قصاص عادل لشهدائهم الذين لقوا  مصرعهم  خلال أحداث مذبحة بورسعيد.