ضبط 690 قرصا مخدرا مع راكب بمطار القاهرة في محاولة لتهريبها خارج البلاد
مطار القاهرة
تمكنت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي اليوم  الأربعاء من ضبط 690 قرصا مخدرا «ترامادول» حاول راكب تهريبها إلى أبوظبى  واخفاها داخل أسماك الرنجة.
 
واشتبه رجال الأمن، أثناء مرور حقائب الراكب على جهاز الكشف بالأشعة، في  أجسام غريبة تظهر في حقائب الراكب وبتفتيشها عثر على أسماك للرنجة  وبداخلها 69 شريطا من مخدر الترامادول بكل شريط 10 أقراص.
 
وقامت سلطات الأمن بتحرير محضر بالواقعة وإحالة الراكب إلى النيابة للتحقيق واتخاذ الاجراءات القانونية.
 
من جهة أخرى، صادرت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولي اليوم 6 سيوف ذات نصل معدني كانت بحوزة راكب مصري قادما من الدوحة.