طوارئ بقناة السويس ونفق أحمد حمدى استعدادا لمظاهرات 25 يناير
اللواء - عادل رفعت مدير أمن السويس
صرح اللواء عادل رفعت مدير امن السويس انه تم اعلان حالة الطوارئ بنفق  الشهيد احمد حمدى والمجرى الملاحى لقناة السويس من أجل الاستعداد لمظاهرات  الغد 25 يناير ، موضحا  أن خطة التأمين التى تم وضعها لحماية هذه  الكيانات الحيوية من اى عبث او خروج عن النص بمظاهرات يناير تمت بالتنسيق  مع قوات الجيش الثالث الميدانى .
 
وأضاف مدير الان ان كافة الفعاليات والتظاهرات التى ستخرج غدا من ميادين  السويس سيتم تأمينها من قبل الشرطة وهيه المرة الاولى التى سيتم تأمين  مظاهرات يناير ، وأضاف أن هناك 10 دوريات امنية بشوارع المدينة ستجوج احياء  المحافظة الخمسة لتأمينها حتى انتهاء المظاهرات .
 
وأشار مدير الامن الى ان هناك خطة لتأمين كافة المنشآت الحكومية  والمدريات الخدمية خاصة محيط ديوان عام المحافظة الذى يضم مديرية الامن  ومجمع المحاكم وقصر ثقافة السويس ومبنى الامن الوطنى ، موضحا ان جميع الطرق  الصحراوية هناك عليها لجان ودوريات مكثفة لتأمين حدود السويس بالاضافة الى  منطقة العين السخنة وكافة القرى السياحية .