السناوي:أنفاق غزة أصبحت ملفا تجاريا وليس إنسانيا
أكد الكاتب الصحفي عبد الله السناوي أن الحصار على غزة هو حصار ضد الإنسانية ومرفوض ويجب السعي لخلق شريان للحياة
وقال السناوي خلال إستضافته في برنامج"جملة مفيدة" الذي تقدمه الإعلامية منى الشاذلي على MBCمصر لماذا لا تسأل حركة حماس الرئيس محمد مرسي في توفير تسهيلات شرعية لنقل المواد الناقصة في قطاع غزة.
مشيراً إلى إنه ينبغي على حماس أن تضع تصريحاتها في سياقها السليم وبما يدعم منهجها كحركة مقاومة ومعادية للكيان الصهيوني داخل إطار الأرض المحتلة.
وأكد السناوي أن الأنفاق تحولت إلى ملف تجاري وليس إنساني لأنها تستخدم في التجارة المتبادلة بين الجانبين وهي لا تخضع للرقابة الأمنية وهو ما يؤثر على الأمن المصري في ظل إمكانية نقل السلاح أو المواد اللوجوستية.
مشيراً إلى أن ذلك يسبب إنفلات أمني في سيناء بالإضافة إلي أننا لا نعرف ما هي خطة الرئاسة لتأمين سيناء والتي بدأت عسكرياً ثم أمنيا ثم خمدت دون مبرر.
 