خطة شفيق مع مشاهير البلطجة لتوريط الثوار بذكرى الثورة
علمت المصريون بتفاصيل الخطة الممنهجة التى رسمها المرشح الرئاسى الخاسر الفريق أحمد شفيق والهارب من تهم فساد مالى بالتعاون مع عدد من رجاله  سواء فى حملته الإنتخابية أو فى عدد من مؤسسات الدولة  وبالتسيق مع عدد من مشاهير البلطجة بعد أن تم حصرهم  وتم رسم الخطة بدقة بحيث يقوم هؤلاء البلطجية بعقد جلسات مع عدد من أهالى المسجونين الجنائيين فى مناطق مختلفة من الجمهورية .
وقام هؤلاء البلطجية بالتشديد على أهالى المساجين أن ذكرى الثورة القادمة هى فرصة تاريخية لتحرير ذويهم من السجون عن طريق مهاجمة مقار السجون مؤكدين أن هذا اليوم سيكون تماما مثل يوم 28 يناير وأن المساجين إذا لم يتم تحريرهم فسوف يقتلون داخل السجون .
فى المقابل شجع هؤلاء البلطجية أمثالهم بضرورة الإشتراك بالمظاهرات الضخمة فى ذكرى الثورة وإستعمال السلاح عند الضرورة ضد قوات الأمن التى اشاعوا انها ستنسحب مؤكدين أن حصيلة السرقات ستكون ضخمة فى هذا اليوم مشددين على ضرورة الفوز بجزء من هذه الغنيمة .
وفى نفس الوقت إندس عدد من مؤيدى شفيق داخل الحركات السياسية لتسخين الأجواء بضرورة البعد عن مطالب العدالة الإجتماعية والإصلاح الدستورى والسياسى ورفع سقف المطالب للإطاحة بالرئيس المنتخب وإدخال البلاد حالة فوضى وحرب أهلية تسمح لفلول مبارك بالهرب من السجون وإعادة ترتيب أوراقهم .
ولم يختلف دور بعض وسائل الإعلام المملوكة لعدد من رجال أعمال لديهم مصالح تاريخية مع نظام مبارك ودولته القديمة فى تسخين الأجواء ومحاولة تكسير التعاطف الشعبى مع الرئيس المنتخب وتشويه صورته أمام الشعب وكان آخرها إستضافة قناة القاهرة والناس لشفيق ليتحدث بحرية دون تدخل يذكر من مقدم البرنامج وعرض وجهة نظر واحدة لأكثر من ساعتين فيما يبدوا وكأنه ترويج لمتهم هارب ضد نظام منتخب من الشعب .