رداً على دعوة الإخوان..
ناصر أمين: الدعوة لتفعيل الضبطية القضائية فى 25 يناير توريط للجيش
قال الناشط الحقوقى ناصر أمين، إن دعوة قيادات جماعة الإخوان المسلمين لتفعيل قانون الضبطية القضائية خلال أحداث مظاهرات يوم 25 يناير ما هى إلا دعوة لتوريط للجيش مرة أخرى للتعامل مع المتظاهرين المدنين، مشيراً إلى أنه لو استجاب الجيش لمثل هذه الدعوات تعد خطأ كبيرا فى حق القوات المسلحة.
وأكد أمين، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن مسئولية الحفاظ على الأمن الداخلى والتعامل مع المدنين تقع على عاتق وزارة الداخلية وضباط الشرطة، ولا يحق للجيش التعامل مع المدنين السلميين، مطالباً القوات المسلحة بعدم الاستجابة لتلك الدعوات التى تهدف إلى وقوع الشعب مرة أخرى وجهاً لوجه مع الجيش المصرى، مما قد يسبب أزمات فى مسيرة التحول الديمقراطى.
وأوضح أمين أن محكمة القضاء الإدارى قضت ببطلان قرار المشير محمد حسين طنطاوى بمنح ضباط الجيش الضبطية القضائية، وذلك وقت أن كان المجلس العسكرى يحكم البلاد، معتبراً أن الاستجابة لمثل تلك الدعوات تمثل خرقاً لأحكام القضاء واستهانة به.
وكان القيادى الإخوانى جمال حشمت قد طالب بتفعيل الضبطية القضائية لأفراد القوات المسلحة خلال 25 يناير القادم.