غدًا.. مجاهد يستقبل رئيس المؤتمر الليبى بمعرض الكتاب
يلتقى غدًا، الدكتور أحمد مجاهد، رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب، بالدكتور محمد المقريف، رئيس المؤتمر الوطنى العام الليبى، وذلك بمعرض القاهرة الدولى للكتاب، بأرض المعارض، والذى تحل ليبيا كضيف شرف على دورته الرابعة والأربعين، فى الفترة من الثالث والعشرين من يناير، وحتى الخامس من فبراير المقبل.
وسوف يقوم "مجاهد" باصطحاب "المقريف" فى تمام الساعة الواحدة ظهرًا بجولة بأجنحة المعرض، والذى يشارك فيه 25 دولة عربية وأجنبية منها 17 دولة عربية و8 دول أجنبية، و735 ناشرا منهم 498 مصريا و210 من العرب و27 ناشرا أجنبيا.