تحالف شباب الثورة يطالب بالقصاص للشهداء فى وقفة احتجاجية بـ"الكيت كات"
نظم العشرات من أعضاء تحالف شباب الثورة، وقفة احتجاجية بميدان الكيت كات، مساء اليوم، الأربعاء، للمطالبة بالقصاص للشهداء، مرددين هتافات "مبنحتفلشى المرشد لازم يمشى"،"عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية.. مطالبنا ثورية"، مؤكدين على بدء تحركهم فى الشارع لحشد المواطنين للمشاركة فى فعاليات الذكرى الثانية للثورة يوم 25 يناير.
أكد ريمون ناجى، المنسق الإعلامى للتحالف، أن التحالف يؤكد على سلمية المسيرات والمظاهرات التى سيشارك فيها أعضاؤه فى الذكرى الثانية للثورة، للمطالبة باستكمال ثورة الشعب السلمية وتحقيق أهدافها، والمطالبة بإقالة حكومة د.هشام قنديل، وضرورة تعديل مواد الدستور والحفاظ على حق الأقليات فى مصر.