المصرى الديمقراطى: كل السيناريوهات متوقعة فى تظاهرات 25يناير
أكد أيمن أبوالعلا القيادى بحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، أن جبهة الإنقاذ ستشارك في التظاهرات يوم 25يناير القادم، لأنها لم تتحقق أى من مطالبها خاصة فيما يتعلق بتعديل مواد الدستور، مضيفا أن الجبهة لم تشارك فى جلسات الحوار المزعومة لأنها ليست جادة، مؤكدا أنه حتى من شاركوا انسحبوا منها ولم يتم تنفيذ نتائج الحوار فى مجلس الشورى حينما تم تشريع قانون الانتخابات.
ونفى أبو العلا استغلال التظاهرات فى أى دعاية انتخابية، مضيفا أننا نركز الآن فقط على التظاهرات وأهدافها وليس في الانتخابات القادمة والتي لم نتخذ قرارا بالمشاركة فيها بعد.
وأكد أن التظاهرات ستكون سلمية، وقد أعطينا تعليمات واضحة لشبابنا وكل شباب الجبهة بضرورة الحفاظ على سلمية التظاهرات وخروجها بشكل حضارى، وقال: إنه في حالة عدم تنفيذ مطالب التظاهرات فكل السيناريوهات متوقعة.
 