قنديل: جبهة الانقاذ ابتعدت عن شفيق لأنه "جرب"
اعتبر عبدالحليم قنديل رئيس تحرير جريدة "الامة" تصريحات المرشح الرئاسي السابق احمد شفيق ضد الاخوان ليست لها اي مشروعية اخلاقية لانه متهم في عدة قضايا وهارب من البلد .
واستبعد قنديل في حوار مع برنامج "ساعة مصرية" على قناة "روتانا مصرية" فكرة ان يكون لشفيق اثر مسموع في مصر ، مشيرا الى انه حاول الاقتراب من جبهة الانقاذ الوطني ولكنهم رفضوا وابتعدوا عنه لانه "جرب" .
 وراي قنديل ان اغلب من صوتوا لشفيق كان نتيجة كراهيتهم لمرسي ولكن لايوجد احد مقتنع انه الاجدر على ادارة البلاد كونه من رجال مبارك.
وتابع قائلا: " لو شفيق كان رئيس الجمهورية حاليا ما كان شيئا تغير مصر كما هو الحال الآن".
وعن قطع الالتراس لكوبري اكتوبر ومترو الانفاق للمطالبة بالقصاص لحق الشهدار ، وصف قنديل ما حدث بانه محاولة للتعبير عن الغضب بطريقة سلمية والدليل انه لم تسيل اليوم قطرة دم.