ضبط 714 الف لتر بنزين وسولار قبل بيعها بالسوق السوداء
القاهرة - أ ش أ:
قام ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية بشن حملات موسعة لتحقيق الرقابة على الأسواق وضبط المتلاعبين بأسعار السلع التموينية والبترولية المدعمة ومكافحة كافة صور الغش التجارى.
وأسفرت جهود الحملات التى شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى 24 ساعة عن ضبط 34 قضية مواد بترولية بمضبوطات بلغت 714 ألفا و247 لتر بنزين وسولار، و4 قضايا اتجار فى إسطوانات البوتاجاز فى السوق السوداء بمضبوطات بلغت 37 إسطوانة، و11 قضية دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 248 طن دقيق، و58 قضية مخالفات مخابز و9 قضايا غش غذائى وغير غذائى.
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط 8 قضايا فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 9 أطنان و315 كيلو جراما من الزيت والسكر والأرز المدعم ، و113 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، و13 قضية فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، و4 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر . وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده واخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.