"العامري" يفتتح منشآت رياضية جديدة بأسوان
يفتتح العامري فاروق، وزير الدولة لشئون الرياضة، عددًا من المنشآت الرياضية بمحافظة أسوان يومي الجمعة والسبت المقبلين، كما يتفقد المنشآت القائمة للوقوف على المشكلات التي توجه قطاع الرياضة بالمحافظة.
ومن المقرر أن يرافقه خلال الجولة محافظ أسوان وعدد من القيادات الشعبية والتنفيذية هناك، أثناء افتتاح  الملعب الفرعى لاستاد أسوان، وتفقد حمام السباحة والصالة المغطاة باستاد أسوان، بالإضافة لحضور فعاليات أنشطة وبرامج التنمية الرياضية بالمحافظة،وهى "اليوم الرياضى لتلاميذ المدارس، ومراكز تدريب الناشئين، ومسابقات اللياقة البدنية، ومسابقات المشروع القومى لمراكز الفتاة والمرأة".
كما سيحضر العامري خلال طريقه إلى أسوان فعاليات العروض الرياضية لطلبة كلية التربية الرياضية بجامعة بنى سويف، بالصالة المغطاة باستاد بني سويف.
كما يزور قرية غرب سهيل بالنوبة، ويفتتح مهرجان الالعاب الترويحية والبيئية والشعبية والتى تتضمن مسابقات التحطيب والجريدى والهجن وزيارة نادى غرب سهيل، وإطلاق إشارة البدء لمهرجان المشى تحت شعار" معا فى حب مصر"، والذى يبدأ من أمام نادى الجيش حتى نادي أسوان، إلى جانب زيارة نادى أسوان، وحضور فعاليات مسابقات الرواد والمعاقين واكاديميات الالعاب الرياضية وزيارة نادى التجديف.
يذكر أن اعتمادات وزارة الرياضة للمحافظة للعام المالى 2012/2013، تبلغ 35 مليون و259 ألف جنيه لدعم النشاط والخطة الاستثمارية والاعانات الانشائية وانشاء الملاعب المفتوحة بالمحافظة.
البديل / أخبار / رياضة