معرض لمشروعات الأطفال العلمية بمكتبة الإسكندرية
ينظم مركز القبة السماوية العلمي بمكتبة الإسكندرية، بالتعاون مع شركة إنتل، المسابقة السادسة لمعرض (إنتل مكتبة الإسكندرية للعلوم والهندسة) في الفترة من 9 إلى 11 مارس المقبل.
وتمكن المسابقة الطلاب الذين تتراوح أعمارهم بين 14 إلى 18 سنة، من إجراء الأبحاث وتقديم المشروعات التي تندرج تحت سبعة عشر مجالاً علميًّا وإنسانيًّا، تمثل الثلاثة مشروعات الفائزة فيها مصر في معرض (إنتل الدولي للعلوم والهندسة) بالولايات المتحدة الأمريكية.
ولتحسين مستوى المشروعات ومن أجل التوسع جغرافيًّا، سينظم مركز القبة السماوية العلمي بالتعاون مع وزارة التعليم معارض للعلوم والهندسة تابعة للمشروع بخمس محافظات وسبع مدارس.
تبدأ المعارض المحلية بالمحافظات الأسبوع المقبل، بداية من معرض محافظة الغربية بجامعة مصر الإلكترونية يوم 27 يناير، ويضم 35 مشروعًا، ومعرض محافظة كفر الشيخ بمركز التطوير التكنولوجي يوم 28 يناير، ويضم 25 مشروعًا، ومعرض محافظة الدقهلية بمدرسة طلخا التجريبية يوم 29 يناير، ويضم 80 مشروعًا من محافظتي الدقهلية ودمياط.
ويصاحب المعارض لجنة تحكيم حاصلة على تدريب خاص، ليكون التحكيم على المستوى الدولي، كما تكون المعارض مفتوحة لاستقبال الجمهور لنشر الثقافة العلمية والتشجيع على هذا النوع من الأنشطة العلمية.