الرقابة التموينية بقنا تضبط نصف طن دقيق بلدي مدعم قبل تهريبه
تمكنت الرقابة التموينية بقنا، من ضبط طن دقيق بلدي مدعم، قبل تهريبها بالسوق السوداء.
كان  محى الدين عبد الفتاح، مدير عام الرقابة التموينية، قد تلقي معلومات تفيد بتهريب دقيق بلدي مدعم من أحدي المخابز بقنا. 
توجه عماد الدين جاد، مفتش بالرقابة التموينية علي رأس حملة وتمكنت من ضبط ش . ا . ب. "35 سنة عامل، و "م . ح . ج" 30 سنة أثناء استقلالهم السيارة رقم 8057 نقل قنا، محملة بنصف طن دقيق بلدي مدعم بشارع مصنع المكرونة وسط مدينة قنا قبل بيعها بالسوق السوداء.
تم التحفظ على الكمية المضبوطة وحرر محضرًا بالواقعة وأخطرت نيابة قسم قنا برئاسة المستشار نزار عبد الفتاح لتتولي التحقيق.