العشرات يقطعون طريق الجناين بالسويس ويتهمون الشرطة بالتستر على قاتل نجلهم
قطع العشرات من أهالي قرية العمدة بالقطاع الريفي بحى الجناين، طريق "الجناين – السويس" احتجاجًا على ما وصفوه بتواطؤ الشرطة مع قاتل نجلهم.
وقذف أهالي قرية عامر، قسم شرطة الجناين بالحجارة، لاعتقادهم أن قاتل نجلهم مختبئ منهم بالقسم، متهمين ضباط القسم بالتواطوء مع قاتل نجلهم لعمله مرشدا لحسابهم.
وافترش المحتجون الطريق وأشعلوا النيران فى إطارات "كاوتش" وجذوع الأشجار لمنع مرور السيارات، مطالبين بتسليم قاتل نجلهم "السيد كاباكا" أو تسليمه للنيابة، وتنفيذ أمر الضبط والإحضار للمتهم، لافتين إلى أن الشرطة تتحجج بعدم حصولها على إذن من النيابة للقبض عليه.
وقد تدافع رجال الشرطة فى محاولة منهم لإعادة فتح الطريق، كما وعد قيادات القسم المواطنين بضبط وإحضار المتهم فور وصول اذن النيابة مؤكدين أنه لم يصل القسم حتى الآن.