"ألتراس" يشعلون النار في قطارين بالزقازيق
أشعل المئات من "ألتراس أهلاوي" بالشرقية، النيران في قطارين بمحطة قطار الزقازيق، وعطلوا الحركة المرورية وافترشوا الأرض أمام القطارات؛ للمطالبة بالقصاص من قتلة مشجي الأهلي في مذبحة بورسعيد.
جاء ذلك بعد انتهائهم من مسيرة انطلقت من أمام ديوان محافظة الشرقية، والتي مرت بميدان القومية، حتى وصلت إلى المحطة، ثم قطعوا طريق القطارات والقوا زجاجات مولوتوف على أحد القطارات، مما أدى إلى إضرام النار به.
ويشهد محيط المحطة الآن حالة من الكر والفر والتراشق بالحجارة بين شباب الألتراس وأمن الشرقية.
 
 