رابطة الأندية الأوربية تدعو الأهلي للأشتراك في اجتماعها
قام مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة حسن حمدي تكليف الثنائي محمود الخطيب نائب رئيس النادي، وخالد مرتجي عضو مجلس إدارة النادي بحضور ورشة العمل التي تقيمها مجموعة الأندية الأوروبية في قطر 6 فبراير المقبل.
وكان النادي قد تلقى دعوة من المجموعة الأوروبية التي يترأسها الألماني كارل هانز رومينجه، والتي بدأت أعمالها منذ خمس سنوات للتنسيق بين الأندية والتضامن لتحقيق أكبر استفادة ممكنة.
وأشار الموقع الرسمي للأهلي إلى أن المجموعة الأوروبية وجهت الدعوة للعديد من الأندية الأمريكية والأسيوية والأفريقية وعلى رأسها النادى الأهلي لنقل خبراتها فى هذا الإتجاه ولخلق المزيد من التوحد بين الأندية نحو الأهداف الرئيسية والحصول على حقوق الأندية كاملة.
وتنعقد اجتماع الجمعية العمومية للمجموعة الأوروبية يوم 5 فبراير ثم ورشة العمل فى اليوم التالي والذى يسبقه حفل تعارف بين كل الحضور، ويتوجه الجميع بعدها لمتابعة المباراة الودية المقامة على الأراضي القطرية بين منتخب أسبانيا وأوروجواي مساء 6 فبراير .
 
 
 
 