الجهاد الإسلامى تطالب الرئيس بإعلان حالة الطوارئ لمدة شهرين
طالب الشيخ أسامة قاسم عضو جماعة الجهاد الإسلامى، الرئيس محمد مرسى بإصدار قرار جمهوري بإعلان حالة الطوارئ لمدة شهرين بداية من اليوم، وقال قاسم: إن إعلان حالة الطوارئ ووجود الضبطية القضائية هما الحل الحقيقي لتحصين مؤسسات الدولة والإفلات من مؤامرة التخريب.
وقال قاسم لـ"المصريون": إن عددا من القوى تدرس تقديم مذكرة للرئيس بذلك، بالإضافة إلى أهمية إصدار أوامر من مؤسسة الرئاسة ووزير الداخلية بالتعامل بحزم مع المخربين وأيضا إعطاء كافة الصلاحيات لقوات الأمن للتعامل مع الخارجين خاصة مع استمرار القضاء والنيابة في إخلاء سبيل المتهمين.
وأكد أسامة أن تعريض حياة المواطنين للخطر يعاقب عليه القانون لأن القضاء على قطع الطرق وترويع حياة المواطنين ونشر الفوضى أولى واجبات الدولة تجاه مواطنيها ولا يمكن التهاون مع القائمين على ذلك.