''أبو إسماعيل'' لـ ''مرسي'': ''عهدك موصوما بالعار.. وسأظل خصما لك''
كتب – محمد الحكيم:
أبدى الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، استيائه من تداول العديد من صفحات الشبكات الاجتماعية على الإنترنت، وعلى برامج ''التوك شو'' صورة لجمال صابر، منسق حركة ''لازم حازم'' وهو معصوب العينين بعد إلقاء القبض عليه بتهمة استخدام سلاح ناري.
وقدم أبو إسماعيل رسالة للرئيس محمد مرسي نشرها على صفحته الرسمية على ''فيس بوك'' جاء فيها نصياً:
السيد رئيس الجمهورية/ الدكتور محمد مرسي
أنت مسؤول شخصيا عن هذا العار الذي يلحق حكمك بنشر هذه الصورة – إذا ثبت صحتها - للأستاذ جمال صابر معصوب العينين موثق اليدين خلف ظهره في صورة لا يقرها أي نص قانوني.
وسأظل خصما لك سراً وعلنا، حتى أرى كيف هي انتفاضتك لتحاسب المسؤول عن عودة هذه الرسالة الواضحة لإذلال أبناء الشعب، لتُنشر بين الناس من الجديد، فإما أن عهدك يأباها ويُسمّي من اقترفها باسمه ويوقفه عن العمل ويحيله إلى التحقيق، وإما أن عهدك كله صار موصوما بهذا العار وسيكون لنا منه الموقف الذي ينبغي من كل عهد لا يأبى المظالم.