الجيش:تدخلنا في الجبهة الداخلية مرهون بطلب الرئيس
 
 
أكد مصدر عسكري أن تدخل القوات المسلحة فى الجبهة الداخلية مرهون بطلب الرئيس محمد مرسى عند حدوث طارئ يهدد أمن وسلامة البلاد، وقال: "ندعو الله أن تسير الأمور إلى الاستقرار وأن نعاون جميعا الشرطة على القيام بمهمتهم فى حماية الأمن
وأشار  فى تصريحات صحفية " أنه بانتهاء العمل بحالة الطوارئ سقطت الضبطية القضائية عن أفراد القوات المسلحة، وهو ما يعنى عدم تدخلهم فى عمليات التأمين وضبط الخارجين على القانون إلا فى الحالات التى تخص المنشآت والأفراد العسكريين
 
 
.
 
كما شدد على
".
 
أن الجيش لم يكلف بحماية مبنى ماسبيرو خلال الأيام المقبلة، موضحا أن مهمة تأمين المبنى من اختصاص الشرطة وبمعاونة بعض قوات من الحرس الجمهوري التابعة لرئاسة الجمهورية بصورة مباشرة
.
 
 