فيديو.خالد عبد الله: معارضو الاخوان فلول مبارك
أكد الشيخ خالد عبد الله, الداعية الإسلامى, أن الشعب المصرى الوحيد الذى يدفع ثمن الصراعات السياسية منذ نظام الرئيس المخلوع حسنى مبارك، قائلا: "الشعب دفع غاليا نتيجة لصراع الإخوان ومبارك واتهامه لهم بأنهم جماعة محظورة ووضعهم فى السجون واليوم الشعب يدفع الثمن مرة أخرى نتيجة صراع الإخوان السلطة الحاكمة وقوى المعارضة".
وتابع عبد الله خلال برنامج مصر الجديدة على فضائية الناس, أن قوى المعارضة تسعى إلى هدم النظام وذلك ليس لفساده أو لديكتاتوريته وإنما كرها فى جماعة الإخوان المسلمين لكونها منتمية للتيار الإسلامى، لافتا إلى أن هناك من يدفع الغالي والنفيس من أجل إسقاط الرئيس مرسى.
وأشار عبد الله إلى أن هناك بعض الأفاقين والمنافقين الذين كانوا يسيرون فى نهج مبارك ورجاله، أمثال عبد الرحيم على، وهم من يقومون اليوم بمهاجمة جماعة الإخوان المسلمين.
شاهد الفيديو: