مصادر: فشل ضغوط رئاسية لتعطيل حكم مجزرة بور سعيد
أكدت مصادر مطلعة أن الخلاف قائم بين أعضاء هيئة المحكمة المنوطة بإصدار أحكام ضد المتهمين في قضية "مذبحة إستاد بور سعيد"، وذلك بعد وجود رأي داخل هيئة القضاه بضرورة الحكم ببراءة المتهمين في القضية لعدم وجود أدلة دامغة تدين المحتجزين في القضية، في حين يقوم النائب العام بمحاولات للتدخل لإرجاء جلسة النطق بالحكم وتعطيل قرار المحكمة.
وقالت المصادر إن الرأي المناهض لحكم البراءة لمجموعة المتهمين هو ترجيح إصدار أحكام قضائية تتراوح بين 5 و15 سنة على المتهمين كلاً حسب توصيف اتهامه.
في حين أكدت المصادر أن هيئة المحكمة المختصة بالنطق في حكم "قضية مذبحة بورسعيد"  تجاهلوا الرد على اتصالات النائب العام المستشار "طلعت عبد الله"، وإنهم مصريين لإصدار أحكام قضائية والنطق بها يوم السبت المقبل، وإنهم لن يقبلوا بأي ضغوط خارجية مهما كان حجم الجهة التي أصدرت هذه التوجهات، وهو ما يعني أن النائب العام فشل في إملاء توجهات مؤسسة الرئاسة إلى هيئة القضاء الذي التزام بنزاهه ثوبه ، دون التطرق لأي تخوفات من قيام أعضاء أولتراس أهلاوي وتصعيداتهم غير المعلنه حتى الآن. 
على الجانب الآخر تقوم مؤسسة الرئاسة حاليًا بضغوط على مكتب النائب العام لإرجاء النطق بالحكم، والذي يتزامن احتفالات المواطنين بثورتهم في 2011 الماضي، خوفًا من عجزهم عن تهدئة غضب الشارع.
 