بالفيديو..شفيق: الشعب سيُحاسب أثرياء الإخوان قريباً جداً
 أكد الفريق أحمد شفيق- المرشح السابق لرئاسة الجمهورية- أن هناك مستويات عالية جداً من الثراء الفاحش بين الإسلاميين وجماعة الإخوان المسلمين من رجال الأعمال وغيرهم، لافتًا أن ذلك يمثل خطورة بعودة سيطرة طبقة رجال الأعمال على السلطة الحاكمة مرة أخرى.
وأضاف شفيق خلال حواره على قناة "القاهرة والناس"، أن الإقبال على المادة والثراء السريع الفاحش بين الإسلاميين أصبح قويًا جداً، وأضاف أنه على الإخوان أن يعلموا أنهم سيُحاسبون، كما حاسبوا أصحاب الثروات المتضخمة من رموز النظام السابق، معتبراً أن تلك المحاسبة ستكون قريبة جداً من الشعب المصري الذي لن يقبل إعادة التزاوج بين السلطة والمال مرة أخرى.
وعن الوضع الاقتصادي في مصر، قال شفيق أن الوضع صعب للغاية، وأن موقفنا الاقتصادي يؤثر على مدى مصداقيتنا أمام العالم في قدرتنا على النهوض بالوطن، مشيراً إلى أن قرض البنك الدولي سيدعمنا في أن تقوم دول أخرى بمنحنا دعم إضافي، مضيفاً أننا نفتقد عناصر الخبرة فيمن يصنعون القرار الآن، وكنا نحتاج أهل الخبرة حتى نقف على أرجلنا، على حد وصفه.
شاهد الفيديو: