حسين حسان: إقرار «الصكوك» سيدخل الاقتصاد عهدا جديدا من الانتعاش
 
أكد د. حسين حامد حسان، الخبير الاقتصادي وعضو مجلس الشورى، أن الاقتصاد المصري دخل عهدا جديدا بعد إقرار قانون الصكوك الإسلامية.
وأشار إلى أن المشاريع الاستثمارية ستبدأ سواء كانت حكومية أو المشاريع التي يقدمها القطاع الخاص يمكن أن تحصل على تمويل ممكن أن يشارك في الربح فقط ثم تعود ملكية المشاريع إلى الجهة التي المستفيدة سواء الحكومة أو القطاع الخاص.
ولفت حسان، خلال اتصال هاتفي لفضائية مصر 25، إلى أن العمل بمشروع الصكوك أفضل بكثير من دعم المشاريع بقروض الفائدة ، حيث أن القروض تؤثر علي التصنيف الائتماني من الحكومة أو الشركة وتعمل علي تضاعف الفائدة .
وشدد على أن مشروع الصكوك أفضل من الاستثمار المباشر ، مؤكدا أن هذه المشاريع تعطي فائض ربحي أكثر من تكلفتها ، قائلا:" كلما تم ضخ مبالغ أكثر كلما كثر الربح لكافة الأطراف ولا يتم تضخم الفائدة عليه مثل الاقتراض"، مؤكدا أن التمويل عن طريق الصكوك لا يترتب عليه أي مشاكل أو معوقات للأطراف .
 
 