متحدث النيابة يستبعد مقابلة النائب العام للألتراس
نفى المستشار حسن ياسين- المتحدث باسم النيابة العامة- أنه أدلى بتصريحات اليوم حول مقابلة النائب العام المستشار طلعت عبدالله لمسئولين من ألتراس النادي الأهلي، لمعرفة ما تم الوصول إليه من خلال التحقيقات وعرض التفاصيل عليهم.
وأشار إلى أن كل هذه التصريحات التي نسبت إليه، ليس لها أي أساس من الصحة، لأن هذه التفاصيل لا يمكن أن تخرج إلا أثناء محاكمة المتهمين في قضية مجزرة بورسعيد.
وأضاف ياسين أثناء مداخلة هاتفية له ببرنامج "الحياة اليوم" الذي يذاع على قناة الحياة، أن مكتب النائب العام المستشار طلعت عبدالله مفتوح أمام أي مواطن مصري، لحل أي مشكلة تقابله، بما في ذلك ألتراس أهلاوي، للوقوف على مطالبهم ومناقشة مشاكلهم، مؤكدًا بأن النائب العام لا يمانع من مقابلة وفد من ألتراس أهلاوي.