انهاء اعتصام البدو واعادة طريق الشلاتين الدولى
أ ش أ
 
نجحت المفاوضات التى قامت بها القوات المسلحة والاجهزة التنفيذية بمحافظة البحر الاحمر فى انهاء اعتصام البدو وقطع طريق الشلاتين الدولى بعد اغلاقة امس امام الحركة المرورية بعد حصر مطالب البدو .
وقال اللواء وجية المامون رئيس مدينة الشلاتين - فى تصريحات لوكالة انباء الشرق الاوسط - انه تم التفاوض مع المعتصمين ونجحت المفاوضات وجهود القوات المسلحة واستجاب البدو للتفاوض بعد تحديد مطالبهم ، مؤكدا انه تم اعادة الحركة المرورية لطريق الشلاتين الدولى .
وكان العشرات من البدو من قبائل الجنوب واسوان قد قاموا بالاعتصام وقطع طريق الشلاتين الدولى بعد مقتل احد ابنائهم وتوقف الحركة المرورية على الطريق منذ امس حتى نجحت المفاوضات اليوم وعادت الحركة المرورية لطبيعتها.