لحصولهما على رشوة
النقض تؤيد السجن على مسئولين بالمصرية للمطارات
قضت محكمة النقض بتأييد الحكم الصادر بمعاقبة بولس حنا مهندس فى الشركة المصرية للمطارات بالسجن المشدد 10 سنوات وبمعاقبة حسن العجيزى مدير بنفس الشركة بالسجن المشدد 5 سنوات
وتغريمهما مبلغ 50 الف جنيه، لاتهامهما بحصولهما على رشوة تقدر بمبلغ 160 الف جنيه من إحدى الشركات الخاصة بتوريد سيور الشنط الخاصة بالمطارات.
صدر الحكم برئاسة المستشار سلامة أحمد عبد المجيد وعضوية المستشارين يحيى محيي الدين وعصمت عبد المعوض ومجدى عبد الحميد ومجدى إبراهيم وعلاء الدين كمال وبسكرتارية عماد عبد اللطيف وأحمد راتب.
كانت تحريات الرقابة الادارية، كشفت عن قيام المتهم الاول بالحصول على حقيبة بها مبلغ 160 الف جنية من صاحب شركة خاصة بتوريد اجهزة خاصة بالمطارات لتوصيلها الى مديرة المتهم الثانى حسن العجيزى نظير قيام الثانى بارساء مناقصة لصالح شركتة فالقى القبض علي الاول بداخل منزلة وبحوزتة الحقيبة التى بها مبلغ الرشوة واعترف بان الحقيبة خاصة بمديرة ولا يعلم ما بداخلها فتم القبض عليهما واحيلا للنيابة العامة التى احالتهما للمحاكمة الجنائية بتهمة الحصول على رشوة للاخلال بواجبات وظيفتهما.