لطفى: طرح «الصكوك» يحتاج إلى حوار وطنى
قال د. علي لطفي، رئيس الوزراء الاسبق، إن مصر ليست الدولة الوحيدة التي تطلق فكرة الصكوك باعتبارها وسيلة للمشاركة بين حملة الصكوك
والحكومة وتتعدد أشكال تلك الصكوك ما بين صكوك بالجنيه أو صكوك بالعملات الاجنبية وذلك داخل مصر وخارجها لإعطاء فرصة أكبر للاستفادة منها وهي قابلة للتداول بالبورصة.
كما أبدي لطفي، خلال المؤتمر الرابع الذى تنظمة كليكة التجارة بالتعاون مع البنك المتحد تحت عنوان "الصكوك الإسلامية بين الواقع والمأمول"، بعض التحفظات علي فكرة تلك الصكوك من حيث ضرورة وجود حوار وطني مجتمعي لدراسة الموضوع كما تحفظ علي إلصاق كلمة إسلامية إلي تلك الصكوك، مشددا علي عدم استخدامها في تمويل عجز الموازنة. واوصي بإستخدامها لتمويل مشروعات جديدة بدلا من استخدامها في تمويل مشروعات قائمة وأن تعد دراسة الجدوي علي ايدي متخصصين وعلماء في هذا المجال .
وعن إطلاق لفظ إسلامية علي الصكوك أشار .د طارق حماد عميد الكلية ورئيس المؤتمر، إلي أن إضافة كلمة إسلامية إلي الصكوك سيساهم في جذب وتشجيع عدد كبير من المستثمرين علي شرائها ، ووصف سوق الصكوك بأنه سوق واعد بلغت استثماراته 121 مليار دولار ،موضحا أن ماليزيا تأتي في المركز الأول في إصدار الصكوك.
 