"كلنا مينا دانيال" تطالب بمحاكمة المشير
نظم العشرات من حركة "كلنا مينا دنيال" ومجموعة "وراكم بالتقرير" وعدد من أعضاء لجنة تقصي الحقائق المستقلين, وقفة أمام دار القضاء العالي، للمطالبة بمحاكمة أعضاء المجلس العسكري السابق وعلى رأسهم المشير حسين طنطاوى وزير الدفاع السابق والفريق سامي عنان رئيس الأركان، واللواء حمدي بدين قائد الشرطة العسكرية.
وذلك بعد أن اثبت تقرير تقصي الحقائق ادانتهم بقتل المتظاهرين خلال أحداث ثورة 25 يناير علي حد قولهم.
ورفعوا لافتات مكتوبا عليها: "الشعب يريد القصاص"، وتضامن معهم خلال وقفتهم عدد من اسر الشهداء،  رافعين صور ابنائهم الذين لاقوا حتفهم خلال احداث الثورة.
وفي سياق متصل عززت قوات الامن المركزي من تواجدها بمحيط دار القضاء ودفعت بعشر سيارات امن مركزي تحسبا لوقوع اشتباكات.
 