حبس عضو 6 إبريل لاتهامه بالتعدى على وكيل النيابة
أمرت نيابة المنشية المنعقدة بمقر نيابة برج العرب غرب الإسكندرية بحبس الناشط السياسي حسن مصطفي 4 أيام على ذمة التحقيق بتهمة التعدي على وكيل النيابة، بتهمة التحريض على أحداث التجمهر والاشتباك مع قوات الأمن .
كان الناشط السياسي حسن مصطفي قد ذهب لتقديم بلاغ لوكيل نيابة المنشية كمندوب عن احد المراكز الحقوقية، والاحتجاج علي ترحيل 31 متهما لنيابة برج العرب والتحقيق مع عدد منهم دون وجود محامين علي خلفية اشتباكات محكمة جنايات الإسكندرية، ورفض وكيل النيابة تحرير بلاغ بهذا الأمر وحدثت مشادة معه.
وعند تواجده لدي المحامي العام لتقديم شكوي ضد وكيل النيابة، حدثت مشاجرة بينه وبين وكيل النيابة "أحمد درويش" قام بالتعدى عليه بالضرب مما أسفر عن إصابة وكيل النيابة بكسور وجروح مختلفة .
قام على الفور المقدم احمد جلال رئيس مباحث قسم المنشية بإلقاء القبض على المتهم وإحالته فى حراسة مشددة وسرية تامة الى نيابة المنشية الى برج العرب للتحقيق معه مع باقى المتظاهرين .
وفى سياق متصل، نظم عدد من النشطاء السياسيين وقفة احتجاجية أمام محكمة جنايات الإسكندرية ومجمع المحاكم بالإسكندرية احتجاجا علي القبض علي 31 من النشطاء السياسيين أثناء اشتباكات المتظاهرين مع قوات الأمن عقب انتهاء جلسة محكمة الضابط المتهمين بقتلة الثوار، وتنديدا بقيام المحامي العام لنيابات الإسكندرية المستشار الصاوي البربري بنقل التحقيقات لنيابة برج العرب .
واعتبر النشطاء أن ما تم شيء مدبر ومخطط لتأديبهم، وإصدار قرارات عقابية لهم قبل ذكري 25 يناير القادم، وتنفيذا لمخطط إفشال مظاهرات الجمعة القادمة، متهمين المحامي العام بأنه تابع لجماعة الإخوان المسلمين وينفذ مخططهم وأكد المحتجون أن المقبوض عليهم من بينهم أطفال لا تتجاوز أعمارهم 14عاما.
وهناك طلاب يؤدون الاختبارات بجامعة الإسكندرية مثل نور الزربا بكلية الهندسة، ومحمد عز طالب بكلية العلوم، فالقبض عليهم واحتجازهم يعني ضياع مستقبلهم.
مؤكدين أن الأمن ألقي القبض علي عدد كبير من النشطاء من علي إحدى المقاهي القريبة من المحكمة والمشهور عنها تجمع النشطاء فيها، مما يعني أن الأمر مدبر.
ورفع المحتجون لافتات "أين العدل يا حماة العدل، لا لأخونة القضاء، الحرية لحسن مصطفي والزبا وعز وأسعد".