 منظمات حقوقية: ادعاءات المتحدث باسم الجيش حول القرصاية باطلة 
فنّد أهالي جزيرة القرصاية كافة "ادعاءات" المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة حول ملكيتهم بالأرض، وذلك خلال بيان مشترك لعدد من المركز الحقوقية وأهالي الجزيرة.
 
وأوضح البيان، أن القوات المسلحة تمهد منذ 2007 للاستيلاء علي الأرض في محاولة منها لبيعها فيما بعد لصالح استثمارات خدمية وسياحية، وهو ما تبعه استخدام القوة من قبل قوات الجيش لإخلاء الجزيرة بشكل قسري، إلا أن الأهالي نجحوا في الحصول علي قرار من محكمة القضاء الإداري بإلغاء قرار مجلس الوزراء بتخصيص جزء من أرض الجزيرة لصالح القوات المسلحة.
 
وأكد البيان، أن القوات المسلحة ضربت بقرارات محكمة القضاء الإداري عرض الحائط، واستخدمت العنف في مواجهة الأهالي، مما أسفر علي مقتل شاب من أهل الجزيرة هو محمد عبد الموجود، وإصابة عدد آخر، ومثول 25 آخرين أمام المحكمة العسكرية.
 
وقال بيان الأهالي، إن عدد سكان الجزيرة يبلغ 1500 نسمة، بعكس ما ذكره المتحدث باسم القوات المسلحة الذي ادعي أن عدد أهالي الجزيرة 90 نسمة فقط.
 
وأكد البيان، أن المقبوض عليهم لم يعترفوا بتلقيهم أموالا من أجل الاعتداء علي القوات المسلحة، في الوقت الذي ثبت فيه أن ثمانية من المقبوض عليهم عمال باليومية في أرض أحد المقبوض عليهم، وتم القبض عليهم بعيدا عن الأرض التي تدعي القوات المسلحة ملكيتها لها.
 
كما نفي البيان، أن يكون أي من شهود الإثبات من العسكريين قال إنه تعرض لطلق ناري من جانب الأهالي، وهو ما يثبت عدم صحه ادعاءات المتحدث باسم القوات المسلحة من تعرض القوات لإطلاق نار حي كثيف.
 
ومن متابعة أقوال وتصريحات المتحدث باسم القوات المسلحة، ثبت أن الرقم الذي ادعاه أنه عقد تسجيل أرض الجزيرة للقوات المسلحة بالشهر العقاري (رقم (1965)بتاريخ (12-7-2010) ) ماهو إلا عقد تسجيل «شقة بالهرم» وليس له أي علاقه بأرض جزيرة القرصاية .