 «صناع الأثاث» تطالب عصام سلطان بالاعتذار لأهالي دمياط بعد وصفهم بالبلطجية 
طالب محمود الباز، المتحدث باسم عمال صناع الأثاث بدمياط، وعضو مجلس إدارة نقابة صناع الأثاث، عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، بالاعتذار الرسمي لعمال وأهالي أسيوط بعد وصفه إياهم بالبلطجية.
 
وقال الباز: «إنه لا يوجد في دمياط أي بلطجي، سواء من عمال الأثاث أو غيرهم»، مشيرا إلى أن الأهالي هناك يرفضون زيارة سلطان والذي أتى للمحافظة ثلاث مرات رغما عنهم.
 
وأوضح المتحدث باسم عمال صناع الأثاث بدمياط، أن الأهالي لا يعتبرونه ممثلا حقيقيا لهم؛ لتنصله من وعوده تجاههم، واعتباره شخصا غير مرغوبٍ فيه.
 
وكان أهالي دمياط والنشطاء السياسيون استقبلوا عصام سلطان بهتافات منددة، معلنين رفضهم وجوده بالمحافظة.
 
وعلى إثر ذلك، تم إلغاء مؤتمر افتتاح مقر الحزب بالمحافظة، والذي كان مقرر عقده بحضور محمد محسوب، الوزير السابق، والشيخ مظهر شاهين، وحاتم عزام، عضو مجلس الشعب السابق.
 
كما قام الأهالي بقطع التيار الكهربائي عن سرداق المؤتمر، مرددين هتافات ضد سلطان واصفين إياه بعميل أمن الدولة وقطر إلى جانب اللافتات المعادية له.