توقف حركة قطارات بالإسكندرية بسبب اعتصام عاملين «مساهمة البحيرة» على القضبان
اعتصام عاملين «مساهمة البحيرة»
توقفت حركة قطارات الإسكندرية القاهرة صباح اليوم الثلاثاء بسبب اعتصام العاملين في شركة مساهمة البحيرة علي شريط السكة الحديد بمنطقة أبيس في محافظة الإسكندرية للمطالبة بصرف الرواتب الشهرية المتأخرة منذ 3 شهور.
 
قام المئات من العاملين في الشركة بقطع شريط السكة الحديد منذ الساعة العاشرة صباحاً احتجاجاً علي عدم صرف الرواتب الشهرية.
 
وقال هيثم محمد، أحد العاملين في الشركة، أن الشركة تضم الالاف من العمال الذين لم يتقاضون برواتبهم الشهرية منذ 3 شهور، وانه تقدموا بالعديد من الشكاوي إلي الجهات المعنية لصرف الرواتب الشهرية ولكن دون جدوي، بالإضافة إلي عدم  صرف أرباح السنوية المتأخرة.
 
وطالب مصطفي جمعة، أحد العاملين في الشركة، بضرورة صرف المستحقات المالية المتأخرة المتمثلة في ( الرواتب الشهرية عن ثلاث شهور ماضية، والأرباح السنوية المتأخرة منذ 3 سنوات) بالإضافة إلي تعيين العمالة المؤقتة التي مر عليها 3 سنوات، و عودة الشركة إلي قانون 203 وأن تكون تابعة إلي وزارة الزراعة.
 
ومن جانبه، قال حمدي البحيري، أحد المسئولين في هيئة السكة الحديد في الإسكندرية، أن حركة قطارات الإسكندرية القاهرة متوفقة منذ الساعة العاشرة صباحا نظراً لقطع عمال شركة مساهمة البحيرة شريط السكة الحديد منطقة أبيس، حيث أن قطار الساعة العاشرة الذي كان من المقرر أن يتحرك من الإسكندرية لم يتحرك، بينما القطارات التي تأتي من القاهرة الإسكندرية يتم تحويلها من المحطة السابقة لمنطقة أبيس.
 
وأشار " البحيري" إلي ان قطع السكة الحديد تسبب في تعطيل حركة القطارات من الجانبين الإسكندرية القاهرة.