مصرع 3 وإصابة العشرات في إنهيار عقار بمصر القديمة
صورة ارشيفية
لقي 3 اشخاص مصرعهم فيما اصيب اخرون في انهيار عقار بعزبة ابو قرن بمصر القديمة اثر انهيار عقار قديم مكون من طابقين صباح اليوم.
 
وكانت  الادارة العامة للحماية المدنية تلقت بلاغا من الأهالي بانهيار عقار عزبة ابو قرن نتيجة انفجار اسطوانة غاز، وبانتقال قوات الحماية المدنية، وقوات من قسم شرطة مصر القديمة الى مكان الحادث تم انتشال جثتي كل من جمال ابراهيم ونجله احمد من تحت الأنقاض، فيما عثر على جثة اخرى لسيدة عجوز تم ايداعها مشرحة زينهم.
 
في الوقت ذاته توجهت اعداد كبيرة من اهالي عزبة ابو قرن الى حي مصر القديمة ودخلوا في اعتصام امامه مطالبين اياهم بتوفير مساكن للضحايا.