ضبط 89 سلاح  وتنفيذ 19 آلف حكمًا خلال 24 ساعة
نجحت الحملات الأمنية  خلال 24 ساعة فى ضبط 89 قطعة سلاح نارى و 689 طلقة و 232 قطعة سلاح أبيض وتنفيذ 19105 حكم قضائى متنوع وإعادة 26 سيارة مبلغ بسرقتها.
كما نجحت الحملات فى ضبط 3 سجناء هاربين و 199متهم فى قضايا مخدرات ضبط خلالها 425 كيلو جرام بانجو ، 4,753 كيلو جرام حشيش ، 424 جرام هيروين ، و 16032 قرص مخدر .
وفى مجال التشكيلات العصابية تم ضبط 3 تشكيلات عصابية ضمت  5 متهمين ارتكبوا 5 حوادث سرقة متنوعة ، كما تم ضبط 24 متهم لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية ، 3 فرد محلى ، 14 قطعة سلاح أبيض.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجارى استمرار الحملات الأمنية.