مرسي: الاقتصاد المصري ليس ضعيفًا ولا هشًا وسعر صرف الجنيه ليس مقلقًا
أكد الرئيس محمد مرسي أن الاقتصاد المصري الكلي ليس ضعيفا ولا هشا ولا يمكن ان يقال انه ينهار، كما ان سعر صرف الجنيه ليس مقلقا فالجنيه لم يكن عند قيمته الحقيقية. واضاف الرئيس مرسي خلال لقائه مع الجالية المصرية فى الرياض بمقر اقامة السفير المصري عفيفي عبد الوهاب ، ان هذا لا يعني انه ليس لدينا مشاكل ، فنحن بصدد تحدي حقيقي للانتقال من حال الى حال.
وقال الرئيس مرسي "اننا لم نكتشف فجأة ان هناك مشكلة فى الاقتصاد، فقبل الثورة كان الاحتياطي من النقد الأجنبي 35 مليار دولار انخفض خلال 18 شهرا الى 15 مليار دولار ، بالاضافة الى 3 مليارات دولار انفقتها القوات المسلحة على الدولة". وشدد الرئيس مرسي على ان العالم لا يحترم الضعفاء او الذين يمدون ايديهم وانما يحترم المنتجين الواعين الذين يطبقون منظومة متكاملة، منوها بأهمية دور المصريين في الخارج لتحقيق التكامل بين الداخل والخارج.
واشنطن فى 21 يناير "أ ش أ" نفى متحدث باسم مطار نيو أرك الدولى بولاية نيوجيرسى الامريكية اليوم حدوث أية خسائر بشرية نتيجة لانفجار الاطارات الاربعة لطائرة ركاب أمريكية خلالها هبوطها مؤخرا فى المطار .
ونقلت شبكة " فوكس نيوز" الاخبارية عن المتحدث قوله " ان الطائرة التابعة لشركة يونايتد اكسبرس كانت قادمة من روشستر عند وقوع الحادث اثناء الهبوط فى مطار نيو أرك ، حيث انحرفت الطائرة عن مسار الهبوط المقرر وكان على متنها ثمانية ركاب وخمسة من افراد الطاقم . ولم تتوافر أية تقارير عن اسباب انفجار الاطارات الاربعة فى وقت متزامن.
أخبار مصر - أخبار - البديل