المنسق العام لثوار مصر: الشخصيات السياسية تتاجر بالحوادث الأليمة لصالح الانتخابات
قال محمد مصطفى المنسق العام لإتحاد ثوار مصر إن بعضا من الشخصيات السياسية تتاجر بالحوادث الأليمة التي تحدث في الوطن لأغراضهم السياسية والانتخابية.
وأوضح مصطفى،في تصريحات لـ"البديل" اليوم الجمعة، أن بعض من الشخصيات السياسية تتاجر بتصريحتها وتزور أهالي الحوادث وذلك إستغلالاً لفترة المقبلة في الإنتخابات البرلمانية ،وهو ما لم يقبله الشعب.
وأكد المنسق العام لاتحاد ثوار مصر أن مرافق الدولة الآن في حالة يرثى لها بسبب سياسيات النظام السابق، والتي سمحت بانتشار الفساد في مؤسسات الدولة.