مقتل مصري بثلاثة رصاصات على يد سعودي في الرياض
 صورة تعبيرية
 الرياض- حازم الشرقاوي
لقى مواطن مصري يعمل موظف استقبال في شقق مفروشة بالرياض مصرعه - مساء الثلاثاء 19 مارس- نتيجة قيام سعودي 18 سنة بإطلاق وابل من الرصاص عليه داخل أحد مباني الشقق المفروشة بحي النسيم في الرياض.
وقالت مصادر أن المواطن المصري المجني عليه ويدعى عبد المنعم حسن من محافظة الغربية، وأن القاتل أطلق ثلاثة رصاصات من مسدس على موظف الاستقبال ثم سلم نفسه للشرطة.
وتم نقل الضحية إلى مستوصف طبي قريب، لكنه فارق الحياة على الفور، وجاري التحقيق لمعرفة ملابسات الحادث.