عاجل..اصطدام عربتي ترام بالإسكندرية وخروج إحداهما عن القضبان
خرجت عربة كاملة بترام الإسكندرية عن القضبان قبيل دخولها محطة فيكتوريا اليوم الأربعاء وذلك بعد اصطدام ترام آخر بها من الخلف.
 وكان قسم شرطة المنتزة قد تلقى بلاغاً من عمال الترام بوقوع مصادمة بين عربتين للترام قبيل دخولهما محطة فيكتوريا بالإسكندرية.
وتبين أن  ترام مسرع كان قادماً اصطدم بآخر حال اقترابهما من محطة فيكتوريا مما أدى لخروج الأولى عن القضبان من شدة الصدمة.
 وأفاد مصدر بمرفق ترام الإسكندرية أنه لم تحدث خسائر بشرية بينما توقفت حركة سير الترام لحين رفع عربة الترام الخارجة عن القضبان عن حرم الطريق.
 من جهة أخرى، أفاد المصدر بأن الترام الآخر الذي اصطدم مع الأول بالخلف كان مسرعا ولم يستطع قائده التحكم في سرعته حيث لم تسعفه الفرامل من ذلك.