ضبط شبكة لممارسة الدعارة بمركز تلا
محمد الشامي
ألقى ضباط مباحث مركز تلا القبض على شبكة لممارسة الأعمال المنافية للآداب تقودها ربه منزل بمحافظة المنوفية.
تلقى مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبد الرحمن بلاغا من رئيس مباحث تلا الرائد معتز ندا بضبط كل من رشا ع. "22 سنه - ربه منزل" ومتولي ع. لقيامهما بممارسة الدعارة بصحبة 4 متهمين آخرين بعقار ملك المتهم الأول حيث ضبط بحوزتهم مبالغ مالية وهواتف محمولة.
وبعرض المتهمين على النيابة تقرر حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1597 جنح مركز تلا.