إحالة المسئولين بمصنع الراتنجات بالمنصورة إلى النيابة العامة
قرر اللواء صلاح الدين المعداوي – محافظ الدقهلية إحالة المسئولين بمصنع المنصورة للراتنجات والصناعات الكيماوية إلى النيابة العامة  للمرة الثانية وذلك لمخالفة قرار المحافظة وتشغيل المصنع قبل إتمام توفيق الأوضاع البيئية للمصنع .
جاء قرار "محافظ الدقهلية" عقب الزيارة الميدانية المفاجئة التي قام بها اللواء  أحمد الخميسي – السكرتير العام المساعد للمصنع لمتابعة الالتزام بقرار المحافظة لتوفيق الأوضاع البيئية لمصنع قبل إعادة تشغيله وفقا للخطة الزمنية المقررة .
كما أكد "المعداوى" في اتصال تلفونى مع السيد مدير أمن الدقهلية على زيادة عدد الأفراد المعينين لحراسة تنفيذ قرار الإيقاف والإبلاغ الفورى عن أي أعمال تشغيل للمتابعة الجدية لتنفيذ القرار واتخاذ الإجراء القانونى المناسب فورا.
وطالب المحافظ بإحالة المسئول بالوحدة المحلية بمركز ومدينة المنصورة إلى التحقيق بهذا الشأن .