البرعي: تظاهرات 25 يناير القادمة إنذار للإخوان قبل الانفجار الشعبي
طالب الناشط الحقوقي نجاد البرعي، الحكومة المصرية وجماعة الإخوان المسلمين وحزبها السياسي بالنظر بجدية لمطالب المتظاهرين يوم 25 يناير، وان تقوم بحل الأزمات الحالية التي تندد بها السياسيون في مصر بأقرب وقت.
وقال البرعي في تصريح لشبكة
"رصد"
الإخبارية :إن للمظاهرات هدف واحد في جميع دول العالم، ألا وهو رفع صوت الاحتجاج أمام المسئولين، وهنا يتحتم على الحكومة الحالية أن تأخذ بعين الاعتبار، في تحسين صورتها أمام الشعب، خاصة وأن الفترة القادمة ستشهد زيادة في الأسعار في الوقت التي تحتاج إلى دعم شعبي.
وأضاف البرعي:" أحذر الحكومة الحالية وجماعة الإخوان المسلمين، من عواقب تجاهل مطالب المتظاهرين الأيام القادمة، لان هذه التظاهرات ستكون بالفعل إنذار أول قبل الانفجار الشعبي ووقتها، لن يستطيع الإخوان معالجة الأمور.
يذكر أنه قد بدأت عدد من القوي الثورية والحركات السياسية استعداداتها المكثفة في إطار التجهيز لمظاهرات 25 يناير إحياء للذكرى الثانية للثورة، حيث ستخرج المظاهرات تحت شعار "النظام لم يسقط بعد ــ الشعب يريد إسقاط النظام"وذلك لرفض ما وصفوه بأخونة الدولة واستمرار حكومة قنديل.
ومن الحركات التي أعلنت مشاركتها في تلك التظاهرات هي حركة 6إبريل، و اتحاد شباب الثورة، الاشتراكيين الثوريين، اتحاد الشباب الاشتراكي، وحزب 6إبريل،وحركة كفاية، والتيار الشعبي،وحركة شباب من أجل العدالة والحرية، وشباب الوفد،والحزب المصري الديمقراطي، والجبهة الوطنية للتغيير وحزب الدستور وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي.