رئيس مدينة بلطيم يتلقى تهديدا بالقتل من مافيا التعديات
تلقى المحاسب فادى شميس رئيس مدينة بلطيم تهديدا بالقتل على هاتفه المحمول من مافيا التعدي على أملاك الدولة التي تمت لها الإزالات أول أمس وقد قام بتحرير محضر بالواقعة برقم 327 لسنة 2013 أدارى البرلس.
 
وقال شميس انه تلقي تهديدات بالقتل بعد ان قام باسترداد أملاك الدولة بعد الاستيلاء عليها
,
 مضيفا أن الأراضى التى تم استردادها تقدر بملايين الجنيهات ولم تكن وضع يد ولكنها استيلاء بالقوة وفى غياب الشرطة والقانون
.
وأضاف أن هذه التهديدات لن ترهبنا وأن القانون فوق الجميع وسوف نسترد أملاك الدولة تحت أي تضحيات , وأننا ماضون فى مسار التنمية ليصبح مصيف بلطيم نموذج سياحي يحتذي به
.