وزير الصحة: الحد الاقصي في زيادة اسعار الادوية اربعة جنيهات
أخبار مصر – رباب يوسف
قال الدكتور محمد مصطفي وزير الصحة ان الزيادة في اسعار الدواء ترواحت من 25 قرشا وحتى 4 جنيهات بحد أقصي ولم تتعدي الزيادة 40 دواء ولم تشمل ادوية الامراض المزمنة، موضحا انه تم تخفيض اسعار 46 دواء من أدوية الامراض السرطانية ولن تزيد اسعار ادوية اخري.
وأضاف الوزير -في برنامج كشف حساب بالتليفزيون المصري- ان ظهور فيروس شلل الاطفال مرة اخرى نتيجة لوجود أسرة غير مصرية حاملة للفيروس ولكنه لم يصاب به احد، مشيرا إلي اتخاذ كافة الاجراءات الوقائية عند ظهور وباء في الدول المجاورة.
وقال ان الاسعاف النهري حلا لمشكلة المرور حيث يسع اللانش لثلاثة مرضي وهناك مراسي كثيرة في الجيزة وشبرا ومعهد امبابة حيث يستغرق الوقت من الجيزة لمعهد ناصر 20 دقيقة فقط، مضيفا ان تكلفته 9 مليون جنيه وان الاسعاف الطائر لديه مشكلة في عدم قدرة الطائرات علي الهبوط في طرق السفر السريعة.
وأوضح الوزير انه تم طرح قانون جديد للتأمين الصحي يشمل الطفل منذ ولادته والمرأة المعيلة مقابل 8 جنيه سنويا بالاضافة الي تأمين الاسرة بالكامل مقابل 1% من الراتب الشامل، مضيفا انه سيتم تقديم الخدمة الصحية بنفس المستوى للجميع وستترك حرية اختيار المستشفي للمريض ولكن يبدأ العمل بهذا القانون بعد اقراره من مجلس الشورى وكذلك تحسين المستشفيات الحكومية للتناسب مع هذا المشروع.
وقال انه سيتم زيادة عدد الآسرة بالعناية المركزة في المستشفيات التابعة لوزارة الصحة إلي 50% نهاية هذا العام، كما ان هناك 200 مستشفي يتم تحسينهم، موضحا ان هناك اهتمام بمستشفيات الصعيد وسيوضع حجر الاساس في مستشفي للاورام بالاقصر علي مستوي عالمي وايضا بناء مستشفي عام في اسوان.