مصرع 3 اشخاص وإصابة 2 إثر انهيار عقار بحى مصرالقديمة
القاهرة - أ ش أ
لقى ثلاثة أشخاص مصرعهم وأصيب اثنان الاربعاء إثر انهيار عقار بحى مصر القديمة بالقاهرة.
وكان اللواء عبدالعزيز توفيق مدير الادارة العامة للحماية المدنية قد تلقى بلاغا صباح الاربعاء" بانهيار عقار قديم بحى مصر القديمة بالقاهرة وتوجه على الفور رجال الانقاذ لمحاولة انقاذ سكان العقار من تحت الانقاض .
وأسفر الحادث عن مصرع ثلاثة أشخاص وإصابة اثنين آخرين من سكان العقار وتم نقلهما الى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
كما تم اخطار حى مصرالقديمة لانتداب لجنة هندسية لمعرفة أسباب انهيار العقار والوقوف على الحالة الانشائية للعقارات المجاورة له ومدى تأثرها بانهياره.