الإخوان يحذرون:سننزل يوم 25 يناير..إذا استدعى الأمر!
أكد محمد السيسي عضو اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة، أنه لا داعِ الآن للعودة إلى الحديث عن شرعية الإعلان الدستوري أو القرارات ". الثورية"التي اتخذها الرئيس محمد مرسي، خصوصاً أنه لم يتبق سوى ساعات قليلة علي الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، مشيرا إلى أن مرسي رئيس ثوري ولد من رحم ثورة 25 يناير.
أضاف السيسي في حوار ببرنامج "استوديو البلد" الذي يذاع على قناة "صدى البلد"، أن الحرية والعدالة لن يحشد مؤيديه في الميادين إلا إذا استدعت الظروف، وسيقتصر إحياؤه لذكرى الثورة بزرع مليون شجرة وتنظيم قوافل طبية في المحافظات وغير ذلك من الجهود التي نقدمها للمجتمع.
و أشار إلى أنه لا أحد يختلف علي شرعية الرئيس ، ولا أدري لماذا لا ترضي جبهة الإنقاذ من الحوار الوطني وهي فرصة ذهبية لها ، مؤكدا أن من بين نتائج الحوار الوطني هو عزل النائب العام قائلاً :" عزل النائب العام السابق كان مطلب ثوري، أما كيفية عزله فلا دخل للثوار بها وقرار رئيس الجمهورية بتعيين نائب عام جديد سليم مائة بالمائة ".
وأوضح أن كل الأحزاب والقوي السياسية ومنظمات المجتمع المدني من حقها متابعة الانتخابات البرلمانية المقبلة لضمان نزاهتها وشفافيتها، مشيراً إلي أن حزب الحرية والعدالة ملتزم بكل ما تم التوافق عليه في الحوار الوطني.