الوفد : إسقاط الرئيس ليس هدفنا في ثورة25 يناير
قال عبدالله المغازي عضو جبهة الإنقاذ والمتحدث باسم حزب الوفد، أن الرئيس محمد مرسي ليس رئيسًا ثوريًا، ولكنه رئيس مدني منتخب، جاء عن طريق الصناديق الانتخابية ، وهو ما نؤكد عليه أننا في جبهة الإنقاذ نحترم شرعية الرئيس ولا نطالب بإسقاط شرعيته.
وأضاف المغازي في حوار  ببرنامج استوديو البلد الذي يذاع على قناة صدى البلد، أن شرعية الرئيس تتآكل؛ بسبب بعض القرارات الباطلة كالإعلان الدستوري وغيره، إلا أننا في ذكرى 25 يناير القادمة لن نخرج لإسقاط شرعيته، ولكن سيكون من بين أهدافنا إسقاط الدستور المعيب، أو إجراء تعديلات جوهرية به يحوله إلى دستور قوي، وكذلك إقالة الحكومة العاجزة علي إدارة البلاد، مضيفاً أن وجود حكومة محايدة لإدارة الانتخابات سيقلل من حدة التوتر، وهي أولى الضمانات التي نطالب الرئيس بها .
وأوضح أن المعارضة لديها امل في أن تكون الثورة قد غيرت عقيدتها المهنية وأن تكون ذراعاً للقانون وليس فصيل سياسي معين او حزب واحد ولفت إلي أن تغيير وزراء بآخرين من جماعة الإخوان تترجمه المعارضة علي انه مؤشر قوي لتزوير الانتخابات المقبلة ، مضيفاً أن نتائج الجلسات السبعة للحوار الوطني الماضية " صفر " بدليل استمرار النائب العام في منصبه وبقاء المواد الخلافية للدستور.
وقال المغازي أن شئ متعلق بغزة يتم التعتيم عليه موجهاً حديثه الي وزير الدفاع :" أعلم وطنيتك الشديدة لكن لماذا هذا التعامل الخاص مع حماس ، وهل أن مؤسسة الرئاسة تكبل يد الجيش في سعيه لتطهير سيناء،  مضيفا أن المشير طنطاوي والفريق عنان كانا قد اعلنا قبل عزلهما، بأن الكشف عن جنسيات المجرمين سيكون خلال أيام.