طلب تعزيزات امنية من الاسكندرية
عاجل.. 300 مسلح يحرقون مبنى مكافحة المخدرات بمطروح
 في تصعيد جديد لأعمال الشغب واشتباكات الأهالي مع الشرطة واعتداءهم على مواقع شرطية في مختلف أرجاء المدينة،  توجه منذ قليل ما يقرب من 300 شخصًا إلى مقر مكافحة المخدرات الكائن بالكيلو 7 شرق مطروح ومهاجمته، كما تم الاستيلاء على عدد من السيارت المحتجزة بالمكان.
وقامت قوات الأمن المكلفة بحراسة مكتب المخدرات بالاشتباك مع المهاجمين وإطلاق أعيرة نارية لتفريقهم.
من جانبها، أرسلت مديرية أمن الإسكندرية  تعزيزات أمنية، عبارة عن 3 سيارات أمن مركزي بأفرادها وعتادها  وذلك تحسبًا لاحتمالات تجدد أعمال الشغب.
  كان قسم شرطة مطروح، قد تعرض لمحاولة اقتحامه من قبل مجموعة من المسلحين ظهر اليوم، في محاولة لتهريب ذويهم المحتجزين بقسم الشرطة، وقد وقعت اشتباكات دامية بين المسلحين وقوات الشرطة  التي اضطرت إلى إطلاق نار في الهواء وقنابل مسيلة للدموع لتفريق المهاجمين.
وقد تصاعدت حدة التوتر برغم تدخل المشايخ والعواقل ومحافظ مطروح دون جدوى، أعقب ذلك هجوم على قوات  نجدة مطروح، وهدم أجزاء من مبناه والاستيلاء على عدد من الموتوسيكلات والسيارات .