وزير الشباب لـ"خالد صلاح":  جميع القوى شاركت فى تطوير الوزارة
أكد الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، أنه لا بد من أن يشعر الشباب المصرى أن وزارة الشباب ملكه، وأن يشعر كل الشباب أن كل ما يريدونه داخل الوزارة، فهم شركاء وسنظل منصة ومنتدى يرتقى عليه كل شباب مصر.
وأضاف ياسين، خلال حواره فى برنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الإعلامى والكاتب الصحفى خالد صلاح على قناة النهار، الوزارة مثلا التزمت الحياد الكامل فى التعامل مع الدستور سواء لأنصار نعم أو لأنصار لا، مؤكدا أن وزارة الشباب أصبحت ملتقى لكافة التيارات السياسية فى مصر.
وتابع ياسين علاقتى بكافة القوى السياسية جيدة منذ دخولى البرلمان وبعد دخولى الوزارة، سعيت لوضع خطة ورؤية للوزارة من خلال التعامل على كافة القوى السياسية المختلفة كحركة 6 أبريل وحركة مصرنا وحزب المصريين الأحرار ومصر القوية وغيرها وبعض الشباب الوطنى فى وضع خطة لكيفية تطوير أداء وزارة الشباب.