"معتصمو كبار الممولين": شرطة مدينة نصر فضت الاعتصام بالقوة
قامت قوة من قسم شرطة مدينة نصر، بالتعاون مع أمن مأمورية ضرائب كبار الممولين بفض اعتصام عدد من موظفى مصلحة الضرائب بالمأمورية، قبل قليل.
وقال مصطفى عبد القادر، أحد الموظفين المعتصمين، إن قوة الشرطة فضت الاعتصام بالقوة، واعتدت على الموظفين بالضرب رافضين استمرار اعتصامهم داخل مأمورية كبار الممولين، وقاموا بطردهم.
وأشار "عبد القادر" إلى أن موظفى المصلحة نظموا وقفة احتجاجية ظهر أمس، الاثنين، للمطالبة بتطهير المصلحة من الفساد وحل اللجان الوهمية، التى يتم تشكيلها من قيادات المصلحة للحصول على مكافآت.
ويطالب المحتجون بتطهير مصلحة الضرائب من النظام السابق، وجعلها هيئة مستقلة عن وزارة المالية، بالإضافة إلى هيكلة صناديق العاملين بالمصلحة، وجعلها بالانتخاب، كما دعا المحتجون بضرورة تطبيق العدالة فى توزيع الأجور ونظام الترقيات الذى لا يزال بـ"المحسوبية"- على حد تعبيرهم- بالإضافة لتحسين بيئة العمل.
كما دعا موظفو المصلحة لتعديل الدستور، بما يمنح حصانة للعاملين بالضرائب أسوة بخبراء الشهر العقارى.