الكتاتنى: لم التق لارجانى والربيع العربى يختلف عن الثورة الإيرانية
نفى الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، ما نشرته وسائل إعلام إيرانية وتناقلته بعض وسائل الإعلام الأخرى عن حضوره الاجتماع الثامن للجمعية العامة لاتحاد برلمانات الدول الإسلامية ولقائه رئيس البرلمان الإيرانى على لارجانى فى السودان.
وقال د. الكتاتنى فى تصريح صحفى، إن مصر تعتز بالشعب الإيرانى وتربطه بها علاقات قوية، مؤكداً أن ثورات الربيع العربى تختلف تمام الاختلاف عن الثورة الإيرانية.
وأضاف، أن الشعب المصرى صنع ثورة من أفضل الثورات التى شهدها العالم أجمع، وأشاد بها الجميع لحضارتها وسلميتها.
وأكد د. الكتاتنى أنه لم يدل بأى تصريحات صحفية عن الثورة الإيرانية لوسائل الإعلام.