الجزار: «الحرية والعدالة» يدعم السياحة كمصدر مهم من مصادر الدخل
أكد حلمي الجزار، أمين حزب الحرية والعدالة بالجيزة، دعم الحزب ومساندته للسياحة بمصر. وأضاف الجزار- خلال مشاركته احتفالات محافظة البحر الأحمر بعيدها القومي– أن ما تردد عن أن الأحزاب السياسية ذات المرجعية الإسلامية ضد السياحة غير صحيح، مدللا على ذلك بوجوده في الاحتفالات ممثلا عن حزب الحرية والعدالة، والذي يؤكد أنه داعم للسياحة ويقف معها ومع العاملين بها، والسعي للنهوض بها، والتعاون مع المستثمرين من أجل تنمية قطاع السياحة باعتبارها مصدرا هاما من مصادر الدخل القومي. وأشار إلى أن الحزب يقف بكل قوة مع السياحة، ويدافع عنها حتى تتعافى وتعود مصر كمقصد سياحي دائم لكل دول العالم.