وزير الزراعة: الجراد ابتعد عن حدودنا ومستمرون في التطهير والمكافحة
القاهرة - أخبار مصر
أكد د.صلاح عبدالمؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي ان مصر لم تتعرض لأسراب جديدة منذ 3 أيام.
وقال -لـ جريدة الجمهورية- ان نشاط الجراد موجود حاليا علي الحدود السودانية الجنوبية مع اريتريا وان اجهزة المكافحة تواصل عملها للقضاء علي بيض الجراد أو الحوريات مضيفا ان الجراد يتجه حاليا داخل السودان في عطبرة ودنقلة ليواصل رحلته إلي اليمن والسعودية.
وأوضح د.صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات الزراعية والمتابعة انه تم مكافحة وتطهير مناطق الشيخ الشاذلي وابرق والعلاقمي أمس وتم الانتهاء من مكافحة وتطهير الجراد الذي هاجم الاسماعيلية ومعسكر الجلاء والقضاء علي فلول التجمعات.