أنس الفقى يضرب عن الطعام بسجن طرة لرفض الافراج عنه
أضرب «أنس الفقي»، وزير الإعلام الأسبق عن الطعام بمحبسه في سجن طره، اعتراضاً على رفض الطعن على حبسه لمدة 15 يوما على ذمة قضية الكسب غير المشروع، وأيضاً بسبب عدم توفير العلاج اللازم له من قبل إدارة السجن، وذلك حتى تتم الاستجابة لمطالبة.
وقال مصدر مقرب من الوزير الأسبق أنه أصبح فى الفترة الاخيرة يعانى من تدهور صحته في محبسه، خاصة بعد إخلاء سبيل اسامة الشيخ وعمرو عسل ليصبح وحيداً فى الزنزانة مما يعرضه للخطر فى حالة إصابته بأى نوبة قلبية.
وكانت محكمة جنايات القاهرة أمس برئاسة المستشار عدلي فاضل قد رفضت طعن أنس الفقي وزير الإعلام الأسبق، على قرار حبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات معه في قضية كسب غير مشروع.