''الكسب'' يجدد حبس أنس الفقي  15 يوما بعد رفض الطعن المقدم
كتب ـ محمد الصاوي:
أمر جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال بتجديد حبس أنس الفقي وزير الإعلام 15 يوما على ذمة التحقيقات، بعد تسلم تقرير خبراء وزارة العدل حول تضخم ثروته وتم مواجهته بتقرير خبراء الكسب غير المشروع فى القضية المتهم فيها بتضخم الثروة.
وأنكر الفقي أمام المستشار علي غلاب رئيس هيئة الفحص والتحقيق، بعد مواجهته بتقرير خبراء الكسب غير المشروع، والذى تبين منه امتلاكه لثروات عقارية ومالية ضخمة عبارة عن فيلات وشقق بالمدن الجديدة وشقة بفندق '' الفورسيزون '' بالإسكندرية وقطعة أرض فضاء وأخرى مبنية، إلا أنه اعترض على ما جاء بالتقرير.
وأكد أن التقرير مبالغ فيه وفى تقدير القيم الفعلية للممتلكات التى يحوزها، وبعد انتهاء المواجهات اصدر جهاز الكسب غير المشروع قراره المتقدم.
يذكر أن محكمة جنايات القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار عدلي أحمد فاضل، قد قررت بالأمس رفض طعن أنس الفقي، وزير الإعلام الأسبق، على منعه من التصرف في أمواله، كما قررت المحكمة حبسه على ذمة قضية كسب غير مشروع.