الكتاتني ينفي لقاءه بـ"لارجاني" أو الحديث لوسائل إعلام إيرانية
أخبار مصر - محمد الخطيب
نفى الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة ما نشرته وسائل إعلام إيرانية، عن لقاء دار بينه وبين رئيس البرلمان الإيرانى على لارجانى في السودان، خلال حضوره الاجتماع الثامن للجمعية العامة لاتحاد برلمانات الدول الإسلامية.
وقال الكتاتني في تصريح صحفي - الثلاثاء - أن مصر تعتز بالشعب الإيراني وتربطه به علاقات قوية، مؤكداً أن ثورات الربيع العربي تختلف تمام الاختلاف عن الثورة الإيرانية.
وأضاف إن الشعب المصري صنع ثورة من أفضل الثورات التى شهدها العالم أجمع ، وأشاد بها الجميع لحضارتها وسلميتها، مؤكدا الكتاتني أنه لم يدلي بأي تصريحات صحفية عن الثورة الإيرانية لوسائل الإعلام.