صباحي: "مرسي" سبب الانقسام الحالي في الشارع المصري
تساءل حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، عن المؤامرة التي تحدث عنها الرئيس محمد مرسي، مضيفا هل سيظل متهما بقلب نظام الحكم في عهد كل من السادات ومبارك ومحمد مرسي الذي جاء بانتخابات عقب ثورة قام بها الشعب المصري، قائلا: اتهامي بقلب نظام الحكم الآن هو دليل على عدم تغيير النظام.
وتابع صباحي، خلال لقائه مع برنامج "مصر الساعة"، على "راديو مصر"، مع الكاتب الصحفي "محمد علي خير"، أننا نريد لقمة عيش كريمة بالتنمية والعدالة الاجتماعية ونريد ممارسة ديمقراطية، وأن هذا ما لم نجده في قرارات الرئيس.
وأضاف أنه لا أحد لديه سلطة تكفير أو تخوين الآخر لأن الدين والوطنية لا يمنحهما أحد للآخر، وأن من يحاول خداع المصريين بتقسيم مصر بين ماهو إسلامي وماهو غير إسلامي مخطئ، ولا يعرف حقيقه المصريين، مؤكدا أن الإسلام بريء من الذين يستخدمونه أكثر ممن يخدمونه.
وحول الانقسام الذي يشهده الشارع المصري، قال صباحي إن الرئيس محمد مرسي هو سبب الانقسام الحالي وذلك لأنه هو من أخضع القضاء لهيمنه السلطة التنفيذية، وهو من طرح الدستور للاستفتاء بدون توافق، معلنا الاستعداد للحوار مع الرئيس حين يوجد الشعور بأن هذا الحوار سيكون منتجاً وسيلبي مطالب الشعب المصري.
وأعرب صباحي، عن قلقه من يوم 26 يناير، يوم النطق بالحكم في قضية "مذبحة بورسعيد" بسب أن الأولتراس لديه غضب مشروع في تحقيق القصاص العادل.