منسق أزهريون": أنا خارج الجمعة القادمة طالبا الشهادة في سبيل الله ولن أعود حتى إسقاط النظام
أكد الشيخ محمد عبد الله نصر منسق حركة "أزهريون مع الدولة المدنية"، أنه يجري حاليا تكوين جبهة باسم "الخلاص الثورية" بهدف انتهاج المسار الثوري لإسقاط النظام في ذكرى 25 يناير الجاري، مؤكدا أن النظام الحالي يحدث انقساما في البلاد، ويسعى لتبني سياسات اقتصادية تضر بسيادة الدولة، ومنها قانون الصكوك حتى يفاجأ المواطن المصري، بأن مصر قد احتلت بعد سنوات من قبل دولة بحجم قطر وخلافه.
وأشار نصر، في تصريحه لـ"الوطن" إلى أن البلاد تواجه كوارث في كل المجالات، على رأسها انهيار اقتصادي لافتا إلى أن محاولات الأخونة مستمرة في كل مفاصل الدولة، كما أن هناك محاولات للهيمنة على الأزهر.
وأقسم نصر بالله العظيم، أنه خارج الجمعة القادمة طالبا الشهادة في سبيل الله ولن يعود إلا بإسقاط النظام والرئيس مرسي، مؤكدا أنه سيردد هذا القسم على مليونية التحرير في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وأوضح أنه هناك اتجاه للضغط على النظام الحالي، بحصار بعض المنشأت الحيوية مثل البنك المركزي.