إحباط تهريب 140 ألف لتر سولار بالقليوبية
تمكنت مباحث التموين بالقليوبية بالتسيق مع أجهزة الرقابة التموينية من إحباط بيع 140 ألف لتر من السولار المدعم بعدة محطات تموين السيارات بمناطق قليوب وغرب شبرا الخيمة وطوخ.
وأكد المهندس فكرى كامل قورة وكيل وزارة التموين بالقليوبية علي استمرار الحملات علي محطات تموين السيارات.
مشيرا إلي أن السر الرئيسي في الأزمة هو موقع المحافظة كحلقة وصل بين القاهرة ومحافظات الوجه البحري التي تحصل على جزء كبير من حصة القليوبية من المحطات المنتشرة على طول طريق مصر إسكندرية الزراعى بداية من مدينة شبرا الخيمة وحتى كوبرى الزقازيق.