خلال ساعات
تحليق أول طائرة شرطية فى مصر
تحلق خلال ساعات في سماء مصر أولى طائرات إدارة الشرطة الجوية إحدى الإدارات المستحدثة بوزارة الداخلية لمتابعة الحالة المرورية والأمنية على الطرق والمحاور المختلفة.
قامت وزارة الداخلية بالتنسيق مع وزارة الدفاع بتخصيص عدد 4 طائرات هليكوبتر مزودة بعلامات وألوان الشرطة، للبدء في تنفيذ المهام الأمنية المختلفة لإدارة الشرطة الجوية بوزارة الداخلية والتي ستساهم بشكل فعال في مجال الأعمال الأمنية المختلفة ومتابعة الحالة المرورية على المحاور الرئيسية بالقاهرة الكبرى ومداخل ومخارج العاصمة.
تعد إدارة الشرطة الجوية إحدى أطر التطوير الأمني التي تشهدها وزارة الداخلية خلال المرحلة الحالية والتي تهدف إلى رفع معدلات الآداء الأمني وتحقيق المنظومة الأمنية التي يتطلع لها الشعب المصري.
 