لإحالته عن طريق الشورى..
طعن بـ«الدستورية» ضد قانون مجلس النواب
كشف مصدر قضائى بالمحكمة الدستورية العليا، عن قيد طعن جديد ضد قانون انتخابات مجلس النواب لإحالته عن طريق مجلس الشورى المطعون عليه بالبطلان أمام المحكمة.
وكشف المصدر عن تقدم الفقيه القانونى شوقى السيد بالطعن الجديد، مشيرا إلى أن الدستور الجديد للبلاد لم يخول مجلس الشورى فى إحالة أى قوانين تخضع للرقابة السابقة بالمحكمة الدستورية العليا، وإنما خول رئيس الجمهورية ومجلس النواب فقط فى تلك الإحالة.
وأشار الطعن إلى أن إقرار المحكمة بما يخالف الدستور، فإنه يعطى رأى ضمنى لهيئة المحكمة فى شرعية مجلس الشورى قبل الحكم فى الطعن ببطلان قانون انتخاب الشورى المنظور أمام المحكمة، لسابقة الحكم ببطلان هذا القانون الذى انتخب على عواره مجلس الشعب المنحل.
وأضاف الطعن أن العوار يلاحق الشورى حتى لو قام رئيس الجمهورية بتصحيح الوضع وإحالته لقانون النوان من جانبه، لأنه مازال مجلسًا باطلًا حتى بعد صدور الدستور الجديد للبلاد .
 
 