وزير التموين: غزة سبب أزمة السولار
أعلن الدكتور "باسم عودة"، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن دعم الدولة للسولار يبلغ 48 مليار جنيه سنويا، مؤكدا أن السبب الرئيسى وراء أزمة السولار هو تهريبه للخارج خاصة غزة حيث يتم تهريب كميات كبيرة إليها.
تعهد وزير التموين بمنظومة نجاح فى أزمة السولار كما حدث فى أزمة البوتاجاز وذلك خلال شهر من الآن .
وقال "عودة": "قامت وزارة التموين بمخاطبة الداخلية بتدعيم مباحث التموين بـ 100 ضابط وبالفعل استجابت الوزارة على الفور".
وعن كروت الوقود، قال: إن التجربة مازالت تحت الدراسة ومطروحة للرأى العام للمناقشة لتحديد كمية الوقود اليومية التى سوف يتم طرحها للمواطن هل هى 10 لترات أو 15 أو 20 فمازالت الكمية تحت الدراسة ولم يتم تحديدها حتى الآن. 
وأوضح أنه للمرة الأولى منذ 5 سنوات يمر فصل الشتاء بدون أزمة بوتاجاز، موضحا أن الوزارة تتبنى خطة شحن بوتاجاز حتى شهر مارس القادم مما يضمن عدم ظهور الأزمة خلال هذه الفترة .
 