المئات من أولتراس أهلاوي يتظاهرون بأكتوبر للمطالبة بالقصاص
خيرى حسين ومصطفى الشوربجى
تظاهر المئات من أعضاء أولتراس أهلاوي، الثلاثاء 22 يناير، بميدان الحصري بأكتوبر قبل يومين من النطق بالحكم في قضية استاد بورسعيد، اعتراضا على قرار عدم نقل المتهمين إلى أكاديمية الشرطة.
وردد المتظاهرون هتافات "القصاص القصاص"، "في الجنة يا شهيد"، "لابس فانلة حمرا ورايح بورسعيد راجع وكفني أبيض وفى بلادي بقيت شهيد".
وقام المتظاهرون بتوزيع بيانا على المارة والأهالي يطالبوهم بالتواجد أمام أكاديمية الشرطة يوم النطق بالحكم.
وأغلق المتظاهرون عدد من الشوارع الرئيسية  بأكتوبر وتسببوا في حدوث حالة من الشلل المروري بالمنطقة.
وانتقل على الفور  مفتش مباحث أكتوبر العميد حسام فوزي والشيخ زايد إلى مكان الواقعة على رأس قوة قامت بتأمين المظاهرة ولم تسفر المظاهرة عن وقوع أي اشتباكات مع المارة.
واستمرت المظاهرة لمدة ساعة واحدة وتم إعادة فتح الطريق مرة أخرى بعد انتهاء المظاهرة.
وأكد أحد أعضاء أولتراس أهلاوي أن سبب المظاهرة هو حث الجميع على الحضور إلى أكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس للمطالبة بالقصاص، ورأى أن قرار  عدم حضور المتهمين إلى جلسة النطق بالحكم يعتبر باطلا.