بكار : "النور" يدرس دخول الانتخابات منفردا دون تحالفات
 
بهاء الدين محمد
أكد المتحدث الرسمي باسم حزب النور نادر بكار أن الحزب يدرس الدخول منفردا في الانتخابات البرلمانية القادمة بدون تحالفات،مشيرا إلى انه سيتم الإعلان عن موقفه النهائي الأسبوع القادم .
وأضاف بكار أن الحزب بدأ الاستعداد للانتخابات منذ شهر وأنه وضع شروط ومعايير يجب أن تتوافر في المرشحين الذين سيخوضون الانتخابات باسمه منها المؤهلات العلمية وان يكون مقبول شعبيا وذو سمعة طيبة.
 وقال بكار إن الحزب سيفتح المجال أيضا أمام الكوادر من خارج أعضائه لدخول الانتخابات باسمه بشرط أن يكون هدفه خدمة الوطن وان تتوافر فيه شروط الحزب .
 وتوقع بكار أن يحصد الحزب مقاعد في البرلمان القادم أكثر من المقاعد، التي حصل عليها في الدورة السابقة مؤكدا أن الحزب له شعبية كبيرة في الشارع المصري بسبب  سياسة المصداقية التي يتبعها  وقدرته على إدارة الأزمات .