إصابة 16باشتباكات للشرطة وأهالى حاولوا اقتحام قسم شرطة مطروح
مطروح – مدحت نصار
وقعت منذ لحظات اشتباكات بين قوات الأمن المركزي مع أسر 6 مساجين حاولو تهريب ذويهم من داخل قسم ترحيلات مطروح.
وذكر شهود عيان انه اصيب 16 شخصا حتى الآن جراء الاشتباكات  بين الطرفين .
كانت المحكمة العسكرية بسيدي برانى قد قضت بحبس 6 متهمين لمدة 6 أشهر في قضية تهريب سجائر بدون ترخيص من منفذ السلوم مجهولة المصدر .
وقام أهالي المساجين برشق قسم شرطة مطروح بالحجارة والطوب مما اضطر قوات الأمن لتفريق الأسر بالقنابل المسيلة للدموع وتبادل الطرفان إطلاق الأعيرة النارية.
وفرضت قوات الأمن المركزي سياجا حول قسم شرطة مطروح ومديرية الأمن التي تبعد 150 مترا عن مقر قسم الشرطة .