أفراد الشرطة بالشرقية يهددون بالإضراب العام عن العمل
 
الزقازيق _أ ش أ
 أعلن ما يسمى ب " إتحاد أفراد الشرطة بالشرقية " عن إتخاذ قرار بالإضراب العام عن العمل بدءا من يوم 5 فبراير المقبل.
ويأتي ذلك إذا لم تنفذ وزارة الداخلية جميع القرارات الخاصة بهم، والتي صدرت عن مجلس الشعب المنحل.
وقال أمين الشرطة إسماعيل مختار، منسق عام الاتحاد، إنهم مصرون على تحقيق كافة مطالبهم ، والمتمثلة في تطبيق التدرج الوظيفي الذي يسمح بوصولهم لرتبة ملازم أول، والتعاقد مع مستشفيات خاصة لعلاجهم وأسرهم أسوة بالضباط.
وأضاف مختار، أن أفراد الشرطة سيضربون عن العمل في حال ما أسماه ب" تقاعس ومماطلة " الوزارة في تحقيق رغباتهم ، وأنهم سيعلنون إنهاء علاقتهم بوزارة الداخلية، ولن يشاركوا في عمليات تأمين انتخابات مجلس النواب القادمة.