وزير النقل: 170 مليون جنيه لشراء قطع غيار للقطارات
 أحمد عباس
أعلن وزير النقل، د.حاتم عبداللطيف، تخصيص 170 مليون جنيه، لشراء قطع الغيار اللازمة للسكة الحديد، بصورة عاجلة استيفاءً لما تحتاجه الهيئة بشكل عاجل.
وقال الوزير، أنه يتفهم مطالب جميع العاملين بالهيئة، ووعد بحل أغلبها في إطار إعادة الهيكلة الحالي مع العمل على تطوير منظومة الصيانة الحالية عبر الاستعانة بخبراء لوضع تصور علمي حديث عن منظومة الصيانة، وأكد حاتم على ضرورة قيام المسئولين بلقاء العمال وأنه لا يريد رؤية المسئولين في مكاتبهم بل وسط العمال لسماع مطالبهم وشكواهم.
جاء ذلك خلال قيام د.حاتم عبد اللطيف بجولة مفاجئة بورش الفرز بالقاهرة، تفقد خلالها ورش الديزل والأسباني والفرنساوي وورش الجرارات والتقي بجميع العاملين بالورش.
بدأ الوزير لقائة بالمهندسين والمشرفين على الورش والذين قاموا بعرض مشاكلهم، والتى تمثلت في نقص قطع الغيار، وانعدام صيانة الجرارات بشكل مستمر لضمان جودة حالتها مع الشكوي من نقص العمالة الفنية وطالبوا بضرورة ربط الحافز بالانتاج لتشجيع العمال على العطاء والمزيد من الانتاج، كما طالبوا بأماكن مناسبة للمخازن مع تأمينها بشكل جيد حتي لا تتعرض للاخطار وتوفير سيارة أطفاء أخري.
كما التقى وزير النقل بمندوبين من جميع عمال ورش الفرز تضمنت ممثلين عن قائدي القطارات وورش النوم والديزل والفرنساوي والاسباني وممثلين عن العمالة المؤقتة والتى تناولت مطالبهم العمل على استمرار اللقاءات مع المسئولين لسماع رأيهم في المشاكل التى يواجهونها وطالب قائدي القطارات بسرعة حل مشكلة المزلقانات التى تسبب لهم مخاطر عديدة، وطالب عمال الورش بضرورة توافر قطع الغيار وسيارة إسعاف مجهزة لخدمة المصابين بالورش مع العمل على ضم أسرة العامل لمنظومة العلاج الطبي بالسكة الحديد.
وقال الوزير أنه يتم الآن مناقشة إمكانية قيام وزارة الاسكان بتوفير وحدات سكنية لأبناء السكة الحديد على أرض السكة الحديد.