اخلاء سبيل 14 متهما بكفالة 200 جنيه في واقعة حصار منزل « قنديل»
قررت نيابة الدقي أمس اخلاء سبيل 14 متهما في واقعة الإعتداء على قوات الأمن اثناء تأمينهم اعتصام الحاصلين على درجة الدكتوراه والماجستير، امام منزل رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل بحي الدقي، وذلك بكفالة 200 جنيه لكل منهم.
وباشر التحقيق فريق من نيابة الدقي برئاسة «المستشار شريف توفيق وأمانة سر هيثم سعد وهاني حاتم» ، ووجهت النيابة للمعتصمين تهما  «'بالتجمهر واستعراض القوى والاعتداء على قوات الأمن»، فيما أنكر المتهمين جميع التهم المنسوبة إليهم ،وأكدوا انهم بدأوا الاعتصام منذ أسبوع، ولم يبادروا بأي اعتداء على قوات الأمن، ولم يقطعوا الطريق العام بقصد إرهاب رئيس الوزراء ،وإنما قوات الأمن المحيطة بالاعتصام هي التي بدأت  في استفزازهم والاعتداء عليهم.
وكانت اشتباكات وقعت بين المتظاهرين من أعضاء حركة « 6 أبريل»، والحاصلين على درجة الدكتوراه والماجستير، وقوات الأمن المتواجدة أمام منزل الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، مساء الاثنين، وألقت قوات الأمن بمديرية أمن الجيزة القبض على 14 شخصاً من المعتصمين وإحالتهم إلى النيابة التي أصدرت قرارها السابق.