استنفار أمني بعد تهديدات بحرق كنيسة ببني سويف.. وأهالي فتاة مسلمة مختفية يدعون للاعتصام
والد الفتاة يتهم قس بتنصيرها وتهريبها للخارج.. ومدير الأمن: اتصلت بي من تركيا وقالت إنها تزوجت مسلما اسمه أحمد
فرضت قوات الأمن بمحافظة بني سويف حصارا أمنيا حول كنيسة ماري جرجس بوسط مدينة الواسطي٬ بعد تلقي قساوسة وأقباط تهديدات بحرق الكنيسة٬ في أعقاب استمرار اختفاء فتاة منذ 20 يوما واتهام والدها قسا بتنصيرها وتهريبها إلى خارج البلاد مع شاب قبطي يدعى إبراهام.
وانتشرت ثلاثة تشكيلات أمن مركزي٬ برئاسة اللواء إبراهيم هديب مدير الأمن، واللواء زكريا أبوزينة مدير المباحث الجنائية٬ في محيط الكنيسة لتأمينها٬ بعد إبلاغ قساوسة عن تلقيهم تهديدات بحرقها.
ويأتي ذلك فيما دعا أهالي رنا حاتم الشاذلي٬ الطالبة بكلية آداب بني سويف٬ أهالي المدينة عبر مكبرات الصوت بالمساجد إلى الدخول في اعتصام مفتوح أمام الكنيسة للمطالبة بإعادة ابنتهم.
وقال مدير أمن بني سويف إن الفتاة اتصلت به أكثر من مرة٬ وأبلغته بزواجها من شاب يدعى أحمد وأنها موجودة في تركيا.
وحذر هديب من أن قوات الأمن ستتعامل بقوة مع أي تهديدات للكنيسة٬ لافتا إلى أن قوات الأمن المركزي انتشرت في كافة شوارع المدينة لحماية وتأمين الأماكن الحيوية، وعلى رأسها الكنيسة.
وكان المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، استدعى القس فانوس إبراهيم، أحد قساوسة دير بياض العرب بمركز بني سويف٬ بعدما اتهمه والد الطالبة رنا بتنصيرها وتهريبها خارج البلاد.
وقال القس في التحقيقات إنه لا يعرف رنا٬ وفوجئ بأن هاتفه مكتوب على أحد كتب الطالبة التي حرزتها النيابة٬ فقررت النيابة إخلاء سبيله.
وسبق أن ذهبت الفتاة رنا حاتم كمال (21 عاما، طالبة بقسم الاجتماع بكلية الآداب بجامعة بني سويف) إلى كليتها لإحضار جدول محاضرات التيرم الثاني يوم 14 فبراير الماضي ولم تعد حتى الآن، وانتشرت شائعات حول زواجها من شاب قبطي أعلن إسلامه وسمى نفسه أحمد، وأرسل والدها خمسة فاكسات لرئاسة الجمهورية ورئاسة الوزراء ووزير الداخلية ووزير العدالة وشيخ الأزهر، موضحا أنه لم يثبت تورط الكنيسة حتى الآن.