353 مليون جنيه حصيلة 55 قضية تهرب ضريبي خلال يوم
كتب- محمد مهدي:
 
واصلت الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم حملاتها الأمنية الهادفة إلي مكافحة جرائم التهرب الضريبي حيث تمكنت من ضبط 55 قضية تهرب بمبالغ مالية قدرت بنحو 353 مليون جنيه.
 
أسفرت جهود الإدارة فى مجال الضرائب العامة في كافة المحافظات خلال 24 ساعة، عن ضبط 14 حالة تهرب ضريبى مؤيدة مستندياً, شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة ، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ  ( 302،570،881 جنيه )، وفي مجال الضرائب على المبيعات تم ضبط 6 حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً , شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات ( 50،806،129 جنيه )، وفي مجال التهرب الجمركي ضبط 39  سيارات لمخالفتها شروط الإفراج الجمركى.
 
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 6 سيارات مُحملة بالبضائع الأجنبية الصنع لعدم وجود المستندات الدالة على سداد الرسوم الجمركية، وفي مجال الضرائب العقارية والملاهى ضبط 33 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام تنفيذ 43 حكم قضائى متنوع .
 
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده والعرض على النيابة العامة .