ضبط المتهمين بإطلاق الرصاص على شرطى وإصابته بالسلام
كتب - سمير الحملاوى، حسن الهتهوتى:
 
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط المتهمين بإصابة أمين شرطة بطلق نارى فى الصدر أثناء تدخله لفض مشاجرة بالسلام، وألقت رجال الأمن على المتهمين وبحوزتهم السلاح الآلي المستخدم في الواقعة، تحرر محضرا بالواقعة وأمر اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة، بإحالته للنيابة العامة التى تولت التحقيق.
 
البداية أثناء مرور النقيب أحمد الشناوي، ضابط مباحث قسم أول السلام، بمنطقة أبو رجيلة دائرة القسم، تبلغ له من الأهالي بحدوث مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية وبالفحص تبين حدوثها بين كل من طرف أول جمال أحمد أحمد وشهرته، جمال سفروت، وبعض مناصريه، جاري تحديدهم وضبطهم، وبين طرف ثان موريس فهمي حبيب، 46 سنة، خفير، وشقيقيه مجدي، 26 سنة، بائع، وميلاد، 30 سنة، عامل، وميلاد صبحي عجايبي، 28 سنة، عامل كرتون.
 
وتبين من التحريات التى تمت بمعرفة الرائد هانى أبو علم، رئيس مباحث السلام أول، وبإشراف اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أن سبب المشاجرة وجود خلافات حول الجيرة بين الطرفين علي حيازة العشش سكنهم، قام علي أثرها الخامس بإطلاق الأعيرة النارية.
 
وأسفر إطلاق النار عن إصابة مندوب الشرطة سمير سيلا متياس، 34 سنة، من قوة مباحث القسم، بطلق ناري أعلي الصدر، وتسبب فى فتحتي دخول وخروج، تم نقله على أثرها لمستشفي الشرطة بمدينة نصر.
 
وتمكنت رجال المباحث ضبط الطرف الثاني عدا الخامس، الذي فر هارباً بالسلاح المستخدم، وبناءً عليه تم إعداد عدة أكمنه له بأماكن تردده حيث تمكن العقيد هشام قدري، مفتش مباحث السلام من ضبطه والسلاح المستخدم، و15 طلقة نارية، بأحد الأكمنة المعدة لذلك.
 
وبمواجهته أمام العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية، أعترف بإرتكابه الواقعة، فتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق