وزير الاتصالات: لن نسمح بالتلاعب في الأسعار .. وحل أزمة كروت الشحن خلال ساعات
كتب - محمد مكاوي:
قال وزير الاتصالات المصري المهندس عاطف حلمي، اليوم الثلاثاء، ''إن حكومة مصر لن تسمح لشركات المحمول أو التجار بالتلاعب بأسعار المكالمات وزيادة سعر كروت الشحن المدفوعة مقدما أكثر من ذلك''.
وأضاف حلمي، ''شكلت وزارتي الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والتموين على مدار اليومين الماضيين غرفتا عمليات لمراقبة أسعار كروت الشحن في السوق'' بحسب وكالة الأنباء أناضول.
وأكد الوزير أن اجتماعًا طارئًا سيعقد، اليوم الثلاثاء، ويضم ممثلين عن شركات التليفون المحمول الثلاثة والمرفق القومي لتنظيم الاتصالات ووزارتا الاتصالات والتموين، لبحث سبل الخروج من الأزمة التي يشهدها قطاع الاتصالات حاليا''، مضيفًا ''سيتم حل الأزمة بشكل نهائي خلال الساعات القليلة المقبلة''.
وأشار حلمي إلى أن وزارة الاتصالات ستصدر بيانًا توضيحيا بأهم النتائج التي توصل إليها الاجتماع عقب الانتهاء منه مباشرة