تامر أمين لـ"الحكومة": اقترضوا من أبو هشيمة والشاطر بدلا من "النقد" الدولي
اقترح الإعلامي تامر أمين على حكومة الدكتور هشام قنديل الاقتراض من رجال الاعمال المصريين كحل بديل للاقتراض من صندوق النقد الدولي حتى لاتتحكم في مصر اي جهة اجنبية.
وخاطب امين  من خلال برنامجه "ساعة مصرية" على قناة "روتانا مصرية" الحكومة قائلا:" من الممكن ان نقترض من رجال الأعمال مثل احمد ابو هشيمة وخيرت الشاطر ونجيب ساويرس والعشرات غيرهم بنفس الفوائد والقيمة وفقا لقدراتهم الاستثمارية، وذلك بدلًا من انتظار عطف صندوق النقد الدولي والاقتراض بمبلغ 4 مليار التي نذل عليهم".
وأضاف: " لا أعرف هل من الممكن أن يتم عمل هذا الاقتراح اقتصاديا أم انه غير منطقي ".
وتابع:" ما نريده ان نساعد بعض ونقترض مننا فينا والبلد لها فضل كبير على رجال الاعمال ولازم يساعدوا في اقتصاد بلادهم حتى لا نحتاج لأي جهة أجنبية".
 