الزمر يرفض نزول الجيش لحماية مظاهرات 25 يناير
رفض طارق الزمر رئيس المكتب السياسي لحزب "البناء والتنمية" تدخل الجيش في حماية مظاهرات 25 يناير القادمة ، مشيرا الى ان الشرطة بامكانياتها الحالية تستطيع تأمين المنشأت الحيوية .
وعلق الزمر خلال حواره مع برنامج "ساعة مصرية" على قناة "روتانا مصرية" عن البلاغ الذي قدم للنائب العام للمطالبة بنزول الجيش لتأمين المظاهرات قائلا :" الجيش رجع لدوره الحقيقي وابتعد عن السياسة والشرطة كافية للسيطرة على الوضع" ، مؤكدا ان :" الشعب المصري يوعيه لن ينجر الى مظاهرات تؤدي لمزيد من تدهور الاوضاع".
وحول البلاغ المقدم للنائب العام عن وجود 100 فلسطيني من حركة حماس يخططون لعمليات تخريب في 25 يناير بالمنصورة قال الزمر:" اذا شككنا في اشقاؤنا العرب فمن الاولى ان نشكك في السياح الاجانب وخاصة ان فيهم اسرائيليون".
واشار الى انه اذا تحققت العدالة الاجتماعية ستزول جميع المشكلات التي نواجهها حاليا .
من جهته قال هاني صلاح الدين القيادي بجماعة الاخوان المسلمين :" نرفض تورط الجيش في اي مشهد صدامي يوم 25 يناير ولانريد عسكرة في البلد مرة ثانية".
وشدد القيادي الاخواني على ان المسؤولية الوطنية تقع على الجميع في هذا اليوم ومن دعا للتظاهر عليه ان يحميها.