طالبات عين شمس: التحرش جنسيا مقابل تسريب الامتحانات
 
تقدّم طالبات بقسم اللغة العبرية بكلية الآداب جامعة عين شمس ببلاغ للنائب العام، ضد عدد من الأساتذة الذين اتهموهم بابتزازهن والتحرش بهن جنسيًا مقابل تسريب الامتحانات .
 
وأكدت الطالبات أن هؤلاء الأساتذة يقومون بتهديدهن داخل لجان الامتحانات لإجبارهن على سحب الشكوى التى قدمنها لرئيس الجامعة يتهمنه بالتحرش بهن .
 
كما أكدت الطالبات فى البلاغ أن أصحاب المراكز الخارجية يقومون أيضًا بتهديدهن لوجود تربيطات بينهم وبين هؤلاء الأساتذة لتسريب الامتحانات وبيعها للطلاب .
من جانبها، أعلنت الدكتورة ليلى أبوالمجد، رئيس قسم اللغة العبرية بالكلية، تضامنها مع الطالبات، وأكدت أن هناك مراكز ومنظمات حقوقية أعلنت تضامنها معهن أثناء تقديم البلاغ ومنها مركز هشام مبارك ومنظمة حرية الفكر والتعبير.
 