الفقي: تفعيل مشروع الصكوك لا يعني الدعوة لإلغاء مصادر التمويل الأخرى
طالب وليد محمد، خبير الاقتصاد الإسلامي، بضرورة الاستفادة من خبرات المؤسسات الاقتصادية، داخل وخارج البلاد التي تعاملت بنظام الصكوك الإسلامية من قبل.
وأوضح أمام لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشوري برئاسة محمد الفقي، أن أكبر مؤسستين اقتصاديتين داخل مصر مطلوب التنسيق معهما قبل إصدار قانون الصكوك، وهما شركة مصر المقاصة، وهيئة سوق المال، حتي يخرج قانون الصكوك، ملبيا لاحتياجات التمويل بالفعل.
من ناحية أخرى، أكد محمد الفقي، رئيس لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشوري، أن الدعوة إلى الأخذ بنظام التمويل بالصكوك الإسلامية، لا يعد على الإطلاق رغبة من القوى الإسلامية، في إلغاء مصادر التمويل الأخرى.
وأضاف، أثناء اجتماع اللجنة لمناقشة مشروع الصكوك الإسلامية، إلى أن هذه الصكوك هي مجرد أداة تمويل من بين عشرات الأدوات الأخرى، كل ما يميزها هي أنها تحاول مراعاة قواعد الشريعة الإسلامية في التعامل المالي.
وشدد علي أن الاقتصاد القومي في هذه المرحلة يحتاج إلى جميع أنواع التمويلات، حتي يتمكن من استعادة عافيته.
من جانبه، أكد الدكتور وليد حجازي، خبير أدوات التمويل المالي، أن الصكوك عبارة عن ورقة مالية تثبت ملكية المشتري، لجزء من أصول معينة على المشاع.
وشدد علي أن الصكوك الإسلامية جاءت لتوفير البديل لمصادر التمويل، لكن بما يتمشي مع الشريعة الإسلامية، ولذلك من الحتمي أن تكون الأصول التي سيتم شرائها بالصكوك الإسلامية، لها وجود علي أرض الواقع.
وأشار إلى أن دولة الإمارات العربية الأولي بين الدول العربية استخداما للصكوك الإسلامية، في حين تحتل ماليزيا صادرة الدول الإسلامية التي تستخدم هذه النوعية من الصكوك.