صادق: كراهية الفاسدين والعلمانيين إتحدت ضد مرسى
 
قال الدكتور علاء صادق الناقد الرياضي: إن كراهية الفاسدين لمرسي الراغب في الإصلاح والتطهير، امتزجت مع كراهية العلمانيين، لأنه متدين، مع كراهية الأغبياء لمرسي تقليدا للآخرين.
وأكد صادق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إن مصر في طريق الخير والتطهير رغم أنف لصوص زمن مبارك، وإعلامٍ فاسدٍ مرتشٍ، ومعهم أعداء الإسلام ومرضى من راغبي السلطة والمناصب".
وأضاف أن عددا غير قليل من النشطاء الكارهين لمرسي يمارسون حربهم "القذرة" ضده بحثا عن الشهرة على صفحات وشاشات الإعلام القذر، الذي لا يتابع إلا أعداء مرسي.
 
 
 