رئيس «الشورى» يعلن رفض مصر التدخل العسكري في مالي
 أكد رئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمي تأييد مصر لشعب مالي،  وأعلن رفضه للتدخل العسكري المباشر في أراضي هذه الدولة .
ودعا فهمي، في كلمته بالمؤتمر الثامن لاتحاد مجالس الدول الإسلامية المنعقد بالخرطوم، إلى دعم حقوق الشعب المالي ومنع اضطهاده ليحصل على حريته واستقلاله .
كما أكد فهمي، في كلمته موقف مصر الثابت، كما هو موقف الدول الإسلامية جميعا، من قضية الشعب الفلسطيني التي تعتبر القضية المحورية للأمة الإسلامية، قائلا :"لا يجب أن تغيب هذه القضية عن أذهاننا ولو للحظة واحدة".
وأكد دعم مصر لتطلعات الشعب الفلسطينى وحقه في إقامة دولته المستقلة على أرضه وعاصمتها القدس الشريف .
 