باحث سياسي: لن نترحم على أيام مبارك.. ولا لتخوين المنتقدين
قال الدكتور سرحان سليمان، الباحث السياسي، لن نترحم على أيام مبارك، مهما كانت الإخفاقات، مؤكدًا أن الإصلاح والبناء سيحقق الانتصارات، والنقد والتنقيح سيزيد الإيجابيات.
وأضاف سليمان، خلال صفحته بوقع التواصل الاجتماعي «فيس»: "نحتاج لوطنية الجميع، فليس من شيم العظام، أن يصبح الهدف كسر العظام، ورسالتنا للإخوان، انتم في الأمام، فليتسع صدروكم ولتفتحوا عقولكم وتستمعوا بإطنان، مصر فيها مخلصون بالملايين، غير الإخوان والسلفيين، في النجوع والقرى من الإسكندرية لغاية حلايب وشلاتين".
وتابع سليمان: « دائما يظهر النور بعد الظلام، نشوف بريق أمل لكل المصريين، وكفاية للمنتقدين تخوين، رسالتنا دائما من القلب، نغير السياسات، ونحسن المتحدثين، وقتها سيزيد معكم المتعاطفين، والمؤيدين، ومصر فوق الجميع، والحمد لله رب العالمين».
 
 