أسعار كروت الشحن اتصالات وموبينيل كما هي .. وفودافون زيادة 15 %
أعلنت شركات اتصالات وموبينيل على صفحاتهم الرسمية ثبات أسعار كروت الشحن فى الأسواق وأنهم مستمرين فى تقديم خدماتهم بأسعار كارت الشحن المدونة على الكارت بقيمتها .
حيث أكدت شركة موبينيل أنها لم تقم برفع أسعار كروت الشحن في الوقت الحالي، و سوف تتحرك في هذا الاطار في الفترة القادمة بناء علي آليات وتطورات السوق، وذلك بالتنسيق الكامل مع الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات.. مع العلم أن كروت الشحن و الشحن على الهوا متوفرة بأسعارها الحالية في جميع فروع الشركة .
ومن جانبها أكدت أيضا شركة اتصالات بأن أسعار كروت اتصالات كما هي و لم تتغير و يمكن الحصول عليها من اي من فروع اتصالات أو من وكلائها المعتمدين.
بينما أعلنت شبكة فودافون عن زيادة سعر كارت الشحن بنسبة 15% من قيمة الكارت وذلك على حد قول خدمة العملاء لدى الشركة، بأنه مع زيادة عدد المشتركين والتطوير المطلوب في الشبكات ولتكون الخدمة على مستوى متميز قررت إدارة الشركة أن يتم تحصيل الضريبة وزيادتها على عملاء الشركة.
وزادت نبرات الغاضبين في الشارع المصري وعلى شبكات التواصل الاجتماعي من زيادة الأسعار في فودافون ، وقد استغل بعض التجار زيادة الأسعار لترتفع في الشبكات الأخرى وسط حالة من السخط من زيادة الأسعار .
وقد صرح د.باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، انه لا يوجد اى زيادة في أسعار الشركات وينفى رفع الضرائب على شركات المحمول وان فودافون الشركة الوحيدة التي قامت بهذا الإجراء .