بيان بالتحرير يعزل الرئيس ويدعو للعصيان المدنى
انتشر بيان من بعض الحركات الثورية بميدان التحرير وتم إلصاقه على أعمدة الإنارة والحوائط بوسط البلد تحت عنوان  قرار محكمة ثوار مصر.
وقد تضمن البيان عددا من القرارات أولها عزل الرئيس محمد مرسى وحكومته ومحاكمة الإخوان"المتأسلمين"وجميع رموز النظام السابق ومحاكمة وعزل من شاركوا معهم فى قضايا الفساد محاكمة علنية بالميدان وتشكيل القوى الثورية للحكم الانتقالي من تاريخه.
كما اشتمل البيان على ضم جميع الشهداء وشهداء بورسعيد إلى شهداء الثورة،وأكد البيان على توقف جميع القطاعات بدءا من الغد وإلغاء الدستور وفوضى من صباح غدا الثلاثاء.
وذيل البيان بتوقيع كلا من"ثوار الشعب"و"الثوار الأحرار"و"أحرار الثورة"و"ثوار مصر..ثوار العزة والكرامة"،وكتبوا في نهايته قانون الثورة الجديد.