وقفة لصحفيي الجرائد الحزبية أمام «الشورى» للمطالبة بتوزيعهم على الصحف القومية
نظم صحفيو عدد من الجرائد الحزبية وقفة احتجاجية أمام بوابة مجلس الشورى، الإثنين، بالتزامن مع موعد انعقاد لجان المجلس، للمطالبة بتوزيعهم على الصحف القومية، بعدما توقفت الصحف التي يعملون بها عن الصدور، فيما واصلوا اعتصامهم أمام البوابة رقم «4»لـ«الشورى» لليوم الخامس على التوالي.
اقرأ أيضًا
الحكومة توافق على تمثيل الصحف الحزبية في «الأعلى للصحافة» بـ10 رؤساء تحرير فقط
شبكة «حياة» تطالب نقابة الصحفيين بحل مشكلة 35 صحفيًا في 6 صحف
استمرار اعتصام صحفيي 7 صحف و«الإذاعة والتليفزيون».. و«صباحي» يزورهم بالنقابة
وأكد المشاركون في الوقفة إصرارهم على تحقيق مطالبهم من توزيعهم على الصحف القومية وصرف مستقاتهم المالية المتأخرة، مؤكدين استمرار اعتصامهم، رغم محاولات المسؤولين عن أمن مجلس الوزراء فضه، مؤكدين تعرضهم لمضايقات من جانب أعضاء مجلس الشورى، الذين يتجاهلون وجودهم.
ووقعت مشادات كلامية بين قوات الأمن وصحفيى الجرائد الحزبية المعتصمين أمام مجلس الشورى ظهر الإثنين بعد منع عدد منهم الدخول إلى مقر اعتصامهم. يذكر أن المشاركون فى الاعتصام يمثلون 12 صحيفة حزبية، ويطالبون بتوزيعهم على الصحف والمؤسسات القومية، فى ظل توقف الصحف العاملين بها عن الصدور.