«مصر القوية» يعلن مشاركته في تظاهرات 25 يناير
أعلن حزب مصر القوية موقفه رسميا من يوم 25 يناير القادم عبر بيان دعا فيه جموع الشعب المصري للنزول يوم 25 يناير للتأكيد على القصاص لدماء الشهداء والمصابين والمعذبين والمعتقلين، المطالبة الفورية بعدالة انتقالية ترفع الظلم وترد الحقوق، والمطالبة بعدالة اجتماعية حقيقية تراعي عموم المصريين ولا تحملهم أعباء أخرى ، المطالبة بتطبيق فوري للحد الأدنى والحد الأقصى للأجور، المطالبة  بتطهير حاسم لوزارة الداخلية وأجهزة الدولة الفاسدة .
ودعا الحزب للنزول للمطالبة بمحاسبة ومحاكمة كل المتسبيين في الفساد المالي والاداري، إعادة حقيقة للمحاكمات وفتح التحقيق فيما تم السكوت عنه، واعلان رفض كل أشكال التدخل الخارجي في الشأن الداخلي المصري، ورفض قرض صندوق النقد الدولي وسياساته وشروطه، رفض المحاكمات العسكرية للمدنيين والوصاية العسكرية، ورفض التصالح مع رموز وأعضاء النظام السابق .
وأشار الحزب إلى أن موعد 25 يناير 2013 سيكون التحرك من أمام مسجد الاستقامة بالجيزة بعد صلاة الجمعة.