السيطرة على حريق فى محطة وقود بالمحلة
شب حريق هائل بمحطة وقود لتمويل السيارات عصر اليوم للمرة الثانية على التوالي فى أقل من 3 أسابيع.
وتسبب فى التهام محتويات المحطة وغرف المخزن واحتراق 3 طلمبات, على الفور انتقلت 3 سيارات مطافئ وعدد من سيارات الأمن المركزي, وتمكنت قوات الإطفاء من السيطرة على الحريق فيما فرضت الأجهزة الأمنية سياجا أمنيا حول محطة الوقود بمنطقة ميدان البندر بمدينة المحلة الكبري .
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد تلقي إخطارا من العقيد هيثم عطا رئيس فرق البحث بالمحلة وسمنود يفيد باندلاع النيران بمحطة وقود ملك صلاح أنور الكموني بمنطقة ميدان البندر – دائرة قسم أول المحلة, وبالانتقال والمعاينة لمكان الحريق أكد شهود عيان أن سبب حدوث الحريق هو إلقاء عقب سيجارة من قبل سائق التوك توك مع صاحب سيارة ملاكي لخلافات على أولوية المرورة وتمويل السيارات بالوقود .
وانتقلت كافة القيادات التنفيذية إلى مكان الواقعة فى مقدمتها اللواء إسماعيل سلامة رئيس مجلس مركز ومدينة المحلة والمهندسة نادية حسونة رئيس حي ثان المحلة والدكتور محمد بشبيشي نائب رئيس حي أول .
وتبين من المعاينة إصابة 3 أشخاص من عمال محطة الوقود بجروح وسحجات حال قيامهم بإطفاء النيران وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
 