لمنحها شيكات وهمية بـ5 ملايين دولار..
البترول توقف شركة روسية تنقب عن الذهب
وافق المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية علي وقف عمل الشركة الروسية للتنقيب عن الذهب بمنطقة الفواخير بمرسى علم بالبحر الحمر لإخلالها بشروط التعاقد .
كما تقرر مخاطبة مجلس الشورى لسرعة إصدار قانون بإلغاء الاتفاقية نهائيا لأنها أبرمت بتشريع مع شركة اكس ام دبليو الروسية عام 2007  للبحث عن الذهب بشمال مرسي علم بالبحر الأحمر .
وتقرر اللجوء إلي التحكيم لحصول هيئة الثروة المعدنية علي حقوقها والتعويض عن الأضرار الناتجة عن إخلال الشركة الروسية بشروط الاتفاقية للتنقيب عن الذهب.
وكشف قرار الإيقاف الصادر من هيئة الثروة المعدنية عن قيام الشركة الروسية بالتنقيب علي الذهب علي مرحلتين ومنح الهيئة خطابات بنكية بدون رصيد بمبلغ 5 ملايين دولار .
كما لجأت الشركة إلي احتكار منطقة الامتياز وعدم تطويرها، الأمر الذي يكبد هيئة الثروة المعدنية خسائر مالية تعادل 5 ملايين دولار عن كل مرحلة تنقيب .
وقرر الوزير مراجعة جميع العقود المبرمة مع الشركات الأجنبية وهيئة الثروة المعدنية للتأكد من التزام الشركات بتنفيذ الاتفاقيات من عدمه وإلغاء عقود الشركات المخالفة .
 