صفقة طائرات ودبابات أمريكية لمصر
قالت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية: إن إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما أمرت بسرعة إرسال دفعة جديدة من طائرات "إف 16" المقاتلة إلى مصر.
وأشارت الصحيفة إلى أن قرار إدارة أوباما بالإسراع في تسليم الطائرات إلى مصر يأتي رغم الاعتراضات التي تواجهها الصفقة داخل الكونجرس.
ونقلت عن مصدر عسكري بارز في الإدارة الأمريكية، قوله: إن أوباما أمر وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاجون" بسرعة إرسال 20 طائرة من طراز "إف 16 بلوك 52" إضافة إلى دبابات متطورة من طراز "أبرامز" إلى مصر.
ونقلت الصحيفة عن "وليام تايلور"، المنسق الخاص لصفقات الشرق الأوسط، في الإدارة الأمريكية، قوله: "الكونجرس لم يغيّر القوانين الخاصة بصفقات الأسلحة إلى مصر، الإدارة الأمريكية تستمع بالطبع إلى كل وجهات النظر، ولكنها لا تستجيب لها جميعا".
وأشارت الصحيفة إلى اعتراض بعض نواب الكونجرس على صفقة الأسلحة الأمريكية إلى مصر، وقالت إن نوابا في الكونجرس أعربوا عن قلقهم من أن الأسلحة الجديدة ستؤدي إلى تشجيع نظام الرئيس المصري "محمد مرسي" على القيام بمزيد من الانتهاكات، حسب قول الصحيفة.
ونقلت عن السيناتور "راند بول" عضو مجلس الشيوخ، قوله: "يجب ألا نمنح مصر طائرات إف 16 ودبابات أبرامز، هذا ربما يؤدي إلى تعزيز سباق التسلح في المنطقة".
 