تحت رعاية وزارتى التموين والدفاع...
الجيزة توزع الزيت والسكر على المواطنين
بدأت محافظة الجيزة فى توزيع الزيت والسكر لامتصاص غضب المواطنين مع اقتراب الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
ففى مشهد للمرة الأولى، اصطفت أمس 15 سيارة محملة بالسلع فى شارع البحر الأعظم؛ تمهيدًا لتوزيعها على صفط اللبن وإمبابة والعياط وأطفيح والمنوات وأبو النمرس، وتنوعت حمولة السيارات ما بين 1.5 و5 أطنان.
أكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة أنه للمرة الاولى تقوم المحافظة بتقديم السلع للمواطنين بهدف مواجهة ارتفاع الاسعار وبمناسبة ذكرى ثورة 25 يناير.
وأشار الى أنه تم التنسيق مع وزارتى التموين والتجارة الداخلية والدفاع لتوزيع السلع بسعر مخفض عن أسعار السوق.
وفى نفس السياق، أعلن الدكتور "باسم عودة" وزير التموين في تنفيذ توجيهات حزب الحرية والعدالة عن تخفيض 20 سلعة بـ 40 ألف فرع للمجمعات الاستهلاكية؛ تيسيرًا على المواطنين وذلك لمدة 12 يوما بمناسبة ثورة، من بينها الأرز والمكرونة واللحمة السوادنى التى انخفض سعرها من 39 إلى 36 جنيها.
كما أكد أنه التقى اليوم "الاثنين" بأصحاب سلسلة "هايبر ماركت" للاتفاق على تخفيضات للسلع الغذائية أيضا بمناسبة ذكرى الثورة.
وتعهد أن الفترة المقبلة سوف تشهد الكثير من الحملات لتخفيض الأسعار لمواجهة الغلاء الفاحش والتيسير على المواطنين.
جاء هذا خلال افتتاحه تطوير أعمال مطحن إمبابة لإنتاج دقيق 82% وبالفعل بدء تشغيل المطحن فى إنتاج الدقيق بقدرة إنتاجية 360طن دقيق يوميا.
 
 
.