للمطالبة بالافراج عن المقبوض عليهم
تظاهرات أمام قسم العطارين بالإسكندرية
نظم العشرات من النشطاء السياسيين بالإسكندرية صباح اليوم الاثنين وقفة احتجاجية أمام قسم العطارين للمطالبة بالإفراج عن النشطاء الذين تم القبض عليهم أمس على خلفية الاشتباكات التى حدثت بمحيط محكمة الجنايات عقب تنحى هيئة المحكم  عن القضية وإحالتها للاستئناف.
وكان دفاع المتهم الأول لم يتمكن من المرافعة, وردد النشطاء هتافات تهدد باقتحام القسم, وإشعال النيران فيه, فقام الأمن المركزى بإرسال سيارتين من الأمن لتأمين القسم من أى محاولة اقتحام.
وكانت  قوات الأمن المركزى قد ألقت القبض أمس على حوالى  70 متظاهرا على خليفة الاشتباكات التى حدثت فى محيط المحكمة بعد انتهاء جلسة محاكمة الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين، واعتذار رئيس المحكمة عن القضية، الأمر الذى أثار السخط لدى المتظاهرين الذين احتشدوا بالمئات مستخدمين زجاجات المولوتوف ورشقوا قوات الأمن المركزى بها.
 