حزب اللبناء والتنمية بالأقصر يستنكر الخروج يوم 25 يناير
حزب البناء والتنمية
قال الدكتور صالح كامل  أمين حزب البناء والتنمية بمحافظة الأقصر أن الدعوات للخروج يوم 25 يناير والاعتصام فى الميادين أمر غير " مقبول" .
 
ووصف الداعين لذلك بأنهم متطلعون الى كرسى الحكم , ومتاجرون بالثورة , محذرا فى الوقت نفسه بأن التيار الإسلامى كله لن يقف مكتوفى الأيدى تجاه الدعوات المحرضة لإسقاط الرئيس المنتخب بإرادة شعبية.
 
وأضاف إنه مادام أرتضى الجميع آلية الديمقراطية للوصول الى سدة الحكم , فلابد أن يرضخ الذين فشلوا فى الوصول للحكم لإرادة الشعب ، وقال أن قياس نظام الرئيس محمد مرسى بنظام المخلوع هو قياس باطل جملة وتفصيلا , متهما القوى السياسية الداعية إلى  إسقاط مرسى بأنهم قادة الثورة المضادة الجدد .
 
واشار الى أن الهدف الذى يجمعهم بالفلول أصبحا هدفا واحد وهو إسقاط الرئيس بحجج واهية ، و طالب جميع قوى المعارضة بإعلاء مصلحة الوطن.
 
هذا وبدأ أئتلاف شباب الثورة فى نصب خيمة رمزية منذ يوم أمس الأحد بميدان أبو الحجاج كإعلان مبكر عن مشاركتهم فى ثورة يناير ، ولرفضهم للرئيس مرسى ولحكومة قنديل ، متخذين من الثورة مستمرة شعارا لهم.