الخارجية : لم نتلق ترشيحا لعصام العريان للعمل سفيرا لدى تركيا
عصام العريان
صرح السفير احمد البديوى  مساعد وزير الخارجية لشئون السلكين ومدير ادارة السلك الدبلوماسى والقنصلى  والتفتيش اليوم بان وزارة  الخارجية" لم تتلق " ما يفيد بترشيح الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب  الحرية والعدالة ورئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس  الشورى للعمل سفيرا لمصر لدى تركيا .
 
وقال  البديوى فى رده على سؤال حول ما زعمته بعض وسائل الاعلام بشان ترشيح  الدكتور العريان سفيرا بتركيا اننا لم نتلق اى شيىء تفيد بذلك  .. ويذكر ان  السفير عبد الرحمن صلاح لا يزال يمارس مهامه كسفير لمصر بتركيا .