السيطرة على حريق بمصنع الشمع بالمنوفية
ارشيفية
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق هائل شب بمصنع إنتاج الشمع بمركز اشمون مما نتج عنة إصابة 4 أشخاص بحروق مختلفة تم نقلهم الى المستشفى وتم تحرير محضر بالواقعة.
 
كان قد تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير امن المنوفية اخطارا من رئيس مباحث اشمون بنشوب حريق هائل بمصنع الشمع وعلى الفور تم الدفع بـ3 سيارت اطفاء والتى تمكنت من السيطرة على الحريق .
 
وقد تبين من المعاينة الاولية ان الحريق نشب باحد العنابر بالمصنع والذى نتج عنة اصابة 4 اشخاص بحروق وهم مالك المصنع " ماهر حلمى عزيز "ونجله واثنين من العمال بحروق من الدرجة الثالثة وتلف محتويات العنبرتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيقات.