بالفيديو.. مصر تستثني قطر من قانون منع تملك الأجانب
كشف رئيس مجلس الأعمال؛ المصري القطري "محرم هلال"، عن استحواذ شركة الديار القطرية على نحو 30 مليون متر مربع في شرم العرب للاستثمار، مؤكدًا استثناء دولة قطر من قانون منع تملك الأجانب باعتبار الديار اقتنت الأرض المذكورة قبل صدور القانون.
وقال هلال -في حديث لـ CNBC عربية على هامش الاجتماع الأول لمجلس الأعمال القطري – المصري المشترك- "إن حالة الدفء السياسي بين الدوحة والقاهرة، سترفع من منسوب التعاون الاقتصادي بين البلدين".
الفيديو:
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=FBcqry2y-Es
 