 مسيرة لعمال «غزل شبين الكوم» من «الإدارية» إلي «القابضة» مطالبين بتنفيذ الحكم 
نظم عمال شركة غزل شبين الكوم، مسيرة انطلقت من أمام المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة، إلى الشركة القابضة للغزل والنسيج، فور حصولهم على حكم نهائي بعودة الشركة إلى الدولة مرة أخرى، لمطالبة الشركة القابضة بتنفيذ الحكم القضائى. 
 
حيث أصدرت المحكمة قرارها اليوم الاثنين، بالتأكيد على الحكم الصادر من قبل ببطلان عقد البيع، ورفض جميع  الطعون المقدمة من الحكومة على القرار الصادر  بإلغاء قرار خصخصة شركة غزل شبين الكوم،  والتى تم تغيير اسمها إلى اسم  شركة «أندوراما» شبين الكوم والتى قام عمال الشركة برفعها لعودتها للدولة مرة أخرى. 
 
يذكر، أنه تم بيع الشركة عام ٢٠٠٦ لمستثمر هندى الجنسية بنسبة ٧٠٪  بقيمة مالية قدرها ١٤٧ مليونا و ٥١ ألف جنيه.