 بالصور.. مصرع 14 وإصابة 13 آخرين في تصادم سيارتين بطريق الجيش بأسيوط 
لقي 14 شخصًا مصرعهم وأصيب 13 آخرون في تصادم سيارة أجرة وأخرى نصف نقل بطريق الجيش الصحراوي، بالقرب من مدخل مدينة أسيوط الجديدة. 
 
كان الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط قد تلقى إخطارًا من الدكتور أسامة فاروق مدير مستشفى أسيوط الجامعي، يفيد بوصول 14 جثة و13 مصابًا في حادث تصادم سيارتين بطريق الجيش الصحراوي، أمام مدخل مدينة أسيوط.
 
وعلى الفور انتقل اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، والدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط والقيادات الأمنية والتنفيذية إلى المستشفى ومكان الحادث؛ حيث تبين  تصادم سيارة أجرة رقم52086 سوهاج  بسيارة نصف نقل رقم 9524  بسبب اختلال عجلة القيادة في يد سائقها.
 
نتج عن الحادث مصرع كل من خالد محمود أحمد عبد الرحمن ـ 23 سنة ـ خالد فيصل حسين ـ 25 سنة، صبري علي أبو شامة ـ 30 سنة، جيهان منصور أبو شامة ـ 30 سنة، عماد محمد عبد الرحمن ـ 35 سنة، شحات محمد أمين ـ 45 سنة، كريم هاني صلاح ـ 13 سنة، محمود زهران صديق ـ 24 سنة، كمال محمد أحمد ـ  27 سنة، محمد رفعت همام ـ 18 سنة، طفلين مجهولي الهوية، جميعهم من محافظة سوهاج.
 
كما أصيب كل من (عبد الله يوسف عبد المنعم ـ 30 سنة، حسن سعد محمد أحمد ـ 17 سنة، محمد راشد عبد الحي ـ 25 سنة، نعمة صلاح فهمي ـ 23 سنة، وليد محمود فهمي سيد ـ 25 سنة، مرعي صديق آدم ـ 53 سنة، خلف عبد العزيز سيد ـ 45 سنة، أحمد عبد العزيز محمد ـ 20 سنة، أحمد همام صلاح ـ 3سنوات، هناء محمود فهمي ـ 45 سنة، سلمى هاني صلاح ـ سنتين ونصف، حنين وليد صلاح ـ سنة، عبير صلاح فهمي ـ 30 سنة).
 
تم نقل جميع المصابين إلى مستشفى أسيوط الجامعي لتلقي العلاج اللازم وامر المحافظ بتوفير كافة أوجه الرعاية لهم وصرف مساعدات عاجلة وتوفير سيارات إسعاف لنقل جثث المتوفين إلى مسقط رأسهم، بمحافظة سوهاج.
 
 
 
 
 
 
 
 