 خالد علي: مرسي تصالح مع من خربوا الشركات والعمال يناضلون وحدهم لتشغيلها 
أكد خالد على الناشط الحقوقي والمرشح الرئاسي السابق، أنه في الوقت الذي تتصالح فيه حكومة قنديل ومرسي مع من نهبوا البلاد وأراضيها وخربوا شركاتهم، فإن العمال يناضلون بمفردهم من أجل عودة الشركات وتشغيلها ويؤيدهم في ذلك القضاء الإداري.
 
جاء ذلك التصريح تزامنا مع حكم محكمة القضاء الإداري، اليوم الاثنين، ببطلان عقد بيع شركة غزل شبين وبطلان الخصخصة، وإعادة كامل أصول الشركة إلى الدولة.
 
وطالب علي الحكومة بالتوقف عن هذه المصالحات الفاسدة ونهب تراب الشعب، مطالبًا بضرورة النهوض بالقطاع العام والصناعي.
 