 «القومي لتنظيم الاتصالات» ينفي فرض ضرائب جديدة على كروت الشحن 
نفى الجهاز القومى لتنظيم الاتصالات فرض أى ضرائب جديدة على كروت شحن المحمول، كما أهاب بالمواطنين بعدم دفع أي مبالغ تزيد عن السعر المعلن من الشركات، وأن  يبلغوا عن التجار المخالفين
.
 
وأشار الجهاز إلى أن شركة "فودافون" مصر قد قامت دون الشركتين الآخريين بتقديم عرض لمشتريكها يتضمن اعطائهم دقائق مجانية تساوى 100% من قيمة الكارت، وذلك مقابل زيادة نسبتها 15 % من ثمن كروت، بحيث يكون الكارت ذو القيمة عشرة جنيهات هى أحد عشر ونصف جنيه، وذلك لتغطية الزيادة فى الدقائق الممنوحة، بينما ظلت أسعار الشركتين الآخريين دون زيادة.
 
ولفت الجهاز إلى أن هذا العرض استغله بعض التجار فى محاولة زيادة مكاسبهم، أو الذين يبيعون كروت المحمول بأسعار أعلى عن السعر المعلن من الشركات، علما بأن كروت الشحن متوفرة بكافة فروع ومنافذ الشركات وبالأسعار المعلنة وبدون أى زيادة.