العريان: الإخوان خططوا لثورة 25 يناير
أكد د.عصام العريان، نائب رئيس حزب "الحرية والعدالة" وزعيم الأغلبية بمجلس الشوري، أن اﻹخوان كانوا يراهنون قبل ثورة 25 يناير على الشعب ووحدة الصف الوطني، في حين البعض يراهن أساسًا على الدعم الدولي ورفع الغطاء اﻷمريكي عن حسني مبارك.
وقال إن اﻹخوان قرروا المشاركة في مظاهرات 25 ينايرعام 2011، وتم تكليف النواب والنقابيين والرموز بالنزول أمام دار القضاء العالي وميدان التحرير خاصة الشباب بالتحرير، والنواب بدار القضاء العالي.
وأشار العريان - على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" اليوم الاثنين – إلى أن اﻹخوان أصدروا بيان "المطالب العشرة" في 19 /1 /2011 بعنوان "اﻹخوان المسلمون واﻷحداث الجارية.. انتفاضة تونس ومطالب الشعب المصري".
وأوضح أن هذا البيان كان تحذيريًا قبل النزول للشارع، ونبه فيه الإخوان إلى أن الشرعية الشعبية هي أبرز دروس ثورة تونس وأن الرسائل القادمة من تونس واضحة للشعوب، والحكام الظالمين، والقوى الكبرى الظالمة.
وأضاف أن رد أمن الدولة كان سريعًا، وتم استدعاء كل رؤساء المكاتب اﻹدارية يوم الخميس 20 /1 /2010 وتحذيرهم بالويل والثبور وعظائم اﻷمور إذا شارك اﻹخوان في المظاهرات.