وزير الداخلية: حالة مبارك الصحية "متأخرة"
أكد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أن حالة الرئيس السابق حسني مبارك متأخرة للغاية، وأنه مصاب بهشاشة العظام، وفقدان الاتزان ولا يستطيع التحرك بدون مساعدة المحيطين به لدرجة إنه يسقط على الأرض كلما دخل الحمام.
وأضاف أن الرئيس السابق مصاب بكسور شديد الخطورة، ولذلك أمرالنائب العام بنقله لمستشفى المعادي، مشيرًا إلى أن التقرير الطبي يؤكد أن حالته الصحية متدهورة.
وأوضح وزير الداخلية - خلال حواره مع الإعلامي وائل الإبراشي في برنامج "العاشرة مساء"- أنه يقول شهادته هذه لأن البعض يزعم أن الحكومة تسعى لإثارة تعاطف الناس مع مبارك.