وزير التخطيط: مصر تلقت 9 مليارات دولار منحًا وودائع من قطر والسعودية
قال الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، إنه في إطار المساعدات العربية لمصر، فقد وصل حتى الآن 5 مليارات دولار من قطر، منها مليار دولار منحة، و4 مليارات في شكل ودائع.
وأوضح الوزير، في تصريح له الأحد، أنه وصل كذلك من السعودية 4 مليارات دولار، في أشكال مختلفة، من بينها 500 مليون دولار منحة، والباقي سندات دولارية، وكذلك 500 مليون دولار من تركيا، لدعم ميزان المدفوعات والموازنة العامة للدولة.
اقرأ أيضًا
الحكومة: ارتفاع الاحتياطي الأجنبي لـ15.5 مليار دولار بعد تحويل الوديعة القطرية
حسب الله الكفراوي: لو حصلت قطر على امتياز «القناة»سألقي بنفسى من البرج (حوار)
وزير مالية قطر: لدينا مخطط للاستثمار في «شرق التفريعة»
وأشار الوزير إلى أنه سيصل خلال يناير الجاري 200 مليون دولار من البنك الدولي للصندوق الاجتماعي للتنمية في إطار المشروعات كثيفة العمالة، موضحا أنه تم خلال زيارة الوفد الأمريكي لمصر، الأسبوع الماضي، التفاوض حول 450 مليون دولار ديون أمريكية على مصر، وإدخالهم في برنامج لمبادلة الديون بين مصر وأمريكا.
وأضاف أن هناك برامج لمبادلة الديون مع كل من سويسرا وألمانيا وإيطاليا، وأنه يتم التركيز على مبادلة الديون كوسيلة أفضل من إسقاطها وتوجيها لمشروعات تنموية في مصر.