توقف حركة قطارات الصعيد بسبب تجمهر ركاب قطار تعطل في بني سويف
توقفت حركة قطارات الصعيد القادمة من القاهرة إلى أسوان والعكس، حيث تجمهر ركاب القطار 988، المتعطل منذ 5 ساعات، على شريط السكة الحديد بمركز الواسطى، بسبب عطل في العربة الثانية المجاورة للجرار.
اقرأ أيضًا
مصرع شاب تحت عجلات قطار بالأقصر
توقف قطارات بحري بمحطة دمنهور بسبب احتجاج أفراد الشرطة على مقتل زميلهم
انتظام حركة قطارات الوجه القبلي بعد فض أهالي أسيوط تجمهرهم
تلقى اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، بلاغًا من العميد محمد الجبيلي، مأمور مركز الواسطى، يفيد بوجود قطار على شريط السكة الحديد متوقفًا بسبب وجود عطل بالعربة المجاورة للجرار.
وانتقل المقدم محمد البرنس، رئيس مباحث الواسطى، وفوجئ بقيام الركاب بقطع شريط السكة الحديد احتجاجًا على توقف القطار لمدة 5 ساعات، فيما تحاول الأجهزة التابعة لهيئة السكة الحديد فصل العربة عن القطار لإعادة تسييره مرة أخرى.