مفاجأة..طلاق "أحمد عز" و"شاهيناز النجار" بسجن طرة
 
ألقى رجل الأعمال المحبوس حاليا أحمد عز يمين الطلاق على زوجته شاهيناز النجار أثناء زيارة له فى السجن مؤخرا وأمام عدد من المقربين من الطرفين.
 
انتظرت الدكتورة شاهيناز النجار تنفيذ قرار زوجها والإسراع فى اتخاذ الإجراءات القانونية للطلاق، لكنه ماطل طويلا، وتراجع عن تنفيذ القرار، الأمر الذى دفعها إلى التقدم بدعوى طلاق أمام محكمة الأسرة.
 
وكانت شاهيناز النجار قد تقدمت فى السابق بطلب للطلاق لكن زوجها ماطل طويلا، ثم فاجأ الجميع بإلقاء يمين الطلاق عليها فجأة أثناء زيارته مؤخرا، ثم عاد وماطل فى اتخاذ الإجراءات القانونية، فأوكلت محاميها باتخاذ إجراءات الطلاق بتحريك دعوى أمام محكمة الأسرة والطفل للضرر، وأنها لم تكن ترغب فى اللجوء لهذا القرار إلا بعدما أعيتها كل الحيل للطلاق بالتراضى.