ضبط نسخة "إنجيل" قديمة وشمعدانات مع راكب وصل من ألمانيا
أ ش أ
 
ضبطت جمارك مطار القاهرة الدولي مساء اليوم مجموعة من الانتيكات والشمعدانات وساعات ونسخة إنجيل قديمة مع راكب مصري قادما من ألمانيا أخفاها داخل جيوب سحرية وبين طيات ملابسه لتضليل رجال الجمارك وتهريب المضبوطات.
وكان مأمور جمرك اشتبه في حقائب راكب أثناء إنهاء إجراءات وصوله على طائرة مصر للطيران رحلة رقم 586 القادمة من ميونيخ ، فتم تفتيشها جمركيا وعثر بداخلها على مجموعة من الانتيكات والتحف بالإضافة لكتاب إنجيل يرجع تاريخه إلى عام 1895.
تم تحويل المضبوطات إلى مكتب الآثار بالمطار الذي قرر تحويلها إلى لجنة الآثار العليا للبت في أمرها والتأكد ما إذا كانت تخضع لقانون تهريب الآثار أم لا.