"الفلول" يهزمون "الإخوان" في جامعة القاهرة
أسفرت النتائج النهائية لانتخابات اتحاد طلاب جامعة القاهرة، والتي أجريت آخر مراحلها أمس بانتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد الجامعة، عن تقدم واضح للطلاب المستقلين، وطلاب الأنشطة المحسوبين على الاتحادات السابقة، المحسوبين على فلول الحزب الوطني المنحل ، أمام طلاب الإخوان المسلمين وباقي القوى السياسية.
حيث حصد الطلاب المستقلون جميع مقاعد مجلس الجامعة (14 مقعداً)، كما حصد هشام أشرف ومصطفى سعد (مستقلان) على مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الجامعة على التوالي، بينما خسر مرشح الإخوان المسلمين احمد النشرتى المنصب.
واستطاع الطلاب المستقلون حصد 56% تقريباً من إجمالي مقاعد المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان) بكليات الجامعة، في حين حصل مستقلون محسوبون على الاتحاد السابق 11.5% من المقاعد، بينما حصل تحالف القوى السياسية مع مستقلين حوالي 15%، وحصد تحالف الإخوان مع مستقلين على 17% تقريباً.
وكانت النتائج الكاملة لجامعة القاهرة وفقاً لتقرير مؤسسة حريه الفكر والتعبير كالآتي:
فى كلية الحاسبات والمعلومات
اسفرت نتائج المستوى الأول عن حصول طلاب الإخوان على 40 مقعداً، في مقابل مقعدين لمستقلين، فيما لم يترشح أحد على باقي المقاعد بسبب سنة الفراغ.
وفى المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان) حصد طلاب الإخوان على جميع مقاعد المستوى (14 مقعداً).
بينما كانت نتائج المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية) حصول طلاب الإخوان على مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.
كلية الهندسة
المستوى الأول: حصدت قائمة (re union)، والتي تضم طلاب مصر القوية والوسط وصناع الحياة ومستقلين، 55 مقعداً، في مقابل 15 مقعداً لطلاب الإخوان.
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصدت قائمة (re union)، والتي تضم طلاب مصر القوية والوسط وصناع الحياة ومستقلين 11 مقعداً، في مقابل 3 مقاعد لطلاب الإخوان.
 
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصدت قائمة (re union)، والتي تضم طلاب مصر القوية والوسط وصناع الحياة ومستقلين مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.
كلية الصيدلة
المستوى الأول: حصد تحالف الدستور مع مستقلين على 44 مقعداً، في مقابل 15 مقعد لطلاب مصر القوية، و7 مقاعد لطلاب مستقلين، و4 مقاعد للإخوان.
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصد تحالف الدستور ومستقلين 7 مقاعد، في مقابل 6 مقاعد لمصر القوية، ومقعد وحيد لطلاب الإخوان.
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصد طلاب مصر القوية مقعد رئيس الاتحاد، بينما حصد مستقل مقعد نائب الرئيس.
كلية الاقتصاد والعلوم السياسية
المستوى الأول: حصدت قائمة (طرف رابع) والتي تضم طلاب الدستور ومصر القوية والمصري الديمقراطي ومستقلين) 32 مقعداً، في مقابل 23 مقعداً لقائمة (stop) مستقلين، ومقعد وحيد لطلاب الإخوان.
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصدت قائمة (طرف رابع) والتي تضم طلاب الدستور ومصر القوية والمصري الديمقراطي ومستقلين) 10 مقاعد، في مقابل 4 مقاعد لقائمة (stop) مستقلين.
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الكلية): حصدت قائمة (طرف رابع) والتي تضم طلاب الدستور ومصر القوية والمصري الديمقراطي ومستقلين) مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.
كلية الحقوق
المستوى الأول: حصد تحالف قوائم (المدرج وهنكمل المشوار وعايز حقي) تحالف الدستور وطلاب المدينة الجامعية ومستقلين، على جميع مقاعد المستوى (56 مقعداً).
المستوى الثاني: حصد تحالف (هنكمل المشوار وحقق حلمك) 13 مقعداً، في مقابل مقعد وحيد لقائمة عايز حقي.
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصد طلاب قائمة (حقق حلمك) مقعد رئيس الاتحاد، بينما حصدت قائمة (هنكمل المشوار) مقعد نائب الرئيس.
كلية العلاج الطبيعي
المستوى الأول: حصدت قائمة (خطوة)، مستقلين، 51 مقعداً، في مقابل 4 مقاعد لطلاب الإخوان، ومقعد وحيد لمستقل.
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصدت قائمة (خطوة)، مستقلين 13 مقعداً، في مقابل مقعد وحيد لطلاب الإخوان.
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصدت قائمة (خطوة)، مستقلين، مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.
كلية الآداب
المستوى الأول: حصدت قائمة (أنا المصري) مستقلين محسوبين على الاتحاد السابق، جميع مقاعد المستوى (56 مقعداً).
المستوى الثاني: حصدت قائمة (أنا المصري)، مستقلين محسوبين على الاتحاد السابق، جميع مقاعد المستوى (14 مقعداً).
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصدت قائمة (أنا المصري) مستقلين محسوبين على الاتحاد السابق مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.
كلية التجارة
المستوى الأول: حصدت قائمة (طلاب النشاط المستقلين)، محسوبين على الاتحاد السابق، 44 مقعداً، في مقابل 12 مقعد لطلاب الإخوان وقائمة (مكملين).
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصدت قائمة (طلاب النشاط المستقلين) جميع مقاعد المستوى (14 مقعداً).
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصدت قائمة (طلاب النشاط المستقلين) مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الكلية.
كلية طب الأسنان
المستوى الأول: حصد مستقلون 41 مقعداً، في مقابل 14 مقعد لطلاب الإخوان، و15 مقعد لم يترشح عليها أحد.
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصد مستقلون جميع مقاعد المستوى (14 مقعداً).
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصد مستقلون مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.
كلية التخطيط العمراني
المستوى الأول: حصد مستقلون جميع مقاعد الكلية (56 مقعداً).
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصد مستقلون جميع مقاعد المستوى (14 مقاعد).
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصد مستقلون مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.
كلية الزراعة
المستوى الأول: حصد مستقلون محسوبون على الاتحاد السابق 52 مقعداً، في مقابل 4 مقاعد لطلاب الإخوان.
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصد مستقلون جميع مقاعد المستوى (14 مقعداً).
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصد مستقلون مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الكلية.
كلية العلوم
المستوى الأول: حصد طلاب الإخوان 39 مقعداً، في مقابل 6 مقاعد لقائمة (بكره أحلى) المحسوبة على أسرة الحلم، ومقعدين لمستقين، و9 مقاعد لم يترشح عليها أحد.
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصد طلاب الإخوان جميع مقاعد المستوى (14 مقعداً).
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصد طلاب الإخوان مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.
كلية الآثار
المستوى الأول: حصدت قائمة (إيد واحدة) 26 مقعداً، في مقابل 9 مقاعد لطلاب الإخوان، و21 مقعداً لم يترشح عليها أحد.
المستوى الثاني: حصد طلاب مستقلون 13 مقعداً، في مقابل، مقعد وحيد لطلاب الإخوان.
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصد طالب بحزب التيار المصري مقعد رئيس اتحاد الكلية، بينما حصد مستقل مقعد نائب الرئيس.
كلية الإعلام
المستوى الأول: حصد مستقلون 18 مقعداً، في مقابل 10 مقاعد لقائمة (فكرة)، مستقلين، و7 مقاعد لقائمة (اشراقة) مستقلين، ومقعدين للإخوان، ومقعد وحيد لمستقل محسوب على الاتحاد السابق، و18 مقعد لم يترشح عليها أحد.
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصدت أسرة فكرة ومستقلون 12 مقعداً، في مقابل مقعد لمستقل محسوب على الاتحاد السابق، ومقعد لقائمة (إشراقة) مستقلين.
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصدت قائمة (فكرة)، مستقلون، مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.
كلية الطب
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصد تحالف (الإخوان ومستقلين) 10 مقاعد، في مقابل 4 مقاعد لقائمة (anti ikhwan)، تحالف القوى السياسية ومستقلين.
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصد طلاب الإخوان مقعد رئيس اتحاد طلاب الكلية، وحصد مستقل مقعد نائب الرئيس.
كلية الطب البيطري
المستوى الأول: حصد مستقلون 55 مقعداً، في مقابل مقعد وحيد لطلاب الإخوان.
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصد مستقلون جميع مقاعد المستوى (14 مقعداً).
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصد مستقلون مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.
كلية دار العلوم
المستوى الأول: حصدت قوائم أسر التغيير (حراك والحياة وبداية وطلاب بلاحدود وإبداع وحروف بلا تميز والميدان ومسرح وجوالة) 40 مقعداً، في مقابل 15 مقعداً لطلاب الإخوان، ومقعد باقي للإعادة.
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصدت قوائم أسر التغيير (حراك والحياة وبداية وطلاب بلاحدود وإبداع وحروف بلا تميز والميدان ومسرح وجوالة) جميع مقاعد المستوى (14 مقعداً).
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصدت قوائم أسر التغيير (حراك والحياة وبداية وطلاب بلاحدود وإبداع وحروف بلا تميز والميدان ومسرح وجوالة) مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.
كلية التربية النوعية
المستوى الأول: حصد مستقلون جميع مقاعد المستوى (56 مقعداً).
المستوى الثاني (أمناء وأمناء مساعدي اللجان): حصد مستقلون جميع مقاعد المستوى (14 مقعداً).
المستوى الثالث (رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية): حصد مستقلون مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.
 