تجار بورسعيد يوجهون دعوات لزيارة المدينة الحرة وتنشيط التجارة بها
تشهد محافظة بورسعيد حالة من الكساد التجارى والتردى الاقتصادي بسبب الظروف السياسية والاقتصادية الراهنة حيث غاب الزوار وتوقفت حركة الشراء بالسوق التجارى وأسواق بورسعيد.
وهو ما دفع عدد من تجار مدينة بورسعيد وغرفة الشعب التجارية بالمحافظة إلى توجيه دعوة عبر لافتات وضعت فى مداخل وشوارع بورسعيد ومحافظة السويس بالإضافة إلى تدشين حملات عبر موقع التواصل الاجتماعي إلى المؤسسات العمالية السويسية وأهالى المحافظة بتنظيم رحلات جماعية إلى بورسعيد فى إجازات نصف العام من أجل تنشيط الحركة التجارية داخلها بعد انتعاش حالة الركود.
وحملت الدعوة الموجهة على صفحة التواصل الاجتماعي (الفيسبوك) الاعتزاز بثقافة التهجير ومنهج التعبير التراثي على أنغام السمسمية.
وقال عبده زيتون رجل الاعمال ورئيس مجلس إدارة مصانع للملابس الجاهزة ببورسعيد: إن مبادرة الهدف منها تشجيع الزائرين للقدوم لبورسعيد وتقديم تخفيضات من محلات ومطاعم وفنادق ومساعده الزائرين فى أى مشكلة تواجههم وذلك خلال إجازة نصف العام.