عمال "ديمكو" يتفقون مع "القابضة للغاز" على جدولة ديونهم وتشغيل المصنع
توصل عمال شركة الدلتا للاستثمارات الصناعية والبحرية "ديمكو"، التابعة لمجموعة شركات قوطة للصلب بالعاشر من رمضان، لاتفاق مع ممثلين الشركة القابضة للغازات، بجدولة الديون المستحقة عليهم لشركات الغاز والتي تبلغ 17 مليون جنيه على 8 سنوات، شريطة أن يتم تسديد 64 ألف جنيه شهريًا وإمداد المصنع باحتياجه من الغاز.
وقال سعيد حمدان، أحد العمال لـ"البديل": "اذا تم تشغيل المصنع سيتمكنون من تسديد الديون التي تراكمت، وتهرب رجل الاعمال عبد الوهاب قوطة من سدادها، مما تسبب في انقطاع الخدمات عن المصنع".
وأضاف أنه "رغم صدور قرار من النائب العام بتشغيل المصنع بإدارة العمال، الا أن العمال عجزوا عن إصلاح خط الإنتاج والتفاوض مع أجهزة الدولة لجدولة الديون، ووضع دراسة الجدوى والبدء فى العمل والإنتاج بإدارة ذاتية للعمال" مشيرًا إلى انقطاع خدمات المياه والكهرباء والغاز عن المصنع.