نجيب: مبارك طلب معرفة قواعد السجون.. ونزلاء طرة يشاهدون التليفزيون الرسمي فقط
أكد اللواء محمد نجيب، مدير مصلحة السجون السابق، والذي كان يشرف على السجون أثناء الثورة وحتى اشهر ديسمبر الماضي، أن الرئيس السابق حسني مبارك لم يكن يعرف شروط وقواعد السجون وتعجب من قواعده الصارمة ونظام الزيارات لاقتصاره على زيارة عائلية مرتين فقط في الشهر، وذلك في أول تواجد له بالسجن حيث طلب من قيادة السجن بإخباره بقواعد السجن.
وتابع نجيب فى تصريحات لوكالة أنباء "أونا": "قمنا أكثر من مرة بتنفيذ خطة لتأمين السجون بعد تهديدات من أهالي الشهداء بالاقتحام للأخذ بالثأر من مبارك ورجاله".
وأضاف: "القانون يمنحني الحق في استثناءات للزيارات الخاصة بالمساجين لكنني لم أستخدمها مع عائلة مبارك وعاملتهم بالمثل مع السجناء الآخرين".
وأكد مدير مصلحة السجون السابق: "من حق كافة السجناء مشاهدة التلفزيون الرسمي فقط وهذه ليست ميزة خاصة لرموز نظام مبارك فقط.. وأسامة الشيخ وأنس الفقي وزير الاعلام السابق طلبا مني تغيير العنبر لضيقه عليهم واستجبت لهم".
ونفى نجيب أن تكون الداخلية قد أنشأت سجون جديدة بعد الثورة، قائلا: "ما أثير عن بناء سجن تحت الارض بطريق الاسماعلية غير صحيح ولكننا نتوسع فقط في السجون، ووضعنا خطة جديدة لرعاية السجناء وتعزيز القوات لمنع تكرار اقتحام السجون.
أخبار مصر ـ مدير مصلحة السجون ـ مبارك
 