حملة لمقاطعة شركات المحمول احتجاجًا على ارتفاع أسعار كروت الشحن
دشن مجموعة من النشطاء السياسيين حملة لمقاطعة شركات المحمول الثلاث "موبينيل ، فودافون ، اتصالات "، احتجاجًا على غلاء كروت الشحن.
وأعلن منظمو الحملة على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، أنها "ستنطلق يوم السبت الموافق 26 يناير، حتى تستجيب شركات المحمول لرفض الشارع المصري لغلاء أسعار كروت الشحن وتعيد أسعارها كما كانت بالسابق".
وصرح مستخدمي الحملة فى أول بيان لهم قائلين "حملة مقاطعة كل شبكات المحمول اعتراضاً على غلاء كروت الشحن" أن الحملة تمثل احتجاج سلمي لرفع الظلم المفروض على المصريين "بلوي الدراع".
يذكر أن شركات المحمول قررت زيادة أسعار كروت الشحن بداية من اليوم الأحد الموافق 20 يناير 2013 ، على أن يكون كارت فئة 10 جنية يصبح سعره 11.5، وسيكون كارت الفئة 15 بـ 17.5، وسيكون كارت الفئة 25 جنيه بـ 28.5، وسيصبح كارت الـ 50 جنيه بـ 57.5، بالإضافة إلى أن كارت فئة 100 جنيه سيصبح سعره 115 جنيه.