النيابة تستدعى ضابط مباحث قسم شبرا الخيمة للتحقيق معه فى مصرع مواطن
أمرت نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، برئاسة محمد حمودة، باستدعاء النقيب معتز إبراهيم معاون مباحث قسم ثان شبرا الخيمة للتحقيق معه فى إطلاقه الرصاص عن طريق الخطأ، مما تسبب فى مصرع "محروس محمد"، والذى تسبب مقتله فى محاولة الأهالى اقتحام القسم.
كان عدد من أهالى شبرا الخيمة قاموا بقطع الطريق أمام قسم ثان شبرا الخيمة، وحاولوا اقتحامه احتجاجا على مصرع المجنى عليه.
يذكر أن فريقا من وكلاء النيابة ضم كلا من رفعت فيصل وأحمد عمران انتقلوا اليوم لمناظرة جثث الأشخاص الذين لقوا مصرعهم فى أحداث قسم ثان شبرا، وهم كل من "محمود عبد العال" و"علاء صلاح الدين عبد المتجلى" و"ممدوح صابر الداخلى" و"محروس محمد"، ولسؤال المصابين فى المستشفيات الذين وصل عددهم إلى 12 مصابا، بينهم ضابط ومجند شرطة، وذلك فى مستشفيات معهد ناصر ومستشفى الدمرداش ومستشفى ناصر والطيران.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 1521 إدارى قسم ثان شبرا الخيمة، وتباشر النيابة التحقيقات بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.