"الحرية والعدالة " و"النور"يتجاهلان مؤتمر تطوير التعليم.. ومديرة تحرير "المصور" تحرج الوزير
طالب الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، من الأحزاب ،التى دعاها، اليوم الأحد، فى ديوان الوزارة للمشاركة فى وضع الخطة الإستراتيجية، للتعليم قبل الجامعى خلال الفترة المقبلة، بتضافر جهود الأحزاب بوضع التعليم على رأس أولوياتها.
وقال الوزير إن تطوير التعليم الأساسى لن يتم تطويره، إلا عن طريق القضاء على التسرب منه ،لافتاص الى أن نسبته تزايدت ،من 4.5% الى 13% فى بعض المحافظات ،ما يؤدى الى ارتفاع نسبة الأمية ،مشيراً الى أن هناك مشروعا قوميا أعده خبراء فى الوزارة ،سيطرحه على مجلس الوزراء القادم، يستهدف توجيه الطالب المتسرب من التعليم الى المكان المناسب لقدراته.
وشدد على أهمية محاربة الفساد المالى والإدارى،لافتا الى أن الوزارة لن تتهاون، وسوف تحيل أى واقعة فساد الى النيابة الإدارية أو العامة.
يذكر ان الوزارة وجهت الدعوة الى 36 حزبا لحضور المؤتمر ؛لم يحضر منها سوى 6 أحزاب فقط ؛هى:" شباب مصر ،الإرادة ،والإصلاح والنهضة،ومصر أكتوبر،والإصلاح،والفضيلة ؛بينما غابت احزاب الحرية والعدالة والنور والوفد ،ما آثار حفيظة الإعلاميين، ما دفع ايمان رسلان ،مدير تحرير مجلة المصور الى توجيه سؤال استنكارى الى الوزير،عن عدم دعوته أحزاب التجمع ،والدستور، الناصرى ،التى لديها لجان للتعليم ،وأكدت انها اتصلت بهذه الاحزاب ،ونفوا علمهم بالمؤتمر أو توجيه الدعوة لهم ،ما اثار غضب "غنيم" ،الذى دعاها للتوقف عن الحوار،بعد اتهامها له بعدم ديموقراطية الحوار.