بالفيديو..الكتلة السوداء تواجه الإخوان بلعنة الأشباح في 25 يناير
أعلنت مجموعة البلاك بلوك "الكتلة السوداء" التنسيق مع كتيبة المشاغبين تحت راية واحدة من أجل مصر لتعلن اتحادهم جميعًا تحت اسم "الأشباح "، قائلة للإخوان المسلمين "سنريكم لعنة الأشباح في كل مكان يوم 25 يناير"، وأكدت البلاك بلوك أن توحيد جهودهم جاء ضمن مواجهة ظلم وفساد حكومة الإخوان، ومن معهم من التيار اليميني المتطرف.
وأضافت مجموعة البلاك – في بيان نشر عبر صفحتهم الرسمية على شبكة التواصل الاجتماعى فيس بوك - "لقد أمهلناكم فرصة لتحقيق القصاص والعدل ورفع الظلم عن كاهل المصريين ولكنكم ضربتم بطلباتنا عرض الحائط، وتمسكتم بعقولكم المريضة المجنونة بالسلطة وتحدثتم عن أننا مُمولون ومغيبون ولدينا أجندات لحرق البلاد وإحداث الفوضى".
وتساءل البيان "تريدون الاحتفال بالثورة .. عن أي ثورة تتحدثون .. وأين هي طلبات الثورة التي حققتموها لتحتفلوا .. أين القصاص لدماء شهدائنا .. أين العدل والمساواة أين دولة القانون أين وأين وأين؟".
وتوعدت الكتلة السوداء الإخوان قائلة "أنتم تريدون الاحتفال ولن نحرمكم من الاحتفال ولكن احذرو لأن الاحتفال سيكون على طريقتنا الخاصة"، وستكون عبارة عن "شعلة من نار يمسكها الذئاب ويختبئون منها الخرفان"، حسبما ورد في بيانهم.
وناشد البيان الجميع للبدء في العد التنازلي للاستعداد للخراب والدمار على من هم لا يعرفون معنى الحكم، وأوضح المشاغبون أن الشغب سيبدأ ضد حكومة الفساد وجماعة الإخوان المتأسلمون"، وحذر البيان كل من هم لهم مصالح على حساب هذا الوطن ودماء شهداء الثورة، قائلين "فليكن لهم تناول طعم اللهب الأكبر الذي يسكن في قلوبنا طيلة هذه الأيام ومنذ فترة سنتين لا يتغير فيهم أي شيء غير من حكم ظالم وقتل لمثله"، حسبما ورد في البيان.
وأوضح المشاغبين "إنها ثورتنا لأجل حريتنا ولأجل شهدائنا الكرام، وليبدأ الاحتفال يوم عيد الثورة المجيدة".
 