بالفيديو.ناشط سياسي:من يؤيد الإخوان باع ضميره وفقد عقله
دعا دكتور "يحيى عبد الشافي" - ناشط سياسي - المصريين إلى التبرؤ من جماعة الإخوان المسلميين, مشيرًا إلى أن كل من يؤيد تلك الجماعة خاصة بعد موقعة الاتحادية بأنه شخص نزع منه الضمير والنخوة ولا عقل له.
مؤكدًا أن معظم من ينتمون لتيار الإسلام السياسي لا يفقهون أبسط قواعد الدين الإسلامي والمتمثل في الرفق بالمدعو مستشهدًا بقول الله تعالى: "وادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة" صدق الله العظيم.
وتابع: الموجة الثانية من الثورة أحيت الأمل في المصريين, لمواجهة استبداد نظام أشرس وأكثر طغيانًا من نظام مبارك, لانهم يستغلون الدين لتحقيق مآربهم الشخصية.
مستنكرًا سياسيات الإخوان من سعيها للتصالح مع رموز النظام السابق رغم ما نهبوه من أموال الشعب, وفي الوقت ذاته يورطون البلاد بقرض صندوق النقد الدولي, فضلاً عما أحدثوة من انقسام وشرخ داخل المجتمع المصري, وتعاملهم مع أرواح المصريين باستهتار ودم بارد بعد حوادث قطار أسيوط والبدرشين، مما يدل على أن هؤلاء نزعت من قلوبهم الرحمة.
جار تحميل الفيديو..
 