إدارة "مترو الأنفاق" تنفي زيادة أسعار التذاكر
نفت الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق ما أشيع بشأن زيادة أسعار تذاكر قطارات مترو الأنفاق.
وقال المهندس "عبد الله فوزي" - رئيس الشركة ـ إن ما أشيع بشأن ارتفاع أسعار تذاكر قطارات المترو "عار تمام عن الصحة"، موضحًا أن هذا الأمر ما هو إلا وسيلة لإثارة غضب الجمهور التي قد تتسبب في إثارة الفوضى.
من جانبه، أكد مصدر مسئول بوزارة النقل أن قرار ارتفاع سعر تذكرة المترو يصدر بعد موافقة من أعضاء الجمعية العمومية للشركة المصرية لمترو الأنفاق، حيث يترأس الجمعية وزير النقل.
 