كاتم اسرار حسني مبارك سينشر فضائح لأمراء عرب
وكالات
 
 
قالت مصادر مقربة من صفوت الشريف كاتم اسرار الرئيس المخلوع حسني مبارك انه سيفضح بالأسماء 40 شخصية عربية من الأمراء والملوك العرب لهم فيديوهات وأفلام جنسية لديه قام بتسجيلها لهم أيام الرئيس المخلوع مبارك.
قائمة الفضائح التي ستشملها مذكرات الشريف تضم : أمراء البحرين .. وأمراء سعوديون وأمراء من الامارات وسلطنة عمان ودولا عربية اخرى لم يكشف عنها النقاب لكنها ستكون في المذكرات ..
ووفقا للمعلومات فإن معظم هذه الأفلام الجنسية تم تصويرها في شرم الشيخ وقصر المنتزه بالاسكندرية ومارينا في الساحل الشمالي وبعض القصور الخاصة.