أصابة مهند سمير "بفقدان بالذاكرة" أثناء التحقيق معه بالنيابة
 
 
انتقل فريق من نيابة قصر النيل برئاسة عمر عوض مدير النيابة، إلى مسكن الناشط السياسى مهند سمير، بمنطقة الجيزة لسؤاله بعد تماثله للشفاء وخروجه من مستشفى أحمد ماهر.
 
لكن النيابة لم تتمكن من استجوابه بعد أن تبين لها أنه يعانى من فقدان جزئى فى الذاكرة، حيث وقفت الذاكرة عنده عند أحداث شارع محمد محمود الأولى التى وقعت عقب ثورة 25 يناير، وتوقفت ذاكرة الناشط عند هذا التاريخ، أما الأحداث التى وقعت بعد ذلك لم يتذكر منها شيئًا.
 
ولم يتذكر مهند سمير خروجه لميدان التحرير والتعدى عليه بالضرب وإصابته، وأكدت أسرته أنه يعانى من فقدان فى الذاكرة، كما أكدت التقارير الطبية التى أعدت بمعرفة أطباء المخ والأعصاب بمستشفى احمد ماهر.
 
يذكر أن الناشط السياسى مهند سمير قد تم الاعتداء عليه بمنطقة ميدان التحرير، والتعدى عليه بالضرب من قبل ثلاثة أشخاص وإحداث إصابات به.