القبض على 2 متهمين بسرقة 50 ألف جنية من محلات خيرت الشاطر بالدقى
 
 
بعد بلاغ بتعرض محل سوبر ماركت خير زمان بالدقى للسطو المسلح والاستيلاء على 50 ألف جنية بالاكراه من العاملين به، تمكنت أجهزة الامن بالجيزة من القبض على 2 من المتهمين وأمر اللواء احمد حلمى العزب مساعد اول وزير الداخلية لقطاع الأمن العام بإحالة المتهمين إلى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكان اللواء كمال الدالى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة قد تلقى بلاغاً صباح أمس بتعرض محل سوبرماركت خير زمان بالدقى لسطو مسلح من قبل مجهولين واستولوا تحت تهديد الأسلحة النارية على 50 الف جنيه من داخل خزينة المحل .
 
وعلى الفور أمر بتوجيه رجال البحث الجنائى باشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية حيث تم الاستماع الى أقوال العاملين الذين حددوا أوصاف المتهمين ومن خلال خطة بحث سريعة أشرف عليها اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة تم التوصل الى أنه وراء ارتكاب الواقعة 2 من العاملين بالمحل.
 
 وتمكن رجال المباحث بإشراف العميد محمد عبدالتواب رئيس مباحث قطاع وسط الجيزة من تحديد مكان اختباء المتهمين حيث توجهت قوة إلى مكان اختبائهم وتمكن الرائد أحمد الوتيدى رئيس مباحث الدقى من القبض عليهما حيث أرشدا عن باقى المتهمين ويكثف رجال الأمن جهودهم للقبض عليهم وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.