مصادر: 30 تشكيلًا من القوات الخاصة والأمن المركزي لتأمين النطق بالحكم على متهمي 'مذبحة بورسعيد'
 
 
تستعد أكاديمية الشرطة لتأمين جلسة النطق بالحكم على متهمي ''مجزرة بورسعيد''، والمقرر لها، السبت القادم، من خلال تشديد الاجراءات الامنية، وتعزيز تواجد القوات.
 
وذكرت مصادر أمنية، أن هناك 30 تشكيلًا من الأمن المركزي وقوات من العمليات الخاصة ستتولى تأمين هيئة المحكمة ومقرها، قبل وبعد النطق بالحكم.
 
وحول نقل المحاكمة إلى بورسعيد، أكد المحامي عادل شفيق، دفاع اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد السابق المتهم في القضية،  إن وزارة الداخلية ليست هي الجهة المختصة لنقل المحاكمة، وصاحب الاختصاص بهذا القرار هو وزير العدل، مؤكدا على ضرورة ترحيل المتهمين من بورسعيد إلى أكاديمية الشرطة بالقاهرة لسماع منطوق الحكم طبقًا لقانون الإجراءات.