وقفة احتجاجية للمعاقين بسوهاج للمطالبة بالتعين أسوة بزملائهم
نظم العشرات من المعاقين بسوهاج، وقفة احتجاجية، أمام ديوان المحافظة؛ اعتراضا على عدم إدراج أسمائهم في كشوف انتظار مديرية التنظيم والإدارة للتعين، أسوة بباقي زملائهم الذين تم تعينهم.
أكد أحمد محمد السيد، أحد المحتجين، أنه تقدم إلى مديرية التنظيم والإدارة بسوهاج، بأوراقه، ورفض المسؤولون بمديرية التنظيم والإدارة استلام الأوراق، وطالبوا بالتوجه إلى مديرية القوى العاملة والهجرة.
وأضاف "أن المعاقين في باقي المحافظات الأخرى، قدموا أوراقهم إلى مديريات التنظيم والإدارة، وليس للقوى العاملة؛ تنفيذا لقرار مجلس الوزراء الموجه إلى الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة.
وقال جمال رمضان، أحد المعاقين، يقيم بمركز دار السلام، توجد قائمتان للانتظار، واحدة في التنظيم والإدارة، والأخرى في مديرية القوى العاملة، وأن "محافظ الإقليم" على علم بذلك، ويُعد هذا مخالفا للقانون.