الضباط الملتحون يهددون بالاعتصام أمام "الداخلية" للمطالبة بالعودة للعمل
مشادات كلامية بين الضباط وأفراد الأمن المركزي بسبب "الخيام"
دخل الضباط الملتحون، في مشادات كلامية مع القوات المكلفة بتأمين مبنى وزارة الداخلية، بسبب منعهم من نصب خيام أمام الوزارة، والتي أزالها أفراد الأمن المركزي.
كان العشرات من الضباط الملتحين المحالين للاحتياط، بقرار وزير الداخلية السابق اللواء محمد إبراهيم، تجمعوا صباح اليوم، أمام وزارة الداخلية بالزي الرسمي؛ للمطالبة بعودتهم للعمل وفقا للأحكام القضائية التي حصل عليها بعضهم.
وهدد الضباط الملتحون بالاعتصام أمام الوزارة، إن لم يستجب وزير الداخلية لمطالبهم في العودة للعمل، ورفعوا لافتات مكتوبا عليها "نريد العودة إلى عملنا لنموت شهداء في حب الوطن ولكن لا تحرمونا سنة نبينا".