وزير النقل لـ"الوطن": الحديث عن وجود مؤامرة في حادث البدرشين "تكهنات"
عبد اللطيف: أطالب الأزهر والمساجد والكنائس بتوعية المواطنين بالسلوكيات الخاطئة والتوقف عن المظاهرت التي تعطل الانتاج
قال الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل والمواصلات، إنه لا يمكن الحكم بأن هناك مؤامرة مدبرة وراء حادث قطار البدرشين، موضحا أن كل ما يطلقه قيادات التيارات السياسية آخرها تصريح أمين سر لجنة النقل والمواصلات بمجلس الشورى، بأن وراء الحادث شبهة جنائية، هي مجرد تكهنات، لأن تحقيقات النيابة لازالت جارية.
وأشار في تصريحات خاصة لـ"الوطن" إلى أن اللجنة الفنية المشكلة من المهندس جمال دويدار، نائب رئيس هيئة السكة الحديد للمسافات الطويلة، وعضوية كل من المهندس مصطفي رشاد، نائب رئيس الهيئة للمسافات القصيرة، والمهندس عطية نصر الدين، مدير السلامة، والمهندس يحيى عبدالعظيم، مدير البنية الأساسية، والدكتور رجب موسى، والدكتور أحمد فرج، لم تنتهي حتى الآن من إعداد التقرير المبدئي عن الحادث، مشيرا إلى أنه سيكلف اللجنة بمراجعة تلك التصريحات، ومقابلة أهالي البدرشين، لمعرفة ملابسات الحادث وتحديد المسئول عنه ومحاسبته.
وطالب وزير النقل مؤسسة الأزهر الشريف بالقيام بدور في توعية المواطنين في مراجعة السلوكيات الخاطئة عند عبور المزلقانات، وآخرها حادث مزلقان أرض اللواء الذي راح ضحيته 4 مواطنين من أسرة واحدة، نتيجة العبور الخاطئ لسائق سيارة الأجرة، مطالبا المساجد والكنائس بتوعية المواطنين بالبعد عن التظاهرات التي تؤدي إلى توقف الإنتاج وشلَ حركة الطرق.