ضابط أمن مركزي يفتح النار على 3 عاتبوه على معاكسة امرأتين
قام ضابط بفتح النار على 3 أشخاص وتسبب فى إصابة احداهم عقب معاتبته على معاكسة سيدة وفتاة .
تلقى العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا بلاغاً من حسام محسن عبد العزيز، 24 سنة،، صاحب محل وعبد الكريم علي عبد الكريم، صاحب محل، وحازم جمال نجاتي، 26 سنة، عامل بمحل ملابس ومقيمين المنيا يفيد بإتهامهم لكل من خليل أ وأحمد ع، ملازم أول بالأمن المركزي، بالتعدي عليهم بالسب والشتم والإهانة وإحداث إصابة الأول عبارة عن اشتباه ما بعد الارتجاج .
وبسؤال مقدمي البلاغ أقروا بأنه أثناء قيام زوجة وشقيقة الثاني من الطرف الأول بشراء أطعمة بأحد المحال التجارية بأرض سلطان، وقام الطرف الثانى بمعاكساتهم ورشقهم بالألفاظ، وعند قيام الطرف الأول بمعاتبتهم قاموا بالتعدي عليه بالسب والشتم والضرب وإحداث إصابة الأول وقام الضابط المتهم بإطلاق طلقتين فى الهواء لإرهابهم وإحداث إصابة المصاب بضربة بكعب الطبنجة، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1856 جنح القسم لسنة 2013 .