حافظ سلامة: 150 مليار دخلوا مصر من المغتربين وقناه السويس ..أين هم؟
حافظ سلامة
قال الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس "لقد سبق أن ناشدت   المصريين الشرفاء خارج مصر بأن ينقذوا مصر من بنك النقد الدولى والممارسات  التى يجريها المسئولون بمصر كما يدعون لإنقاذ مصر مما تعانيه من أزمة  اقتصاديه كادوا يرهنون بعض المؤسسات الرئيسية الحيوية وخاصة قناة السويس  التى تدر علينا حوالي 6 مليار دولار سنوياً ولقد اثبت كثيرون من هؤلاء  المخلصون لوطنهم استجابة سريعة فقد بلغت قيمة تحويلاتهم فى العام الماضى 19  مليار و550 مليون دولار أى بزيادة عن معدل  تحويلاتهم 4 مليار و731 مليون دولار كما ثبت انه فى خلال الستة أشهر  الماضية قاموا بتحويل مبلغ 9 مليار و100 مليون دولار أى بزيادة مليار و100  مليون دولار عن نفس الفترة عام 2011 وفى شهر ديسمبر الماضي حولوا مليار و  40 مليون دولار عن معدل ما كانوا يحولونه من قبل" .
 
وأكمل :"وأقول للرئيس مرسى  وحكومته بارك الله لأبنائي وإخواني من المصريين بالخارج الذين اثبتوا  ولاءهم لأمهم مصر وإذا كانوا هم بالخارج لم ينسوا مصر وإذا كان بنك النكد  الدولى سيقرضنا فى شهر مايو 2013 مليار و 600 مليون دولار بشروطه الربوية  القاسية وبما يفرضه علينا من زيادات فى الضرائب وارتفاع أسعار  المواد البترولية والمواد الغذائية وقد تمت وفوجئ بها الشعب المنكوب يا  مرسى .  وإذ أكرر مناشدتي لهم بأن يبذلوا كل جهودهم بدلاً من إيداع ودائعهم  بالبنوك الأجنبية فليحولوها إلى مصر ويستبدلوا بها عملات مصرية حتى ننقذ  مصر من المؤامرات الداخلية والخارجية مما يسيء إلى سمعة مصر حفظهم الله  لمصرنا العزيزة وأقول للدكتور مرسى هاهو شعب مصر المخلص الذى حول إلينا  بالعملات الصعبة التى تدعون فلس مصر من أجلها ها هى قيمة تحويلاتهم 19  مليار و550 مليون دولار" .
 
بخلاف إيرادات هيئة قناة السويس حوالى 6 مليار و500 مليون دولار أى أن لدينا سنوياً فقط من  مصدرين حوالى 25 مليار دولار أى حوالى 150 مليار جنيه مصرى يا مرسى أين تذهب