جمال زهران: غياب الإخوان عن أحداث شبرا متوقع.. فهم لا يتواجدون إلا أيام الإنتخابات
الدكتور جمال زهران
قال الدكتور جمال زهران، أستاذ العلوم السياسية، وعضو مجلس الشعب السابق،  إن غياب قيادات جماعة الإخوان المسلمين عن موقع الأحداث التي وقعت فجر  اليوم الأحد بمنطقة شبرا، و راح ضحيتها أكثر من 6 أشخاص، كان متوقعاً، فهم  لا يتواجدون إلا أيام الانتخابات فقط، لتوزيع الزيت والسكر – بحسب تعبيره –  .
 
وطالب زهران المسئولين بالالتفات إلى منطقة شبرا، والاهتمام بها، نظرًا  لكثرة مشاكلها من "مافيا" الأراضي، وهروب المجرمين من سجون القاهرة،  والتخفي بالمنطقة، بالإضافة إلى تأثير كثافتها السكانية، التي تتجاوز الـ  2,5 مليون نسمة.
 
وكانت شبرا قد شهدت بالأمس مشاجرات بالأسلحة النارية بين عائلتين، أسفرت عن  مقتل 6 أشخاص، كما قام الأهالي بقطع طريق الكوبري الدائري على خلفية  الحادث.