أهالي قرية بكفر الشيخ  يقطعون الطريق لتواطؤ الشرطة مع بلطجي
 
نجح عدد من كبار قرية إيطاليا التابعة لمركز الحامول بمحافظة كفر الشيخ، بإقناع الأهالي مساء أمس( السبت)  بفتح طريق "الحامول – بلطيم" من أمام القرية، والسماح للسيارات بالمرور، وذلك بعد قيام الأهالي بقطع الطريق اعتراضاً على تقاعس مركز شرطة الحامول مع "إ.ن.م " أحد الخارجين على القانون بالقرية.
وأكد الأهالي أن البلطجي يقوم بالاتجار في جميع أنواع المخدرات علناً ، واغتصاب الفتيات كما يقوم بترويع الأهالي وفرض الإتاوات على بعضهم، وعلى السيارات المارة، وخاصة في الساعات المتأخرة من الليل.
وأشاروا إلى أن الشرطة سبق و أن ألقت الشرطة القبض عليه متلبساً بحيازته للمخدرات، ولكن تم الإفراج عنه، كما يعمل مرشداً للمباحث بمعرفة أحد المخبرين بالمنطقة، والذي يبلغه بأي محاولة لضبطه، كل ذلك الذي أثار حفيظتهم وجعلهم يقوموا بقطع طريق "الحامول – بلطيم"  لما يروه من تقاعس الشرطة عن القبض عليها وتعريض حياتهم للخطر.
وقام الأهالي بفتح الطريق بعد تدخل عدد من حكماء وكبار القرية، على أن يشكل وفد من أهالي القرية للذهاب غدا إلى مركز شرطة الحامول , للتضرر من هذا البلطجي , وسرعة القبض عليه.