حريق هائل بخزان وقود بالدقهلية يلتهم 3 منازل ويصيب 10 مواطنين
 
اشتعل حريق ضخم بقرية كوم الديربي بمحافظة الدقهلية أدى إلى التهام 3 منازل وإصابة 10 مواطنين بإصابات وحروق خطيرة أثر انفجار خزان بنزين غير مرخص يقدر سعته 2 طن بنزين وسولار .
و تلقى اللواء مصطفي باز " مدير أمن الدقهلية " إخطارا من العميد جمال عبد الظاهر " مأمور مركز المنصورة " يفيد انفجار مخزن بنزين غير مرخص بقرية كوم الدربى مما تسبب في اشتعال النار في المخزن وعدد من المنازل المجاورة وكاد ان يسبب كارثة بالقرية بالكامل نتيجة لوجود كميات من قش الأرز فوق أسطح المنزل .
انتقل لمكان الحادث قوات الدفاع المدني و 8 سيارات مطافىء و5 سيارات إسعاف؛ وتبين أن المخزن عبارة عن محل ملك محمد محمد عبد العليم 36 سنة وموجود أسفل منزل مكون من ثلاث طوابق فى شارع ضيق لا يتعدى 3 متر وأدى تصعد ألسنة اللهب إلى وصول النيران إلى 3 منازل احدهما مجاور للمبنى واثنين فى الواجهة نتيجة لوجود قش الأرز على أسطح المنزل.
وتمكن أفراد الدفاع المدني والمطافئ إلى توصيل الخراطيم لمسافات طويلة وحمل ، و قاموا بإخراج 10 مصابين من مكان الحادث بإصابات وحروق مختلفة وتم نقلهم إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة .