"أمين النور بالمنوفية": قرارات إزالة العقارات المخالفة حبيسة الأدراج
محمد الشامي
أكد أمين حزب النور بمحافظة المنوفية المهندس أسامة عبد المنصف، أن هناك الكثير من قرارات الإزالة التي تم اعتمادها منذ فترات طويلة ولكنها تقف على التنفيذ من قبل الأجهزة الأمنية.
وأشار إلى أن معظم تلك القرارات تختص بالمنازل التي أقيمت خارج الحيز العمراني.
وشدد على أن مشكلة العقارات المتصدعة لا تنتشر بكثرة كما هو الحال في محافظتي القاهرة والجيزة، والتي توحش فيها الفساد بصورة مخيفة وسط غياب الضمير لدى ملاك تلك العقارات المخالفة لكافه المواصفات والاشتراطات الفنية والهندسية، عكس المشهد في المنوفية، فمن يقوم بالبناء رغم مخالفته إلا أن معظم المنازل تتمتع بكافه اشتراطات  الأمان لأن هناك ضوابط ذاتية تنبع من داخل ملاك تلك العقارات.
وأضاف عبد المنصف أن هناك بالفعل قرارات صدرت من خلال اللجان الفنية والهندسية بالوحدات المحلية لمجالس المدن بالمحافظة، تشير إلى ضرورة تنكيس المنازل التي تحرر لها محاضر بالإزالة إلا أنه يصادفنا من خلال عملنا بأقسام التنظيم عقبات أبرزها امتناع المستأجرين عن الخروج وإخلاء تلك المنازل التي على وشك التصدع، مشيرا إلى أنه للأسف لا يوجد لدينا حصر كامل بتلك العقارات.