مصرع مساعد شرطة وسرقة 2مليون جنيه من مكتب بريد بكفر الدوار
البحيرة - فايزة الجنبيهي
قام ملثمان مجهولان -صباح الأحد 20 يناير- بالسطو المسلح على مكتب بريد كفر سليم بمدينة كفر الدوار أثناء قيام سيارة نقل الأموال، بتفريغ 2 مليون جنيه من أموال المعاشات والمرتبات الحكومية.
وقاما بإطلاق وابلاً من الرصاص على سيارة نقل الأموال، حيث تصدى لهم مساعد الشرطة المعين لحراستها، وقاموا بالاستيلاء على المبالغ المالية، مما أدى إلى مصرعه.
انتقلت قوات الشرطة بكفر الدوار لمكان الحادث وتم أخطار النيابة، حيث انتقل وكيل أول نيابة كفر الدوار مؤمن يعيش، لمكان الحادث.
تلقى مساعد الوزير لأمن البحيرة اللواء محمد حبيب، إخطاراً بالحادث من مأمور قسم كفر الدوار العميد عصام الطنيخي.
وتبين لرئيس فرع البحث الجنائي بكفر الدوار العقيد محمد أبو كيلة، قيام ملثمون بإطلاق وابل من الأعيرة النارية على سيارة البريد أثناء التوجه إلى مكتب بريد كفر سليم، مما أدى إلى مصرع مساعد الشرطة  مصطفى محمد مصطفى 56 سنة، والمعين لتأمين السيارة.
تم نقل مساعد الشرطة إلى مشرحة كفر الدوار، وعمل كردون أمني على مكتب بريد كفر سليم بالسناهرة، وتشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد الخليصي مدير المباحث  لسرعة ضبط الجناة والسلاح المستخدم.