عاكف : الكثيرون لم يفهموا تصريحات" العريان" حول عودة اليهود
 المرشد السابق للإخوان المسلمين مهدي عاكف
هبة عبد الفتاح
قال المرشد السابق للإخوان المسلمين مهدي عاكف إن الكثيرين لم يفهموا تصريحات د.عصام العريان حول دعوة اليهود للعودة إلى مصر.
ووصف عاكف "العريان" بأنه رجل صاحب أهداف كبري يريد منها أن تعود فلسطين إلى أهلها.
وأضاف - في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم-  أنها رؤية واضحة ذات أهداف كبري يريد العريان منها أن تعود فلسطين إلى أهلها ، ووصفها أنها رؤية واضحة ومستقبلية  وغايته أن تعود وان يعود اليهود إلي كل بلد جاءوا منها.
وأوضح عاكف أن هناك فرقا بين اليهود و الصهاينة قائلاً : " لو عرف الناس تاريخ اليهود في مصر لوجدوا أن اليهود في مصر ينتمون إلي تاريخ عظيم في مصر ، وأن سيرتهم بمصر لم تكن سيئة".