 
ضبط طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدي
السويس- حسام صالح
تمكنت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي، من ضبط سيارة نقل محملة بطن مواد متفجرة.
وأكد مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت، أن هذه المرة هى الخامسة خلال أسبوع التي يتم فيها ضبط مواد متفجرة بكمين النفق ليصل إجمالي ما تم ضبطه 4.5 طن مواد متفجرة.
وكان رئيس إدارة البحث الجنائي العميد خالد العزب، قد تلقى معلومات تفيد بقيام أحد التجار بجلب كمية من المواد المتفجرة من القاهرة ونقلها إلى جنوب سيناء.
وعقب التأكد من صحة المعلومات، تم إعداد كمين للسيارة وتمكن ضباط مباحث النفق من ضبط السيارة وعلى متنها طن من المواد المتفجرة المستخدمة في تفتيت الصخور دون الحصول على الموافقات الأمنية من الدفاع المدني أو الأمن العام لنقلها واستخدامها في عمليات التفجير.