عمال مشروعات الدواجن ببنى سويف يتقدمون بشكوى للنيابة الإدارية
توجه صباح اليوم 17 عاملًا بمشروعات الدواجن التابعة لديوان عام محافظة بنى سويف إلى مقر النيابة الإدارية لتقديم شكوى بسبب عدم استجابة المسئولين لمطالبهم بالتثبيت مع عدم فضهم للاعتصام والذى دخل يومه التاسع.
وأثبت العاملون بشكواهم التهديدات المستمرة من جانب مسئولى المشروع بطردهم خارج مقار المشروع بالإضافة إلى إخفاء العقود التى تم توقيعها منذ فترة.
وأكد مصطفى عبد العظيم أن جميع العاملين بالمشروع تقدموا من قبل بعدة شكاوى للمسئولين وعلى رأسهم المستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف ولكن لا حياة لمن تنادى.
وتأتى تلك الشكوى أيضًا لعمال اليومية بالمشروع والذين كانوا يأملون توقيع عقود ومن ثم التثبيت بالمشروع .
و حتى الأن والعاملون بالمشروع وعددهم 150 عاملًا مازالوا مستمرين فى الاعتصام بمقر المشروع بسبب ما وصفوه بتعنت المسئولين فى تحقيق مطالبهم المشروعة، من ناحية أخرى فشلت جميع الجهود والمساعى لفض الاعتصام وعودة العمال لعدم ثقتهم فى الوعود المتكررة.
أخبار مصر – البديل