تعطل حركة المترو بين محطتي الزهراء ودار السلام لتجمهر العشرات
تعطلت حركة قطارات مترو الأنفاق منذ ساعة تقريبا بسبب قيام بعض الأشخاص العاملين في أحد المصانع بالتجمهر على شريط السكة الحديد الخاصة بمتروالأنفاق داخل المترو بين محطتي الزهراء ودار السلام.
وقال المهندس عبدالله فوزي - رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الانفاق اليوم الاحد، إن حركة قطارت متروالانفاق متعطلة بسبب تجمهر بعض العاملين في أحد المصانع "مصنع أبو يوسف" لتأخر صرف رواتبهم.
وأشار إلى أن هؤلاء الأشخاص قاموا بإشعال إطارات السيارات على شريط السكة الحديد الخاصة بالمترو بين محطتي الزهراء ودارالسلام.
 وأوضح أنه تم تشغيل قطارات مترو الأنفاق بداية من المرج الى السيدة زينب ومن دار السلام الى حلوان لاغين بين السيدة زينب ودار السلام حفاظا على أرواح الركاب.
اخبار مصر- البديل