وزير الداخلية لـ"البديـل": سنتصدى بحزم لأي تخريب فى ذكرى الثورة.. وسنطلق النار على مهاجمى أقسام الشرطة والسجون
حذر اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، فى تصريحات خاصة لـ "البديـل"، من أن الوزارة ستتصدى بحزم لأى محاولة تخريب مصاحبة لتظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وهدد "إبراهيم" من وصفهم بـ "الخارجين عن القانون" بإطلاق النيران عليهم حال هجومهم على أقسام الشرطة، أو اقتحام السجون.
وكشف وزير الداخلية عن أن الوزارة وضعت خطة لتأمين المنشآت الحيوية، والوزارات والسفارات والبنوك والميادين المهمة بكافة أنحاء الجمهورية، كما سيقوم الأمن بحماية المتظاهرين.
وطالب رئيس هيئة محكمة جنايات بورسعيد التى تنظر قضية "مجزرة بورسعيد" بالنطق بالحكم فيها يوم 26 يناير الجارى، " دون نقل المتهمين من محبسهم ببورسعيد إلى القاهرة"، خوفا على حياتهم حال صدور حكم لا يرضى طموح الألتراس.
وأشار اللواء محمد ابراهيم إلى أن عودة الدورى مُعلقة لحين الانتهاء من تأمين ذكرى ثورة يناير الثانية والحكم فى قضية مجزرة بورسعيد.
أخبار مصر