 سطو مسلح على مكتب بريد بكفر الدوار ومقتل فرد شرطة وسرقة مليوني جنيه 
هاجم مسلحون مكتب بريد كفر سليم بكفر الدوار، وقاموا بسرقة 2 مليون جنيه، بعد أن قام الملثمون بمراقبة سيارة النقل الخاصة بالبريد، وأطلقوا وابلا من الرصاص على السيارة، مما أدى إلى مصرع مساعد الشرطة مصطفى نصر 56 سنة.
 
 
تلقى اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير لأمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد أبو كيلة، رئيس فرع البحث، يفيد قيام ملثمين بإطلاق وابل من الرصاص على سيارة البريد أثناء التوجه إلى مكتب بريد كفر سليم، مما أدى إلى مصرع مساعد الشرطة الموجود بالسيارة.
 
 
وعلى الفور، انتقل المقدم محمد حمادي والنقباء مصطفى أبو الريش وعلاء راغب إلى مكان الحادث، وتم نقل مساعد الشرطة إلى مشرحة كفر الدوار، كما تم عمل كردون أمني على مكتب بريد كفر سليم.
 
وانتقل وكيل النائب العام إلى مكان الحادث للمعاينة، وطالب من المباحث الجنائية سرعة ضبط الجناة.