 حافظ سلامة: تحويلات المصريين المالية من الخارج منعت رهن قناة السويس 
أكد الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية بالسويس في حرب 73، أن العديد من المصريين العاملين بالخارج أستجابوا للمناشدات، وقاموا خلال العام الماضي بتحويل أكثر من 19 مليار و550 مليون دولار، كما قاموا خلال الـ6 أشهر الماضية، بتحويل مبلغ 9 مليارات و100 مليون دولار؛ أي بزيادة مليار و100 مليون دولار عن نفس الفترة عام 2011. 
 
 
وأوضح حافظ سلامة، خلال البيان الصادر عنه، أن ما قام به المصريون في الخارج أنقذ البلاد مما أراد أن يفعله بعض المسؤولين، من رهن بعض المؤسسات الرئيسية الحيوية وخاصة قناة السويس التي تدر علينا حوالي 6 مليارات دولار سنويًا.
 
 
ووجه سلامة رسالة إلى الرئيس محمد مرسي وحكومته، قائلاً: «بارك الله لأبنائي وإخواني من المصريين بالخارج الذين أثبتوا ولاءهم لأمهم مصر»، مضيفًا: «وإذا كانوا هم بالخارج لم ينسوا مصر، وإذا كان بنك النقد الدولي سيقرضنا في شهر مايو 2013 مليار و 600 مليون دولار بشروطه الربوية القاسية، وبما يفرضه علينا من زيادات فى الضرائب وارتفاع أسعار المواد البترولية والمواد الغذائية، وقد تمت وفوجئ بها الشعب المنكوب يا مرسي، فقد كفانا المخلصون من أبناء مصر».
 
 
وتابع: « فبزيادة تحويلاتهم فإني إذ أشكرهم وأتمنى من الله تبارك وتعالى أن ينقذ مصر من هذه الممارسات التى تظهر مصر بأنها قادمة على الإفلاس»، مناشدًا إياهم بأن يبذلوا كل جهودهم بدلاً من إيداع ودائعهم بالبنوك الأجنبية، قائلاً: «فليحولوها إلى مصر ويستبدلوا بها عملات مصرية حتى ننقذ مصر من المؤامرات الداخلية والخارجية، مما يسيء إلى سمعة مصر».