الإنقاذ: حريصون على سلمية مظاهرات 25 يناير
القاهرة ـاخبار مصر
قال خالد داوود، المتحدث الإعلامى بإسم جبهة الإنقاذ الوطنى، أن هدف الجبهة من مظاهرات 25 يناير المقبلة، ليس إسقاط النظام وإسقاط الرئيس محمد مرسى، ولكن تنفيذ الوعود التى وعد بها مرسى قبل الانتخابات، والتخلص من سيطرة الإخوان، ومن حالة العبث الدستوري التى تعيشها مصر.
وأكد داوود في تصريحات نشرتها جريدة الشروق على أن جميع قيادات جبهة الإنقاذ أوضحت عدم مطالبتها بإسقاط النظام، مشيراً إلى الحرص السلمية فى التظاهر وعدم التعدى عن المنشآت والملكيات العامة والخاصة.
وطالب داوود الرئيس مرسى بالبعد عن شق الصف وتمكين الإخوان المسلمين، فلا يعقل أن يتولى الإخوان المسلمين أغلب الوزارات، ولا يعقل أن يتعهد الرئيس مرسى بوعود ولا ينفذ أياً منها، ورفض الشائعات التى أطلقتها جماعة الإخوان المسلمين على قادة جبهة الإنقاذ، مثل شائعة خطف الرئيس مرسى وتدريب عناصر الجبهة خارجياً على إثارة الشغب بين صفوف الشعب.
وأشار داوود إلى ضرورة تصحيح المسار وتنفيذ مطالب المعارضة والشارع المصرى، والسعي وراء حياة ديمقراطية سليمة، وتحقيق الشروط التى تضمن نزاهة الإنتخابات المقبلة، وتشكيل فريق رئاسى محدد الأدوار والصلاحيات، وتحقيق قوانين تكفل العدالة الإجتماعية للمواطنين والتى كانت من أهم مطالب الثورة؛
ودعا إلى الخروج لمظاهرات 25 يناير للاعتراض على سياسات الرئيس التى تجعله رئيس للإخوان المسلمين فقط، وللاعتراض على عدم حدوث أى تغيير فى مجالات الاقتصاد والتعليم، والاعتراض على "رخص" حياة المواطن المصري وقتله فى القطارات والعقارات.