حسين سالم يعرض التصالح مقابل التنازل عن نصف ممتلكاته
القاهرة ـ اخبار مصر
قال طارق عبد العزيز محامى رجل الأعمال حسين سالم، إنه أجرى مقابلة مع المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، وعرض فكرة التصالح مع موكله مقابل تنازل حسين سالم عن نصف ممتلكاته، مقابل التصالح الشامل فى كل قضايا الأموال المتهم فيها رجل الأعمال.
وأضاف فى مقابلة مع برنامج "هنا العاصمة"، أنه فى حال الموافقة على التصالح، سيقوم حسين سالم بتمكين جميع الأجهزة الرقابية فى الدولة من التوصل لجميع ممتلكاته، وحساباته بالبنوك سواء داخل مصر أو خارجها.
وأكد أن حسين سالم عرض فكرة التصالح منذ 6 أشهر، وأصر على التصالح مؤخرًا رغم صدور قرار من المحكمة الإسبانية بعدم تسليمه لمصر، إلا أنه يريد العيش هو وأسرته فى سلام -على حد قول محاميه.