تيسير فهمى: لن أعود للعمل الفنى قبل إنجاح ثورة 25 يناير
أكدت الفنانة الكبيرة تيسير فهمى أنها لن تعود لممارسة عملها فى مجال الفن، قبل إنجاح ثورة 25 يناير، وتحقيق مطالب الثوار من العيش والحرية والعدالة الاجتماعية.
وقالت تيسير لوكالة أنباء الشرق الأوسط "إن النظام الحالى لا يعبر عن الثورة، ولا يعمل لمصلحة مصر، بل لمصلحة جماعة الإخوان المسلمين فقط"، مشيرة إلى أن أهم مطالب الثوار فى 25 يناير المقبل، هو إسقاط جماعة الإخوان المسلمين وليس إسقاط النظام.
وعن إمكانية إنتاج أعمال فنية تعبر عن روح الثورة وتدعم مطالب المرحلة الراهنة، ترى تيسير فهمى أن النظام الحالى متغير ومتقلب وكل يوم هناك جديد، ولذلك سيكون من الصعب إنتاج عمل فنى يعبر عن الواقع، لأن الواقع متغير، مضيفة أن هناك جهات أخرى
إعلامية تنتج أفلاما وثائقية وتسجيلية تتضمن رسائل الثورة، وهذا يعد كافيا فى المرحلة الحالية.
ودعت الشعب المصرى إلى النزول فى 25 يناير إلى كل الشوارع والميادين لاستكمال مطالب الثورة، واستردادها إلى المسار الصحيح.