"كفاية" تستنكر الاعتداءات الوحشية على أهالى الشهداء أمام محكمة المنشية
استنكر عبد الرحمن الجوهرى، المتحدث الرسمى لحركة كفاية الاعتداءات الوحشية والتعامل "الغبى" من أجهزة الأمن وقوات الأمن المركزى ضد أهالى الشهداء والمتظاهرين أمام محكمة جنايات الإسكندرية بالمنشية أثناء انعقاد جلسة محاكمة قتلة المتظاهرين والمتهم فيها مدير أمن الإسكندرية السابق، السفاح، على حد قوله،  محمد إبراهيم وبعض الضباط، من إطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين أمام المحكمة واستخدام العصى والهراوات فى ضرب أهالى الشهداء والشباب المتظاهرين وهو يمثل- وبحق- ردة كاملة إلى عهد ممارسات حبيب العادلى أثناء نظام المخلوع مبارك.
وأِشار إلى أن ما حدث يشير إلى حقيقة وحيدة مؤكدة وهى أن مرسى العياط وجماعته قد وجدوا ضالتهم فى تعيين محمد إبراهيم يوسف الوزير الحالى للداخلية، حيث وجدوا فيه شبيهاً لحبيب العادلى الذى يريدونه حامياً لنظامهم الطائفى ورادعاً لقوى الثورة والمتظاهرين الذين يعارضون ويهتفون ضد نظام الإخوان ومرشدهم باستخدام كافة وسائل القهر والعنف.
وأضاف أن ما يقوم به وزير الداخلية الجديد من مواجهة التظاهرات والاحتجاجات بالعنف والقهر فى الفترة الأخيرة يمثل رسالة من جماعة الإخوان ونظامهم الحاكم إلى قوى الثورة والمتظاهرين بأنهم ارتضوا نهج العادلى منهجاً وسياسةً لهم.
وأوضح أن ما حدث من عنف تجاه أهالى الشهداء يؤكد أن ما يعلنه رئيس الدولة وجماعته من تبنيهم لقضية القصاص للشهداء ما هو إلا محض كذب وأن ممارسات الجماعة والأجهزة الأمنية- مؤخراً- تثبت أن تلك الجماعة هى التى تقود الثورة المضادة وتسعى إلى إجهاض أهداف الثورة وقضية القصاص.
وأكد أن محاولاتهم تلك محكوم عليها بالفشل الذريع، لأن الثورة المصرية لها شعب يحميها، وأن القصاص من رموز النظام البائد ومن النظام الحالى عن كافة الجرائم لن يسقط بالتقادم، ولن يسمح الشعب المصرى لأى ممارسات سلطوية أو قمعية تنال من حريته وكرامته التى اكتسبها بالدم فى ثورة 25 يناير المجيدة.