عبد المنعم الشحات: الداعون لإنشاء كيان سلفى جديد «ليسوا قيادات»
نفى القيادى السلفى الشيخ عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمى باسم الدعوة السلفية فى مصر، وجود انشقاقات داخل كيان الدعوة السلفية، قائلا: «لا يمكن أن نسمى خروج أفراد من الدعوة يعدون على أصابع اليد الواحدة بأى صورة من الصور انشقاقا، لا من الناحية العددية ولا الموضوعية»، مؤكدا ترحيب الدعوة السلفية وذراعها السياسية حزب النور بالتحالف مع القوى الإسلامية بعيدا عن جماعة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية والعدالة، معلنا رفض الدعوة السلفية التظاهر أو الاحتفال فى الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وأضاف الشحات فى تصريحات خاصة لصحيفة «الشرق الأوسط»، أنه «يوجد فى بعض محافظات مصر بعض ممن لا يرغبون فى الاستمرار داخل الدعوة السلفية.. وهذا حقهم الطبيعى ويحدث كل يوم وفى كل الكيانات السياسية والدعوية، رغم أنهم ليسوا من قيادات الدعوة السلفية».
وكانت مصادر قريبة الصلة بالدعوة السلفية أكدت وجود قرابة 50 شيخا من شيوخ الدعوة السلفية فى 20 محافظة مصرية، عقدوا عدة اجتماعات سرية مؤخرا بهدف الحفاظ على الدعوة وتوحيد الصف السلفى، ردا على ما وصفوه بسيطرة فصيل محدد يقوده نائب الدعوة السلفية الداعية ياسر برهامى فى اتخاذ جميع القرارات داخل الدعوة، وقرروا تأسيس كيان جديد تحت اسم «الجماعة السلفية»، وذلك بعد أيام من استقالة عدد من قيادات حزب النور، الذراع السياسية للدعوة السلفية، لنفس السبب وإعلانهم رسميا تأسيس حزب الوطن.
لكن الشيخ عبد المنعم الشحات قلل من شأن ذلك، وأرجع ما تردد عن وجود انشقاقات لقيادات الدعوة السلفية، إلى وجود رغبة دفينة لدى بعض المنافسين السياسيين فى مصر للتأثير على صورة وتماسك التيار السلفي.
وتساءل الشحات ماذا نسمى الاعتصامات التى يقوم بها أفراد عاملون داخل حزب الدستور اعتراضا على سياسية الدكتور محمد البرادعى وكيل مؤسسى الحزب؟ وماذا نسمى الاستقالات الجماعية فى حزب الوفد الليبرالي؟ «أقصد الذى يتم لدينا داخل الدعوة السلفية هو حركة خروج طبيعية جدا ومحدودة جدا، فضلا عن أن معظم من أعلن الانشقاق لم ينضموا أصلا للدعوة، أو ممن كان لا يزال يفكر فى الانضمام للدعوة السلفية».
وعن وضع الدعوة السلفية إثر الانشقاق الذى طال حزب النور ذراعها السياسية مؤخرا باستقالة رئيسه السابق الدكتور عماد عبد الغفور (مساعد الرئيس المصرى محمد مرسى للتواصل المجتمعي) وعدد من أعضاء الحزب، وتأسيس حزب الوطن، قال الشحات: «فى الواقع حتى هذه اللحظة لا يوجد حزب يسمى حزب الوطن، فهو ما زال مشروع حزب».
وتابع قائلا: «كانت هناك رغبة لدى مجموعة من الأعضاء فى تأسيس حزب يسمى حزب الوطن فانفصلوا، لكن حزب النور الآن لم يتأثر بذلك».
وفى مجمل رده على ما تردد مؤخرا من أن حزب الوطن قد يكون ذراعا أخرى للدعوة السلفية إلى جانب حزب النور، نفى الشيخ الشحات ذلك، وقال: «إن الدعوة السلفية هى جماعة دعوية منظمة، مجال عملها مصر، ولها مجلس تنفيذى فى كل محافظة يقسم إداريا لوحدات إدارية، ونظرا لما أحدثته ثورة 25 يناير من حريات سياسية ومناخ سياسى جديد، قرر مجلس إدارة الدعوة السلفية ومجلس أمنائها إنشاء حزب سياسى هو النور».
ويرى مراقبون أن آمال قيادات «الدعوة السلفية»، التى يعتبر حزب النور الذراع السياسية لها، قد تتبدد فى لم شمل أبناء الحزب قبيل انتخابات البرلمان المقبلة بعد أن انشق عدد من أعضائه وأسسوا حزبا جديدا، وبعد ما تردد عن انفصال عدد من قيادات الدعوة ذاتها، مما قد يؤثر على فرص الحزب فى الحصول على النسبة التى سبق له أن حصدها فى الانتخابات الماضية والتى ضمنت له 25 فى المائة من مقاعد مجلس الشعب المنحل.
لكن الشيخ الشحات قلل من ذلك بقوله: «حتى ما حدث بالنسبة لحزب الوطن وحزب النور، لا يمكن أن يسمى انشقاقا، فعندما أتحدث عن خروج أقل من 100 عضو من بين مائتى ألف عضو، فهذا لا يمكن أن يسمى انشقاقا».
وبرز حزب النور خلال الانتخابات البرلمانية الماضية، ويشغل حاليا 46 مقعدا فى مجلس الشورى، الذى يتولى وفقا للدستور الجديد سلطة التشريع لحين انتخاب برلمان جديد، محتلا بذلك الأغلبية الثانية بعد حزب الحرية والعدالة (الإخوان المسلمين)، الذى يشغل 106 مقاعد، ما جعل المراقبين يعتبرونه فرس الرهان فى أى تحالف لقوى الإسلامى السياسى لتشكيل حكومة أغلبية.
وعن استعدادات الدعوة السلفية لخوض انتخابات البرلمان المقبل بذراعها السياسية حزب النور، قال القيادى بالدعوة السلفية: «تفاصيل التحالفات الانتخابية ونحو ذلك، مختص بها قيادات حزب النور أكثر من قيادات الدعوة، لكن ما نعرفه أنهم يرحبون من حيث المبدأ بالتحالف مع أى حزب إسلامى يكون قريبا من توجه الحزب».
وعن إمكانية التحالف مع جماعة الإخوان المسلمين بحزبها الحرية والعدالة فى الانتخابات المقبلة، قال الشيخ الشحات: «أظن الهيئة العليا لحزب النور حتى هذه اللحظة لم تتخذ قرارا رسميا بذلك؛ أى التحالف مع جماعة الإخوان، لكن الذى نسمعه أنهم يرون أن التحالف بين الحزبين الكبيرين الحرية والعدالة والنور ربما يضعف من فرص كل منهما، ومن هذا المنطلق مبدئيا يفضلون أن يتحالف كل من الحزبين مع مجموعة من الأحزاب الأخرى».
وحول توقعاته بحدوث مصادمات فى الذكرى الثانية لـ«25 يناير» بين الإسلاميين والمعارضة، قال الشحات: «لا أستطيع أن أتوقع ما سيحدث فى ذكرى احتفالات 25 يناير، لكن الدعوة السلفية نصحت الجميع، خاصة بعد الحوادث الكثيرة والمتكررة التى ألمت بمصر خلال اليومين الماضيين، بعدم الخروج للتظاهر، لأنه لم يعد الجو مناسبا لا للتظاهر عند من يريدون التظاهر، ولا للاحتفال عند من يريدون الاحتفال، وإنما ينبغى أن تتوجه الأحزاب السياسية لتقديم حلول تساعد الحكومة الحالية على تجاوز الأزمة».
وعن مشاركة الدعوة السلفية فى فعاليات الذكرى الثانية لـ«25 يناير»، كشف الشيخ الشحات عن أن الدعوة السلفية لن تشارك فى فعاليات الذكرى الثانية للثورة لا على سبيل التظاهر ولا على سبيل الاحتفال، قائلا: «الدعوة عاكفة على وضع حلول سريعة للأزمات العاجلة وتقديمها للحكومة الحالية، حكومة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء».