شرطة المرور تضبط 42 سائقا مخمورا في حملة بالطرق السريعة
كتب- محمد مهدي:
قامت الإدارة العامة للمرور بحملات مرورية إستهدفت الطرق السريعة الرئيسية بالمحافظات لضبط كافة المخالفات المرورية وقضايا القيادة تحت تأثير المواد المواد المخدرة بالتنسيق مع المختصين بوزارة الصحة لفحص قائدى السيارات المتعاطين للمواد المخدرة أو الكحولية وذلك بإستخدام الكواشف الإستدلالية.
أسفرت جهود الحملات تحت اشراف اللواء مصطفي راشد مساعد الوزير لشرطة المرور، خلال 24 ساعة، عن فحص 166حالة أسفرت عن ضبط 42 حالة إيجابية، في طريق الإسكندرية الصحراوى 11 حالة ايجابية، وفي طريق طنطا الزراعي 8 حالات ايجابية.
وطريق شبرا الزراعي 3 حالات ايجابية، وطريق الفيوم الصحراوي 5 حالات ايجابية، وطريق أسيوط الصحراوى الغربى حالة إيجابية، وفي الطريق الدائرى الشرقى 7حالات ايجابية، وطريق السويس الصحراوى 5 حالات إيجابية، وطريق الإسماعيلية الصحراوى حالتين ايجابيتين.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه كل واقعة على حدة، وجار إستمرار الحملات.