سقوط تشكيل عصابى تركى لسرقة الشقق بالنزهة
كتب - سمير الحملاوى وحسن الهتهوتى:
ألقت مباحث القاهرة القبض على 4 أتراك كونوا تشكيلا عصابيا لسرقة المساكن بمنطقة النزهة، تحرر محضر بالواقعة، وأمر اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة، بإخطار النيابة العامة التى تولت التحقيق، بإشراف المستشار مصطفى خاطر، المحامى العام الأول لنيابات شرق القاهرة.
البداية بتلقى قسم شرطة النزهة بلاغا من الأهالى يفيد بضبطهم التركى الجنسية سيتول قيرحات، 24 سنة، داخل مسكن المدعو محمد فهيم راغب، 76 سنة، لواء شرطة بالمعاش، وتمكن آخر بصحبته من الهرب عقب استيلاءه على طبنجة المجنى عليه.
على الفور انتقلت قوة أمنية بإشراف اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، وبمواجهة المتهم اعترف بقيامه بالاشتراك مع كلٍ من (ميسون. ي –25سنة )و (سيهان. ي –22 سنة ) و( بولنيت. ي – 24 سنة ) وجميعهم يحملون الجنسية التركية، حيث قاموا فيما بينهم بتشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب جرائم سرقات المساكن بأسلوب كسر كالون الباب.
وتمكنت مباحث القسم من ضبط كل من المتهمين الثانى والثالث، وبحوزتهما كمية من المشغولات الذهبية ، وجهازى أى باد ، وساعات يد رجالى وحريمى من متحصلات جرائم سرقات آخرى.
وبمواجهة المتهمين أمام العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية، اعترفوا بأنهم وراء ارتكاب العديد من حوادث سرقات المساكن ولكونهم غرباء عن البلاد لم يتمكنوا من الإرشاد عن أماكن ارتكاب حوادث السرقة.
تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.