قنديل يفتتح مجمع مخابز بـ''15 مايو'' بالقاهرة بتكلفة 18 مليون جنيه
كتب - أحمد عمار:
افتتح الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور باسم عوده وزير التموين والتجارة الداخلية و الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة اليوم السبت، مجمع إنتاج الخبز الجديد بمدينة 15مايو بمحافظة القاهرة.
ويبلغ عدد خطوط مجمع المخابز الجديد 24 خط، وبقدرة إنتاجية يومية تصل إلى ثلاثة أرباع  مليون رغيف بلدي طري من الدقيق البلدي استخراج  82%، ويقع المجمع على مساحة 5 آلاف و20 متر مربع بمدينة 15 مايو بمحافظة القاهرة.
يذكر أن وزارة الدفاع هي من قامت بإنشاء المجمع بتكلفة تصل إلى 18.3 مليون جنيه، كما أن الإشراف  والإدارة العامة للقوات المسلحة، مع وجود إدارة من الشركة  العامة  لمخابز القاهرة الكبرى للإشراف على إنتاج وتوزيع الخبز.
وتم تخصيص حصة مبدئية قدرها  270 طن  شهرياً من الدقيق البلدي 82% خصماً من حصة محافظة القاهرة، وتم مراعاة توفير منافذ توزيع خاصة  بالمخبز موزعة توزيعاً جغرافياً ملائماً لتوفير الخبز للمواطنين.
كما تم تدريب العاملين بالمجمع  بمركز تدريب الشركة  العامة لمخابز القاهرة الكبرى، لضمان إنتاج خبز مطابق للمواصفات الفنية.