إخلاء سبيل علاء عبد الفتاح من النيابة
 
قرر المستشار حازم صالح، صرف الناشط علاء عبد الفتاح،
 
مؤقتا من سرايا النيابة، على ذمة التحقيقات بدون ضمانات, وخرج عبد الفتاح وسط العديد من النشطاء وأسرته من الباب الخلفى لدار القضاء العالى،من باب محكمة الاستئناف، على خلفية اتهامه بالتحريض على أحداث العنف أمام مكتب الإرشاد. 
كان المستشار حازم صالح، رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، قد بدأ الاستماع لأقوال الناشط السياسي علاء عبد الفتاح، في الاتهامات الموجهة إليه بالتحريض على أحداث المقطم, حيث رفض المثول أمام النيابة, وطلب انتداب قاضٍ مستقل للتحقيق معه.
وكانت قوات الأمن قد نجحت في إدخال الناشط السياسي علاء عبد الفتاح إلى دار القضاء العالى، بعد محاولات منعه من قبل مؤيديه من الدخول إلى دار القضاء.
وحضر عبد الفتاح، برفقه زوجته وطفله الذي حمله في يده وتوجه إلى مكتب رئيس النيابة العامة بالمكتب الفني المستشار حازم صالح، لبدء التحقيق معه فى اتهامه بالتحريض على أحداث الشغب بالمقطم أمام مكتب الإرشاد.
 
 
 