نظم عدد من النشطاء وحركة "ثوار من أجل الحرية" والتيار الشعبي، مسيرة بدأت من ميدان الثورة، وصولًا لمقر جماعة الإخوان، تنديدًا بمماراساتهم واعتداءاتهم على النشطاء والسيدات.
شارك عشرات في الوقفة والمسيرة، وحملوا لافتات كتب عليها (شهيد كلمة الحق - الحسيني أبوضيف - قامت الثورة من أجل إسقاط النظام - عمر الثورة ما تحمي فاسد).
وحمل المشاركون صورًا لعدد كبير من الشهداء ورسوم كاركاتير، تنتقد الاعتداء على النشطاء أمام المقر العام للجماعة بالمقطم. .
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار الدقهلية .
كلمات البحث:
الدقهلية| 
المنصورة| 
الإخوان| 
الاعتداءات