للمطالبة بتطوير المزلقان
أهالى "أرض اللوا" يقطعون السكك الحديدية
قطع العشرات من أهالى منطقة أرض اللوا بالجيزة، الطريق أمام القطارات القادمة والمتجهة إلى الصعيد، مطالبين بتطوير وتجديد المزلقان وعمل كوبرى للمشاة يستخدمه المواطنون بدلا من المرور على القضبان.
وندد الأهالى بصمت الحكومة عن مزلقان "أرض اللوا" لاسيما بعد تكرار الحوادث به، والتى راح آخرها أربعة أفراد من عائلة واحدة دهسهم إحدى القطارات قبل عدة أيام، مرددين هتافات مناهضة لحكومة الدكتور هشام قنديل والرئيس مرسى.
وأكد احد شهود العيان لـ "بوابة الوفد" أن أحد مركبات "التوك توك" انقلبت على المزلقان صباح اليوم السبت، وأنه لولا إسراع الأهالى لإنقاذ من فيه لدهسهم أحد القطارات المارة"، مطالبا الحكومة بسرعة تجديد المزلقان.