استئجار راقصة لـ"التريقة" على الزند ورئيس المحكمة الدستورية
هاجم الفنان الكبير خالد صالح، المعروف عنه دعمه للرئيس الدكتور محمد مرسي القضاء المصري بسبب عدم اتخاذه أي إجراءات قانونية رادعة ضد الإساءات المتكررة التي يلاقيها في وسائل الإعلام علنا والتي تطال شخصه وأسرته وحياته الشخصية وسمته ومظهره.
وقال صالح لـ"الديار" اللبنانية : إذا لم يتخذ القضاء إجراءا حاسما في ما فعلته الراقصة المصرية سما المصرى من إهانة لأشخاص في كليباتها فسأقوم بنفسي بتأجير راقصة وعمل 2 كليب بنفس المواصفات والكلمات بالنص فيما عدا استبدال الرئيس "مرسى" برئيس المحكمة الدستورية والشيخ حازم صلاح بـ"أحمد الزند".
وكانت الراقصة سما المصري قد قامت مؤخرا بتصوير كليب نال من الرئيس محمد مرسي ومشروعه الرئاسي الذي يعرف بالنهضة، كما طالت الإساءات المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين والمرشح الرئاسي المستبعد حازم صلاح أبو إسماعيل.