صورة | الإعتداء على حملة إخوان كــاذبون تحول معقل الإسلاميين بالإسكندرية إلى حرب شوارع
محمد بسيونى
 
 
قام عدد من التيارات الإسلامية المتشددة بالإعتداء على حملة إخوان كــاذبون منذ دقائق عقب البدأ فى العرض الذى إستجاب له أهالى شارع 20 المتفرع من منطقة أحمد أبو سليمان دائرة رمل ثان الإسكندرية ، الأمر الذى رفضه الإسلاميين نتيجة الزحف الشعبى على العرض واصفين هذا العرض ببث الفتن بين الأهالى  وفبركة الفيديوهات لإثارة البلبلة على الحاكم مما أدى إلى إجهاد المتأسلمين هذا العرض ثم قاموا بالإعتداء على  أعضاء الحملة ، ثم إندلعت معركتين بين اهالى المنطقة وبين الإسلاميين .
 
 
 
حيث  رفض أهالى شارع 20 الإعتداء على أعضاء حملة إخوان كــاذبون الأمر الذى أدى إلى حرب شوارع بين " أهالى المنطقة المستقليين الغير مسيسيين وبين الإسلاميين المتشددين .
 
 
 
أوضح " محمد فتوح " احد قاطنى شارع"  20  "  الذى تصدى للإسلاميين  فى تصريح خاص " بوابة الفجر " الذى وصفهم بالمتعصبين نتيجة الإعتداء على شباب إستعرضوا حقائق التيارات الإسلامية من خلال شاشات عرض .
 
 
 
أضاف ، عقب وقوفى بجوار الشباب لحمايتهم من هؤلاء الإسلاميين قاموا أيضا بالإعتداء عليه مما أدى إلى قيام معركة بين أصدقاء فتوح والإسلاميين ، حمل كل منهم أسلحة بيضاء وتم إغلاق المحلات أثناء الإشتباكات ، أشار محمد انه ليس له اى سابق معرفة بأعضاء الحملة لكنه رفض الاعتداء على اى مواطن بيعرض وجهة نظر مخالفة وواجب علينا حماية اى حد يكون ضيف فى منطقتنا بحسب فتوح .
 
 
 
ولفت إلى  ، من حق الشباب يعرضوا هذه الحقائق ولو كانت خاطئه أو مفبركة مثلما قالوا هؤلاء المتعصبين بحسب وصفه من حق  التيارات الإسلامية العاقلة  أن تبدى إعتراضها وترد عليهم بالإسلوب الحضارى وليس الإعتداء عليهم مثلما حدث .
 
 
 
فى السياق نفسه قال الشيخ " أسامه " الذى حضر عقب الإشتباكات الأولى بسيارة نصف نقل يحمل عليها احدى الشباب وبدأ يسب فى أعضاء الحملة واصفهم انهم ممولين ومن اعضاء حركة شباب 6 إبريل ، قام عدد من شباب شارع 20 بتوضيح الصورة للشيخ أسامة لكن الأخير رفض هذا التوضيح شكلا وموضوعا وظل يسب ، عقب سبابه لأعضاء الحملة تطرق إلى سباب شباب المنطقة الأمر الذى أدى إلى نشوب المعركة الثانية بين الإسلاميين وشباب المنطقة .
 
 
 
 
 
جدير بالذكر أن حملة " إخوان كــاذبون " هم نشطاء مستقليين غير تابعين لأى من الأحزاب السياسية وليس لديهم  أفكار سياسية محددة ، قاموا أثناء حكم المجلس العسكرى بتدشين تلك الحملة مستعرضين فيديوهات توضح حقائق حكم العسكر لمصر سالفة المعرفة  والأن يستكملون عروضهم قبيل حكم الإخوان المسلمين فى مصر .
 