أكد الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، أن الوزارة تشهد عجزًا كبيرًا فى أعداد الأطباء، وأن أعداد الأطباء الخريجين أقل من احتياجات أماكن العمل، مشيرًا إلى أن منطقة جنوب الصعيد لايوجد أطباء فى وحداتها الصحية بنسبة ٢٠٪، وأنه يتم تغطية هذا العجز فى الوحدات عن طريق الأطباء العاملين القريبين من الوحدة بنظام النوبتجية.
وأشار فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الأهرام" إلى أن وزارة الصحة نجحت فى التشاور مع السعودية للاعتراف بالزمالة المصرية للأطباء، وهم أكثر العمالة فى المنظومة الصحية السعودية، ويترتب على ذلك رفع درجتهم العملية إلى أخصائى وما يترتب عليها من زيادة راتبهم ومكانتهم الأدبية بشكل كبير، لافتًا إلى أنه تمت زيادة أعداد الأطباء المقبولين بالزمالة المصرية إلى ٢٩٠٠ بدلًا من ١٥٠٠ بهدف زيادتهم إلى ٦٥٠٠ طبيب عام ٢٠١٦.
وأوضح أن نظام التكليف للأطباء سيتغير تمامًا، نظرا لأنه لا يعبر بشكل جيد عن الاحتياجات الحقيقية، حيث إن الطبيب لابد أن يكون مكلف وعلى درجة علمية فى نفس الوقت بالتحاقة بالزمالة منذ اليوم الأول للتكليف، حتى لا يضيع عليه الوقت فى النواحى العلمية، وفى نفس الوقت وجودة فى أى مكان لا يكون سبب فى أى قصور مالى له، وهناك اهتمام خاص بهذا الأمر، إلا أن نظام التأمين الصحى الشامل الجديد سيحسن هذه النقطة بشكل جيد.
وأضاف أن التكليف الحالى يتم بنفس القواعد القديمة، ولكن أدخل عليه بعض التعديلات من بينها فتح مجال اختيار الرغبات للأطباء على حسب جامعة التخرج أو محل الإقامة، تم تعديل النطاقات الخاصة بالتوزيع إلى باقي المحافظات (أي نطاق السكن أو الجامعة –أقرب أربع محافظات– محافظة نائية– باقي المحافظات)، تم إلغاء إيفاد المكلفين للتدريب بالمستشفيات الجامعية والأمانة وهيئة المستشفيات والمعاهد التعليمية حتى يتم إعطاء فرصة للأطباء للتقدم للنيابات في تلك المستشفيات، وبالنسبة للأطباء المكلفين في المحافظات النائية يمكنهم تسجيل النيابات الملحة فور استلامهم التكليف (أول حركة نيابة) والتقدم للنيابات العادية بعد 6 شهور من استلام التكليف، وبالنسبة للمكلفين في المناطق النائية يتم تسجيلهم للدراسات العليا فور إعلان نتيجة حركة النيابات.
ومن ناحية أخرى، أكد وزير الصحة بأن هناك عدة مشروعات هامة نفذتها وزارة الصحة لتحسين الخدمة الطبية وغيرها يتم دراستها، حيث قامت هيئة التأمين الصحي بإقرار قانون التأمين الصحي على المرأة المعيلة الغير قادرة وخصصت له 100 مليون جنيه لهذا العام وتم فتح باب التسجيل في كافة المحافظات لكل النساء التي تنطبق عليهن المواصفات لقيدهن تحت مظلة التأمين الصحي كما قامت الهيئة بإقرار قانون التأمين الصحي للأطفال دون السن المدرسي وخصصت له مبلغ 150 مليون جنيه كميزانية للعام، كما تقرر تحمل التأمين الصحي التغطية الشاملة لمصاريف عملية زرع القوقعة، التي تتكلف 100 ألف جنيه، وجاري إنشاء وحدتين لزرع القوقعة بمدينة نصر وبهتيم الجديدة.
وأضاف بأنه على صعيد تأمين المستشفيات بعد أن تعرضت للانتهاكات من قبل بعض أهالى المرضى سواء على المبانى أو الفريق الطبى فقد تم افتتاح إدارة تأمين المستشفيات بمعهد ناصر بالتعاون مع وزارة الداخلية وستكون البداية بـ 5 محافظات و64 مستشفى، وجاري استكمال منظومة الكاميرات لمراقبة المستشفيات وتأمينها.
كلمات البحث:
وزير الصحة| 
الصعيد| 
الاطباء