سرحان: مع اقتراب 25 يناير.. الإبراشي يستعد وريم تشعل والحديدي تكذب
قال الباحث السياسي الدكتور سرحان سليمان، إنه كلما اقتربنا من 25 يناير القادم، انتشرت بكثافة عقاقير «الثورة» المقبلة، فسيزيد المنادون لها، ويدلى كل بتصريحه، ليثبت موقفه. 
وأضاف سليمان، على صفحته الشخصية على الفيس بوك: إنه مع اقتراب ذكرى الثورة تجد الخرباوى يفيض، والإبراشى قد استعد، وريم في النار تشعل، والحسيني يشعر، وسعد للفتنة جاهز، وأديب بالتحليل المقنع فائز، والحديدي بالأكاذيب على المرتبة الأولى حائز.
وأشار سليمان إلى أن الرويبضة فاسدة، والألسنة واحدة، مشيرًا إلى أن كل هذا لن يفيد، فالرئيس من الشعب منتخب، ومصر سيحميها من الشعب المخلصون، ومن فوق السماء عالم الغيب والدين.
 