العريان: اقتراح بالسماح بترشح الشباب لمجلس النواب في سن 25 عاما.. و"الخدمة العسكرية" ليست مانعا
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن كل القوى السياسية بدأت الاستعداد منذ فترة للانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أن الجميع شكلوا لجانا لإدارة تلك الانتخابات، وبدأوا ترتيب قوائمهم وتحالفاتهم.
وأضاف العريان، خلال مؤتمر صحفي للهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أن القوى السياسية أدركت أخيرا أن هناك مجلس نواب قادم، سيتم انتخابه، وستحصل كل مجموعة على حصة في المجلس تتفق مع قوتها وتواجدها في الشارع المصري.
وقدم العريان التحية لرئيس مجلس الشورى الحالي، وأعضائه اللذين أثبتوا كفاءة في التشريعات الأخيرة، وكانت بينهم جلسات نقاشية واسعة ومثمرة، على حد قوله. وتابع "أنا مستبشر خير بمجلس النواب الجديد".
وأشار العريان إلى اقتراح بأحقية الشباب في الترشح لعضوية مجلس النواب، بعد تخطيهم سن الـ25 عاما، حتى لو لم يؤدوا الخدمة العسكرية بعد، واضطروا لأدائها في ظل عضويتهم بالمجلس، لافتا إلى أن الاقتراح لا يزال قيد الدراسة.