بالصور..وقفة إحتجاجية لأولتراس المصرى تحت شعار «سنظل خلفكم»
هدد التراس «الجرين ايجلز النادى المصرى»، بتنظيم سلسلة دروع بشرية حول محيط سجن بورسعيد العمومى  لرفض سفر المتهمين، اوالقيام  بتنظيم قافلة ترحال للسفر  للقاهرة لحضور الجلسة الاخيرة فى قضية احداث مجزرة بورسعيد.
 وكان   اللواء محسن راضى ،مدير الامن ببورسعيد،  قد قام بصحبة  اللواء محمد متولى رئيس حى الشرق بجولة ميدانية تفقد خلالها المنطقة المحيطة بسجن بورسعيد العمومى  بحى الشرق، حيث تم اتخاذ عدد من الإجراءات الأمنية الوقائية للاحتواء  غضب الوقفة الاحتجاجية السلمية لالتراس النادى المصرى أمام مبنى السجن.
حيث تم عمل سور سلك  عازل بارتفاع حوالى مترين تقريبا وذلك من جميع الجهات المختلفة لمداخل السجن، بما يسمح بوجود منطقة عازلة بين المتظاهرين والسجن، كما تم رفع المخلفات حتى لا يتم استخدامها من قبل المحتجين فى أعمال عنف   او من خلال بعض المندسيين الذى يقومون بأعمال تخريبي ، وقد تم فرض تواجد امنى مكثف حول سجن بورسعيد المركزى.
وكانت روابط التراس النادى المصرى الثلاثة قد هددوا بتنظيم إعتصام مفتوح أمام مبنى سجن بورسعيد العمومى بحى الشرق تضامنا مع زملائهم، بعد ان قاموا بعمل وقفة احتجاجية امام السجن ليلة امس لرفع الروح المعنوية للمتهمين وترديد هتافات التى تطالب ببرائتهم وسط بكاء امهات المتهمين ودعواتهم بالخروج من القضية وحصولهم على البراءة.
 وقد تم التراجع عن تنظيم اعتصام مفتوح أمام السجن وذلك حرصا علي إيجاد حالة من الاستقرار فى الشارع البورسعيدى.
و تم الاكتفاء بتنظيم وقفة احتجاجية امام المقصورة الرئيسية للنادى المصرى ببورسعيد بصورة سلمية بعد صلاة الجمعة بحى المناخ بمحافظة بورسعيد، وذلك لدعم زملائهم ولرفع روحهم المعنوية، حيث قامت أمهات المتهمين برفع صور ابنائهم وسط دعوات لهم بالنجاة بالبراءة، كما قام المحتجين برفع لافتة «يوم 26 يناير تحديد مصيركم ... سنظل خلفك».
وشدد المحتجين على تمسكهم على مطالبهم برفض سفر المتهمين لحضور جلسة النطق بالحكم فى قضية ستاد بورسعيد، وحذروا المسؤلين من اتخاذ اجراءات تصعيدية، وذلك فى حالة تجاهل تلك المطالب المشروعه لحماية أرواح المتهمين واسرهم خوفا من تعرضهم للقتل من جانب التراس أهلاوى.