بكار: الحكومة بلا عقلية.. والمعارضة حرة فى رفضها للسلطة الحاكمة
وجة  نادر بكار المتحدث الاعلامى  لحزب النور السلفى نقدا شديدا  لضعف  مستوى اداء حكومة الدكتور هشام قنديل  والذى وصفة بالمتوسط  حيث انها لا تقدم رؤية اقتصادية حقيقية  لطمأنة الناس، وطاب بان تكون الادارة باسلوب تحديد الاهداف  ولا بد من وجود  فكر ادارة الازمات  فى الوزارات  لتحديد بؤر الازمات والكوارث.
وانتقد  بكار بحده للحكومة قائلا  انها بلا عقلية، كما انتقد  غياب سياسة التنبؤء بالاحداث خاصة فى قطاع النقل  المتهالكة  وتساءل ما هى  التدابير الوقائية التى تم اتخاذها منذ  واقعة  أسيوط.
وأشار بكار الى ان المعارضة  حرة  فى رفضها  للسطة الحاكمة وهذ ا حقها.
واعترف ر بكار  بعدم وجود شفافية ووضوح فى  قرارات الرئاسة  والحكومة  ودلل على ذلك  بمثال المعايير التى تم بها اختيار الوزراء الجدد.
وطالب بان يكون  يوم 25 يناير بلا تخريب  او افساد  لاى منشأة او مؤسسة عاة وعلى ان لا يتم تعطيل حركة حياة الناس، مطالبا بالاهتمام بالمسائل اليومية التى تهم حياة المواطن العادى.
وانتقد  نادر بكار الى  التصريحات  الغير مسؤلة  والتى هى فى غاية الخطورة لقيادى الاحزاب ومتحثيها الرسميين   وخاصة لمن يتولى منصب استشارى او تنفيذى والتى تضر مصالحنا وعلاقاتنا مع دول اخرى  « فى اشارة ضمنية للدكتور عصام العريان»  لان الاعلام لن يتركة  هو ولا حزبة والوطن  كلة هو الذى سيدفع  ثمن هذا الجدل العقيم.
جاء ذلك خلال المؤتمر الذى نظمه حزب النور والتيار السلفى بقاعة المؤتمرات ب نقابة المحامين بـ «بورسعيد» والذى عقد تحت عنوان كيفية الخروج من الازمة التى تعيشها مصر الآن.
واقترح المتحدث الإعلامى لحزب النور نادر بكار مبادرة للم الشمل وتجمع بين قادة التراس الاهلى والمصرى للجلوس معا ووعد ببذل اقصى  جهدة لاصلاح ذات بينهم.
ودعا الى تنظيم مؤتمر عالمى  باحد دول اوروبا لتوجية رسالة لكل العالم لدعوة الاجانب للاستثمار والسياحة فى مصر.
واقترح عقد ورش عمل تضم  علماء الاقتصاد من كافة التيارات  والاتجاهات  للاستفادة من خبرتهم فى رسم رؤية اقتصادية  وهذا هو فن الاحتواء والقدرة على استيعاب الآخرين.
وأعلن عن ان حزب النور لديه مبادرة تتضمن حل  لانهاء الازمة فى مالى  مشير الى ان الحزب سيعلن راية فى موقف  كل، الاطراف  مما حدث ووجهة نظر ة من هذة المواقف.
ودعا الى ان يكون هناك ضوابط للاطار السياسى  الذى تتحرك  بة  المعارضة  والرئاسة  وذلك باستخدام  ادوات  صحيحة  يكون نتائجها ملموسة  فى الشارع  وطالب الرئاسة   بان تمارس سلطاتها فى حدود ما ورد فى الدستور  ورفض التصعيد من المعارضة  بلا سقف  لانة لا ينفع واللجوء للشارع لا ينفع.