نبيل زكي: الانتماء الديني لدى الإخوان يسبق الانتماء الوطني
قال نبيل ذكي، المتحدث الرسمي لحزب التجمع، أن الطريق مسدود أمام الإخوان في مستقبلهم السياسي معللا بانه ليس في الامكان تغيير التراث والعادات والسلوكيات وتقاليد الشعب المصري التي عاش عليها آلاف السنين .
مضيفا أن الإخوان يطرحون أفكارا لا تمت بصلة إلى هذا العصر المستقبل ولم يعد في زمن الدول الدينية بل في زمن الدولة الحديثة الديمقراطية العصرية، مشيرا أنه منذ عهد محمد علي باشا ومصر بصدد مشروع الدولة المدنية الحديثة، ولا تستطيع أي قوة على الأرض اجهاض هذا المشروع واعادتنا إلى مجتمع البداوة كما يطالب البعض لا حقوق للمرأة لا حقوق للمسيحيين المصريين، أيضا كل شيء يخضع إلى تنظيم سري لا يعرف أحد شيئا عنه وعن موارده المالية ولا حتى أعضائه فضلا عن كونه يحكم من الظلام ويوجه كل أجهزة الحكم من خلال مكتب الإرشاد وهذا يتنافى مع الديمقراطية وحقوق الإنسان ومقتضيات الدولة الحديثة .
ذكي أشار أنه لا خلاف أن هناك رواسب من الأنظمة السابقة ليس في عهد مبارك فحسب ولكن ما قبل مبارك أيضا كانت سببا في الكوارث والنكبات التي تشهدها مصر الان ولكن لم يكن هذا غائبا عن أذهان الحكام حتى قبل أن يتولى الحكم وكان عليهم منذ أن تولوا الحكم ضرورة وضع خطة للتجديد والتحديث وأن يبدؤا فيلتف حوله الشعب ولكن قضية الإخونة هي همهم الأكبر ، وأوضح أن مشكلة جماعة الإخوان هي أن فكرة الوطن غائبة عنهم والانتماء الديني لديهم يسبق الانتماء الوطني .