"قنديل" يفتتح مجمع مخابز بمدينة 15 مايو
 
افتتح الدكتور هشام قنديل - رئيس مجلس الوزراء- اليوم (السبت)  مجمع المخابز النصف آلي بمدينة ١٥ مايو .
ورافقه خلال الافتتاح الدكتور باسم عودة ، وزير التموين والتجارة الداخلية، والدكتور أسامة كمال ، محافظ القاهرة ، واللواء أركان حرب توحيد توفيق ، قائد المنطقة المركزية العسكرية.
وتبلغ التكلفة الإجمالية لتنفيذ المجمع ١٨ مليون جنيه، ويضم ٢٤ خط إنتاج موزعة على ستة عنابر يحتوى كل عنبر على أربع خطوط ، وبطاقة إجمالية تصل إلى مليون رغيف يوميا ، ويغطى مناطق ١٥ مايو، وحلوان، والتبيين ، ودار السلام ، والمعادى ، والبساتين
.
و ألقى رئيس مجلس الوزراء كلمة بهذه المناسبة أستهلها بتقديم التعازي لأسر ضحايا حادثة قطار البدرشين، وعقار الإسكندرية ، ودعا بالشفاء العاجل للمصابين، مشيرا إلى أن العنصر المشترك الرئيسي بين تلك الأحداث هو أنها تكشف عن الحاجة الماسة والعاجلة للارتقاء بمستوى البنية التحتية، سواء في مرافق الخدمات مثل السكك الحديدية،  والكهرباء ، والصحة أو في الإسكان والمباني،  وما شابهها في السنوات الماضية من فساد وبناء مخالف للمواصفات.
 
من جانبه أكد الدكتور علاء الحديدي -المتحدث باسم مجلس الوزراء-  أنه تم إنشاء المجمع العملاق من خلال جهاز الخدمة الوطنية للقوات المسلحة ، وذلك في إطار جهود القوات المسلحة في المساهمة في تنفيذ  المشروعات الإنتاجية التي تعود بالنفع على الشعب المصري ، وتخفيف العبء على المواطنين ، حتى لا يشعر أي مواطن بنقص في السلع الأساسية ، ومساهمة من الجيش المصري العظيم في تنفيذ خطط لحكومة.
 وأشار إلى  أن المخبز الذي تم افتتاحه اليوم في منطقة 15 ، هو أحد المجمعات على مستوى القاهرة،  والذي يقع على 5268 متر مربع ، مضيفا أن رئيس مجلس الوزراء وجه بضرورة تعميم تجربة إنشاء مجمعات المخابز المليونية في كافة محافظات الجمهورية  ، لتخفيف الأعباء على المواطنين ، والتأكد من وصول الدعم لمستحقيه ، ولضمان توفير الخبز المدعم ذات جودة عالية ، وطبقا لمواصفات الجودة العالمية.
 وأوضح "الحديدي" أنه تم تدريب العاملين بالمجمع بمركز تدريب الشركة العامة لمخابز القاهرة الكبرى،  لضمان إنتاج خبز مطابق للمواصفات الفنية .
 
 