وقفة للإسلاميين أمام القضاء العالي تطالب بحجب المواقع الإباحية
 
احتشد عدد كبير الإسلاميين و حركة "بيور نت" اليوم (السبت) أمام دار القضاء العالي مطالبين المستشار طلعت عبد الله ،النائب العام، بحجب المواقع الإباحية من شبكة الانترنت ، و خدمة جوجل ، مطالبين المهندس هاني محمود ، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ، بتنفيذ مطالبهم .
وبدأت الحركة في التجمع منذ الحادية عشر ظهرا ، وألقى بعض المشاركين عدد من الخطب ، فضلا عن تلاوة الأحاديث التي تحرم الدخول على هذه المواقع ، ووزعوا أوراق لتوعية المواطنين من خطورة الدخول على المواقع الإباحية.
وردد المشاركون "إسلاميه إسلاميه..مصر دوله مش إباحية" ، رافعين لافتات كتب عليها :"إنترنت بلا محرمات" ، "إنترنت بلا إباحية".
وتأتي الوقفة ضمن حملة ''بيور نت''، التي تضم عددا من شباب التيار الإسلامي، بمشاركة الدكتور حازم شومان، والشيوخ محمد الصاوي، والعلي قاسم، وأحمد جلال، وغريب رمضان، ومحمود حافظ ، والتي تزامنت مع جلسة نظر محكمة الاستئناف في الجنحة التي قدمها شباب الحملة، ضد عمرو بدوي- رئيس الجهاز القومي للاتصالات ، لعدم تنفيذ حكم محكمة القضاء الإداري الصادر سنة 2009 بحجب هذه المواقع.
 