صحفية تعرض رسوماتها بميدان التحربر بعد منع عرضها بـ"الساقية"
 
قامت الصحفية سماح فاروق بعمل معرض بوسط ميدان التحرير، وذلك عقب منع رسومات الكاريكاتير الخاصة بها في معرض حصاد الكاريكاتير  بساقية الساوى2012 بسبب نقدها للإخوان والرئيس والدستور، مشيرة إلي تحجج الساقية بكون الرسومات دون المستوي .
وقالت فاروق أن ما يحدث في ساقية الصاوي الآن يعتبر قيد على حرية الفكر والإبداع ، مشيرة إلى أن الصاوي في طريقه لارتداء ثوب الجماعة.
وأضافت فاروق أن الرسومات تم منعها من العرض ولكن الآن تعرض فى ميدان الثورة الذي لا يستطيع احد أن يمنعنا من العرض.
 