وقفة للنوبيين أمام مجلس الوزراء للمطالبة بحق العودة للموطن الاصلى
 
نظم العشرات من أعضاء الائتلافات، والحركات النوبية  وقفة احتجاجية سلمية ظهر اليوم (السبت) أمام مجلس الوزراء تحت شعار "النوبة يد واحدة لرد الاعتبار" ، وذلك للمطالبة بحق العودة للموطن الاصلى وعدم تهميش الحضارة والتاريخ والثقافة والتراث النوبى .
ورفع المتظاهرين لافتات مكتوبا عليها :" من بعد رحي السادات .. قالوا لنا أبوكم مات "، و " إصدار قانون بإنشاء هيئة عليا لتنمية وتعمير النوبة القديم "، و"بتقولوا إننا أخوات .. النوبي في دساتيركم مات "، و "مش هنسيب حقنا اليوم .. خلاص اتعملنا العوم "، و من ألاف السنين والنوبة حراس الجنوب والنيل "، و "إحنا حضارة وإحنا الاصل .. النوبة هي أساس مصر ".
ومن جانبه ، أكد المحامى منير بشير-رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية النوبية- أن السبب الحقيقي وراء الوقفة اليوم هو تهميش النوبيين في الدستور، والمجالس النيابية للتأكيد على مطالهم المشروعة وهى إصدار قانون بإعادة توطين النوبيين بقراهم القديمة وبنفس مسمياتها من الشلال شمالا حتى قسطل وادندان جنوبا على ضفتى البحيرة، وإصدار قانون بإنشاء الهيئة العليا لتنمية، وتعمير ضفاف البحيرة ، وإعادة توطين النوبيين، واستعادة دائرة نصر النوبة كدائرة منتخبة منفصلة للنوبيين بقانون انتخابات المجالس النيابية الجديد، و المشاركة في وثيقة الدستور وإقالة محافظ أسوان اللواء مصطفى السيد والمعين من قبل الرئيس المخلوع منذ عام 2007 .
 