اشتباكات بين النشطاء والأمن أثناء نظر قضية قتل المتظاهرين بالإسكندرية
الإسكندرية- عفاف المعداوي
شهدت منطقة كورنيش المنشية بالإسكندرية اشتباكات بين المئات من النشطاء السياسيين المتضامنين مع أهالي الشهداء وبين قوات الأمن المركزي أثناء استئناف محكمة جنايات الإسكندرية جلسات قضية ضباط الإسكندرية المتهمين بقتل المتظاهرين بأحداث الثورة.
وقعت الاشتباكات في المنطقة المحيطة بمجمع محاكم الإسكندرية حيث قام عدد من منظمي الوقفة الاحتجاجية ظهر السبت 19 يناير  أمام المحكمة جنايات الإسكندرية، بإلقاء الحجارة على قوات الأمن والتي ردت بإلقاء قنابل المسيلة للدموع لفض الاشتباكات وتفريق المتظاهرين.
وتسببت في ارتباك الحركة المرورية بوسط المدينة وإثارة حالة من الذعر بين لمواطنين والمارة الذين فوجئوا بسحب الدخان الكثيفة .
 وقامت مديرية أمن الإسكندرية بتعزيز تواجد فرق الأمن في محيط المنطقة حتى كورنيش محطة الرمل.
 