مرسى : جائزة  مليون جنيه لأفضل جمعية تعمل بالمجتمع المدني
 
أحمد عماد
صرح رئيس الجمهورية د. محمد مرسى إنه سيقوم بدعم دور المجتمع المدني والعمل المجتمعي ليقوم بدوره في النهضة والتنمية .
وأشار الرئيس إلى أنه سيكون هناك جوائز مختلفة للجمعيات المتميزة على مستوى الجمهورية بحيث لا تقل الجائزة عن مليون جنيها ، مؤكدا أنه سوف يتم العمل خلال الفترة المقبلة على إيجاد حلول للمشاكل التي تواجه الاتحاد العام للجمعيات الأهلية.
وأضاف رئيس الجمهورية خلال مؤتمر صحفي عقب افتتاحه الملتقى الأول لمؤسسات المجتمع المدني التنموية والخيرية بأرض المعارض أن الدولة لم تنهض إذا لم يتعاون معها هذا المجتمع المدني الواسع ، حيث لا بد من إعطاء الفرصة لجميع الفئات للجميع ليكون لكلا منهم دور حقيقي في نهضة المجتمع .
 
ودعا رئيس الجمهورية جميع فئات الشعب إلى التعاون في محور التعاون المجتمع، وذلك من اجل نهضة مصر ،مشددا على عدم استخدام تلك الجمعيات لخدمة النظام
وأعلن مرسى  انه سيتم خلال مارس القادم عقد ملتقى كبير وموسع ، حيث سيتم به تمثيل جميع المؤسسات وستكون هناك فرصة أكبر للحضور .
وأوضح أنه ليس بالعمل السياسي فقط تتم النهضة وإنما هو حجر الزاوية ، وانه سيقوم شخصيا بتواصل دائم ومستمر في خدمة متطلبات المجتمع المدني لان هذا هي النهضة الحقيقية لهذا الوطن.