12 مليون جنيه منحة من هيئة المعونة الدنماركية للمشروعات كثيفة العمالة بأسيوط
اسيوط
قال الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط أن هيئة المعونة الدنماركية (دانيدا) اختارت محافظة أسيوط للحصول على مبلغ 12.3مليون جنيه كمنحة مقدمة من الهيئة باعتبارها واحدة من أفقر المحافظات على مستوى الجمهورية صرح بذلك الدكتور يحى كشك محافظ اسيوط  .
 
وأشار المحافظ إلى أن المنحة تأتى لتنفيذ مشروعات كثيفة العمالة من شأنها توفير فرص عمل والمساهمة في النهوض بالمحافظة اقتصاديا واجتماعيا .
 
وأضاف رميح عبد الحسيب مدير الصندوق الاجتماعي بأسيوط أن هيئة دانيدا خصصت مبلغ 7 مليون جنيه من اجمالى مبلغ المنحة لمشروعات البنية الأساسية لتحسين مستوى الخدمات والمرافق العامة وذلك لأول أربعة مراكز بالمحافظة طبقا لخريطة الفقر وهى صدفا والغنايم والبدارى وأبنوب وذلك في مجالات توصيل المياه للقرى والعزب المحرومة وعمل تكاسى وتبطين للترع الصغيرة وترميم وصيانة المنشآت الحكومية المقدمة للخدمات .
 
وأشار رميح أن الهيئة خصصت مبلغ 5.3 مليون جنيه لمشروعات التنمية المجتمعية وذلك بالقرى الأكثر فقرا التي اختيرت لتنفيذ المشروع وعددها عشرة قرى وهى عرمية الديوان بمركز القوصية واللوقا بساحل سليم وعرب المدابغ باسيوط – نزلة رميح بمنفلوط – كوم بوها قبلى بمنفلوط – ساو بديروط – نزلة بدوى بديروط – كوم المنصورة بابنوب – بنى سميع بابو تيج – نزلة فرج محمود بمركز ديروط  وذلك في مجالات الصحة والبيئة ومحو الأمية وسوف يتم اختيار وتقييم الجمعيات الواقعة بنطاق تلك القرى طبقا لمعايير واشتراطات الهيئة واختيار الأقدر منها لتنفيذ المشروع .