أسر شهداء السويس يغادرون إلى قصر الأتحادية للتظاهر ضد مرسي
الدكتور محمد مرسي-رئيس الجمهورية
غادر محافظة السويس منذ قليل 3 اتوبيسات يستقلها ما يقرب من 150 شخص من  أسر ومصابى ثورة 25 يناير متجهيين الى قصر الاتحادية للتظاهر ضد محمد مرسى  رئيس الجمهورية منديين بعدم تسليم تقرير لجنة تقصى الحقائق الخاص بقتلت  شهداء السويس حتى الان وعدم تنفيذ محمد مرسي تصريحاته الخاصة بالقصاص  لابنائهم.
 
من جانبه قال على الجنيدى المتحدث باسم اسر شهداء والمصابين بالسويس  انهم انتظروا كثيرا قبل هذه الخطوت والتصعيد امام مقر رئاسة الجمهورية حتى  يحقق الرئيس وعوده ولكن بلا جدوى ، موضحا ان هناك تنسيق مع اسر شهداء  القاهرة والاسكندرية من اجل اقامت فعاليات خاصة باسر الشهداء خلال احداث 25  يناير القادم بالاضافة للتصعيد ضد الاخوان ومرسى فى حال استمرار سياسته ضد  اسر الشهداء وعدم الاهتمام بهم ولا بحقوقهم ااو القصاص لابنائهم.
 
واشار الجنيدى أن مرسى لم يقدم شئ لاسر الشهداء ومصابى الثور وكأننا  يعاقبنا على انتخابه بجولة الاعادة ، ويجب ان يعلم ان لولا دماء ابنائنا ما  كان فى هذا المنصب هو وجماعته والايام القادم ستكون خير رد على ما يفعله  مرسى وجماعته بالبلاد .