هروب تشكيل عصابي بعد تبادل إطلاق النار مع حملة أمنية بزفتى.. وضبط 5 كيلو بانجو و85 قطعة حشيش
ارشيفية
تمكن ضباط المباحث الجنائية بالغربية من ضبط 5 كيلو بانجو و85  قطعة حشيش وبندقية الية  وهروب تشكيل عصابي من 3 عاطلين  أثناء القبض  عليهم بعد قيامهم بتبادل إطلاق النيران مع قوات الشرطة تم التحفظ على  المضبوطات وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيقات.
 
كانت معلومات قد وردت للعميد خالد العرنوسي مدير المباحث  الجنائية بقيام سيد أحمد العجمي 30 سنة عاطل وعلي بدران أحمد 50 سنة عاطل  مقيمان بعزبة وهدان مركز زفتى ومحمد فتحي البحيري 40 سنة عاطل مقيم شبرا  بخوم مركز قويسنا محافظة المنوفية بتكوين تشكيلا عصابيا تخصص في الإتجار في  المواد المخدرة على نطاق واسع وقيامهم  بإتخاذ زراعات الموالح المتاخمة  لنهر النيل بقرية تفهنا العزب مسرحا لمزاوله نشاطهم الإجرامي.
 
تم عرض المعلومات على اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قرر  تشكيل فريق بحث لضبط المتهمين العميد أسعد الذكير محمد والرائد علي أبو  زهرة رئيس مباحث مركز زفتى ومجموعات قتالية من قوات الأمن المركزي وتوجهت  القوة للقبض على المتهمين وفور مشاهدة القوات قام المتهمين بإطلاق الأعيرة  النارية  فبادلتهم القوات إطلاق النيران وتمكن المتهمين من الهرب داخل  الزراعات وتم ضبط 85 قطعة من مخدر الحشيش تزن 750 جرام و8 لفافات بانجو تزن  5 كيلو جرام و9 فارغ طلقات ألي عيار 7.62×39 تم التحفظ على المضبوطات .
 
كما تمكنت الحملة من ضبط عبد الحميد محمود النجار 26 سنة عاطل  مقيم بقرية كفر فرسيس وبحوزته دراجة نارية بدون لوحات ومحمود أحمد الفيقي  21 سنة مقيم شبرا بخوم مركز قويسنا وبحوزته دراجة نارية بدون لوحات مبلغ  بسرقتها في المحضر 23374 جنح مركز قويسنا 2012 وأحمد حامد الجمل 33 سنة  عاطل مقيم بقرية شبرا بخوم مركز قويسنا المنوفية وبحوزته دراجة نارية بدون  لوحات أثناء تواجدهم لشراء مواد مخدرة تحرر المحضر 1652 جنايات مركز زفتى  وباشرت النيابة العامة التحقيقات.