وزير الدولة للشئون البرلمانية: خلافات النواب بشأن قانون الانتخابات سببها سوء الفهم
أنا لست محابي للشيطان كما يردد البعض ..ولا شأن لي بالخلافات الداخلية بمجلس الشورى
فهمي أرسال اقتراحات جديدة للحكومة بعد انسحاب النور
ما يحدث تحت قبه البرلمان شأن داخلي لا علاقة لي به هكذا علق وزير الدولة للشئون البرلمانية الدكتور عمر سالم على الخلافات الداخلية التي تحدث بين نواب مجلس الشورى حول مشروع قانون الانتخابات قائلا:« دوري الرئيس هو عرض وجه نظر الحكومة والاستماع إلى مطالب النواب وعرضها على الوزراء المختصين لحلها وليس أكثر من ذلك » .
سالم قال في حديثه « للتحرير» أنا لست محابي للشيطان كما يتردد ولكن دوري كممثل عن الحكومة هو نقطة الوصل بينها وبين البرلمان وأن الأمر في النهاية يرجع إلى النواب .
ورفض سالم الحديث عن الخلافات الداخلية التي حدثت أثناء جلسة أول من أمس بين نواب الشورى بسبب اقتراح النائب صبحي صالح بغلق باب المناقشة دون عرض اقتراحات النواب قائلا : « أنا جلست مع رئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمي بعد الجلسة وقال لي أنه سوف يتقدم بعرض المقترحات الجديدة التي تقدم بها عدد من الأعضاء وبالفعل أرسل لي رئيس المجلس بعض المقترحات أمس لعرضها على الحكومة لدراساتها » .
سالم أوضح أن المشكلة التي تواجه مجلس الشورى هي عدم وجود لجنة للاقتراحات والشكاوى مما أدى إلى قيام رئيس مجلس الشورى بتحويل الاقتراحات إلى اللجنة الدستورية والتشريعية بالمجلس لبحث أي مشكلة ولكن ما حدث في الجلسة الأخيرة يؤكد أن هناك لبس قد حدث وأنه من المؤكد أن يزيل هذا الخلاف في جلسة اليوم.