تجدد الاشتباكات بـ«المراشدة».. والأمن يطلق قنابل الغاز
تجددت الاشتباكات مرة أخرى بين أهالي قرية المراشدة بمركز الوقف بقنا وقوات الشرطة على خلفية محاولة قوات الشرطة القبض على 10من المسلمين الذين حاولوا اقتحام الكنيسة، حيث قام الأهالي بتحطيم سيارة شرطة مما دفع  قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتجمهرين.
 
جاء ذلك على خلفية اتهام أحد الأقباط بالتحرش بطفلة مسلمة تبلغ من العمر 6 سنوات، صباح اليوم، مما دفع أقاربها لمحاولة قتل هذا الشخص، ما أدى إلى نشوب مشاجرة بالأسلحة النارية وتم تحطيم عدد من المحلات التجارية والسيارات بين الطرفين. 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمركز الوقف بفرض طوق أمنى حول كنيسة القرية خشية حدوث أى مناوشات، وألقت القبض على الشخص المتحرش بالطفلة ويدعى "نادر. ع" 65 سنة تاجر خردوات. 
 
 
من جانبه؟، قال مصدر أمني: إن الحادث لا يعدو أن يكون أكثر من مشاجرة بين عائلتين، أحدهما عائلة الطفلة التي ادعت تحرش التاجر بها، والأخرى عائلة التاجر المسيحي، استغلها البعض، وأدت إلى قيام عدد من المواطنين بإحراق محلين تجاريين أحدهما ملك للشخص الموجه إليه الاتهام من جانب الأهالي.
 