نشطاء بقنا: لا صحة لنزع صليب «كنيسة المراشدة».. والصورة لتجديدات «كنيسة أخميم»
نفى نشطاء سياسيون بمحافظة قنا، صحة الصورة التي تم تداولها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، والتي تظهر مجموعة من المسلمين يقومون بنزع الصليب من كنيسة "أبي فام" بالمراشدة، غير صحيحة. 
وكشف نشطاء محافظة قنا، أن الصورة التي تم تداولها هي لتجديدات كنيسة أخميم بمحافظة سوهاج، ولاتمت لكنيسة المراشدة بصلة. 
كان نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" قد تداولوا صورة تظهر قيام مسلمين محتجين بنزع الصليب من فوق قباب كنيسة المراشدة. 
 