الأولتراس يتوعدون الداخلية ويهددون بإشعال الأحداث
هدد أولتراس أهلاوي، الذي يشارك الآن بمليونية القصاص للتذكير بشهداء مذبحة بور سعيد  أمن الداخلية  في حالة محاولته التعدي عليهم يوم 25 يناير القادم.
وقال الأولتراس، إنه يستطيع أن يحول البلد إلى فوضى، ولن يتنازل عن أخذ حقوق الشهداء ولو حتى بالدم، قائلين رسالة للداخلية: "هنعلمكم الأدب".
يُذكر أنه قد خرجت 3 مسيرات اليوم للأولتراس من السيدة زينب ودوران شبرا ورمسيس، والنادي الأهلي، واتجهوا لميدان التحرير؛ للمطالبة بالقصاص لشهداء بورسعيد، والتهديد بالتصعيد.
 