أهالي المعمورة يتظاهرون بأرض العقار المنهار بالإسكندرية
تظاهر العشرات من أهالي منطقة المعمورة، اليوم الجمعة، احتجاجًا على ما وصفوه بإهمال مسئولي محافظة الإسكندرية لمنطقتهم مما أدى لانهيار عقار المعمورة.
وجذر محمد حسن، أحد المشاركين بالمظاهرة، من استمرار الوضع على ما هو عليه، لأنه يعرض المنطقة بالكامل للانهيار، نظراً لمحاصرة المياه والصرف الصحي للعقارات، وتسربها للأساسات مما نتج عنه تصدع في معظم العقارات"، مؤكداً أن المحافظة لا يوجد مسئول واحد بها يرسل سيارات لنزح المياه.
وطالبوا بحضور مندوب من رئاسة الجمهورية للتعرف على مشكلاتهم ومواجهة مسئولي المحافظة بها لإنقاذ عشرات الآلاف من أرواح سكان المنطقة المعرضة عقاراتهم للانهيار في أي لحظة نظرًا لإهمال المسئولين.