القبض على 5 أشخاص في فتنة قرية المراشدة بقنا
ألقت الأجهزة الأمنية بمحافظ قنا اليوم القبض علي 5 أشخاص من أهالي قرية المراشدة بمركز الوقف ووجهت لهم تهم إثارة الشغب والتجمهر أمام الكنيسة بالقرية علي خلفية اعتداء قبطي علي طفلة جنسيا.
فيما أصيب العميد أحمد فهمي وكيل إدارة البحث الجنائي بقنا و3 جنود من أفراد الأمن المركزي نتيجة إصابتهم ببعض الحجارة أثناء تأمين كنيسة الشهيد "أبي فام " بالقرية وتلقوا الإسعافات الأولية بمكان عملهم.
وتجري القيادات الشعبية والتنفيذية والأمنية وكبار العائلات بالقرية اجتماعًا لإنهاء الأزمة بصورة كاملة حتى تعود الحياة إلي كامل طبيعتها.
أخبار مصر - حوادث - البديل