منع «عالية» من السفر لاتهامها بالدعوة للعصيان المدني
منعت جوازات مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الجمعة، سفر المترجمة المصرية عالية محمود عبد المنعم علوي من السفر على متن الطائرة الإسبانية المتجهة إلى مدريد، بناء على طلب النائب العام.
وقالت مصادر مطلعة "للحرية والعدالة": إن قرار المنع جاء نتيجة اتهام المترجمة بتوزيع مبالغ مالية على المواطنين للعصيان المدنى بمنطقة المحلة الكبرى.
يذكر أن المباحث الجنائية بمحافظة الغربية ألقت القبض على  كل من الصحفى الإسترالى أوستن مكال جواسيموس، والأمريكي بارك لودوفيتش (طالب بالجامعة الأمريكية بالقاهرة)، وبرفقتهم المترجمة عالية محمود عبد المنعم علوي، وتم تحويلهم إلى النيابة العامة؛ للتحقيق معهم بتهمة توزيع مبالغ مالية على المواطنين بمدينة المحلة، وتحريضهم على العصيان المدنى.