«الشورى» يستجيب لمطالب القوى السياسية في قانون الانتخابات
قال د. جمال جبريل عضو مجلس الشورى: إن مجلس الشورى استجاب لمطالب القوى السياسية فى إطار جلسات الحوار الوطني بشكل كبير، فيما عدا النص على "أن مَن يغير انتماءه الحزبي تسقط عضويته".
ولفت جبريل إلى أن الشورى استجاب للنصوص الأخرى المقترحة، ومنها الموافقة على النص الخاص بالتمييز الإيجابي للمرأة كما هو دون تغيير، ليكون نصه كالتالى: "يجب وضع المرأة فى النصف الأول من القوائم التي تزيد على أربعة مرشحين، كما استجاب للحق فى تشكيل قوائم مستقلة تضم مستقلين أو حزبيين أو كليهما، مشددا على أنه ليس صحيحا القول بحذف "الشورى" لنصوص ومقترحات الحوار الوطنى.
من جانبه قال مختار العشري رئيس اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة: إن الحزب بمجلس الشورى أصر على تمكين المرأة بالقوائم، وكانت قضية محل اتفاق بأن توضع بالنصف الأول بالقوائم التي تزيد عن 4، بالإضافة إلى رفض الحزب بقوة لتمرير المتهربين من أداء الخدمة العسكرية، حيث لا يحق لهؤلاء دخول البرلمان، وكان موقفه واضحا في هاتين النقطتين.
وتابع العشرى: رفضنا النص على إسقاط عضوية من يغير انتماءه الحزبي؛ لأنه نص غريب، وغير موجود بدول العالم، حيث لا يعقل أن النائب خلال مدة دورة كاملة خمس سنوات بمجلس النواب لا يستطيع تغيير فكره، ويظل بقالب واحد.. متسائلا: ماذا لو اختلف مع حزبه؟ هل يظل منتميا رغما عنه وإلا فقد عضويته؟.
وحول موافقة اللجنة العليا للانتخابات على متابعة المنظمات الدولية للانتخابات، أكد العشري أنها تحقق مطلب جميع القوى الوطنية والحزبية وتفعيلها واجب؛ لأنها تحقق المزيد من الشفافية والنزاهة والمصداقية.