بالفيديو..ناجح إبراهيم:مهمة معظم الدعاة تكفير الناس
انتقد الدكتور ناجح إبراهيم- الرئيس السابق لمجلس شورى الجماعة الإسلامية- السابق، أسلوب بعض الدعاة المنتمين إلى الدين الإسلامي في تكفير الآخرين، مخالفين بذلك شريعة الإسلام.
وقال " ناجح إبراهيم"- في خطبة الجمعة- اليوم، بمسجد صلاح الدين وسط مدينة الأقصر: إن الداعية لا يكون سبابًا أو شتامًا بل يكون على خلق ودين، وان يكون بلسمًا تداوى به الجروح ، وأن من يسب او يشتم او يكفر ليس على نهج المعلم الأكبر سيدنا محمد، واطالبه بأن يبحث عن  زعيم وقائد آخر غير رسول الله.
وأشار الرئيس السابق لمجلس شورى الجماعة الإسلامية، إلى أن مهمة معظم المنابر والدعاة، اليوم، تكفير الناس، وسبهم، ولا يستريح هؤلاء إلا بتكفير أشخاص أو طوائف يوميًا، فنجد من يكفر الليبراليين أو اليسارين، وغيرهم، وهذا ليس من الإسلام.
وقال: مهمتنا الدعاء للناس، وليس الدعاء عليهم، وادخالهم فى الدين، وليس إخراجهم منه. فماذا يستفيد الداعية الذى يكفر كل يوم أطياف أو أشخاص. وأضاف: أن مصر بلدًا متدينًا بطبعه قبل الحركات الإسلامية، وأن البسطاء من أمهاتنا وآباءنا هم المتدينون الحق ويفهمون الإسلام بسماحته، و وسطيته مع الجميع.
وأكد، أن مصر لن تنهض إلا بالأخلاق الحسنة والتسامح بين أبناء الوطن الواحد والتناغم بين أطيافه المختلفة فالمسلم والمسيحى فى مصر نسيج واحد  والإسلام طالبنا بالأخلاق الحسنة مع كل الأديان، ومع جميع البشر، وليس مع المسلمين فقط .
وطالب الدعاة، بأن يتبسطوا وألا يستعلوا، وأن يعاملوا الناس بسماحة وود، وأن من يستعلى ليس داعيًا حق، ومن يطلب الوضع الاجتماعي "أو البرستيج " ليس داعيًا، كذلك من يلهث وراء المظاهر وتقبيل يديه ليس داعية فالداعى زاهدًا فى الأصل.
شاهد الفيديو..