الثوار والإخوان يتصارعون على ميدان الساعة يوم 25 يناير
مع اقتراب الذكرى الثانية للثورة المصرية؛ ثورة 25 يناير،وفي ظل الأحداث التي تعيشها مصر، واختلاف القوى السياسية، حيث يرى شباب الثورة أنها سُرقت على أيدي من استفاد منها من أجل الوصول للسلطة، والبعض الآخر يرى بأن الثورة أهدافها لم تكتمل بعد،
ومطالبها مازالت لم تتحقق، وهؤلاء يرون بأن الثورة مازالت مستمرة حتى الآن، لذا وجب على الشعب المصري الخروج في الخامس والعشرين من يناير الحالي؛ للمطالبة بتحقيق مطالب الثورة، وضد أخونة الدولة كما يرون، وكذلك المطالبة بحق شهداء يناير2011، وأيضا شهداء محمد محمود والاتحادية.
ومن جانبه، قال محمد التوارجي منسق حركة كفاية بدمياط، أن ذكرى الخامس والعشرين من يناير، يجب أن تكون حكرًا لمن شاركوا في 25 يناير، بعيدًا عن من ارتعدوا من نزوله أو حرموا الخروج على الحاكم وقتها.
وأضاف بأن الثوار سينطلقون من جديد في كافة ميادين مصر، وبالنسبة لثوار دمياط سيعاودون التظاهر والاعتصام بميدان الساعة بدمياط؛ لإعلان رفضهم لحكم مرشد جماعة الإخوان المسلمين، والالتفاف حول مطالب الثوار.
وأشار وحيد الفار المتحدث الإعلامي لحركة 6 أبريل الجبهة الديموقراطية، بأن يوم25 يناير سيكون بداية ثورة ثانية جديدة لإسقاط النظام، ولكن سيقودها الشعب كله، وخاصة الجياع وليس النخبة.
كذلك فإن مطالب الثورة لم يتم تلبيتها كما وعد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، في حين أن الثورة مازالت مستمرة، وهذا العام لانقوم بالاحتفال، وإنما سننظم مظاهرات حاشدة في كافة الميادين؛ للمطالبة بمعاقبة قتلة الشهداء، وآخر هؤلاء شهداء الاتحادية.
ومن ناحية أخرى، اجتمع كل من حركة 6 إبريل وبعض الحركات الثورية بدمياط مع اللواء محمد على فليفل محافظ دمياط؛ لتبرأة ساحتهم من أية مشاحنات أو اعتداءات قد تحدث بالمنشآت العامة، مؤكدين على التزامهم بالتظاهر السلمي بغرض تحقيق أهدافهم والتي هى في الأصل أهداف الثورة المصرية المجيدة.
وتضمن الاتفاق على التحرك في مسيرة إلى ميدان الساعة، وتبدأ فعاليات اليوم اعتبارا من الثانية عشر ظهرا، وتشكل لجنة لإدارة عمل المنصة ممثلة من كل الأطياف المشاركة، وأجمع الحضور على أن الفعاليات تخلو من الاحتفالات وتهدف لدعم الثورة واستمرارها، والتأكيد على مطالبها.
 