منظمة الحرية: جرأة علياء المهدى كشفت الواقع المصرى..واختيارها أفضل قصة حب فى 2012
 
 أعلنت منظمة الحرية المعنية بحقوق الإنسان ومحاربة الانتهازية السياسية إنها اختارت علياء المهدي المدونة المثيرة للجدل وخطيبها كريم عامر الناشط السياسي كأفضل قصة حب خلال عام 2012.
 
وكتبت المنظمة على صفحتها الخاصة عبر "فيس بوك" أن سبب اختيارها لعلياء ماجدة المهدي تزامنا مع عيد الحب أن قصتها عفوية وتحتوي على جرأة وصدق وأنها كشفت الواقع المصري الاجتماعي الرديء .
 
وقالت المنظمة :"الصدق الذي تتحدث به علياء عن حبها وحقها فى الحب والمتعة والحرية ربما تكون علياء ليست بالمرأة الجميلة ولكنها بكل تأكيد تملك شخصية وفكرا لامرأة هي أكثر من مجرد امرأة جميلة".
 
ونقلت المنظمة عن علياء المهدي أحد تدويناتها والتي قالت فيها :" كنت اجلس بجانب حبيبي نشاهد فيديو على تليفونه ونستمع مع أصدقائنا إلى أغاني الثورة وكنت ارتدي فستانا على الركبة وتذمرت سيدة منتقبة وطلب رجل منا أن نغير جلستنا وكانوا يفتحون علينا الخيام التي ننام فيها ويتعاركون معنا إذا لم نفصل بين الرجال والحريم ..مصر تحتاج إلى ثورة اجتماعية" .
 
وكانت علياء ماجدة المهدي قد أثارت جدلا كبيرا في الأوساط المصرية عقب نشر صورها العارية على الإنترنت بدعوى حرية التعبير مطالبة منتقديها بالتحرر من عقدهم الجنسية للأبد .