مصرع وإصابة 9 في معركة بين عائلتين بسبب معاكسة فتاة بسوهاج
سوهاج -أ ش أ
لقي عامل مصرعه وأصيب 8 أشخاص آخرين الجمعة بطلقات نارية وجروح قطعية متفرقة فى معركة بالأسلحة النارية والأسلحة البيضاء وقعت بين عائلتين بمركز المنشاة بسبب معاكسة فتاة.
وكان اللواء محسن الجندي مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية ومصابين بمدينة المنشأة..فانتقلت قوات من الشرطة والأمن المركزي إلى مكان البلاغ وتبين من المعاينة والتحريات وقوع معركة بين عائلتي "الهرس" و"الباسكي" وتبادل الطرفان إطلاق الأعيرة النارية والضرب بالأسلحة البيضاء بسبب الخلاف اثر قيام أحد أفراد العائلة الثانية بمعاكسة فتاة من العائلة الأولى .
وأسفر الحادث عن مصرع عامل من عائلة الهرس يدعى ياسر حسان (30 سنة) إثر إصابته بجروح قطعية فى الرأس وإصابة 3 من أقاربه و4 آخرين من العائلة الثانية وشخص لا ينتمى للعائلتين بطلقات نارية متفرقة وجروح قطعية فى الرأس والذراع والكتف والعين .
وقد تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى المنشاة المركزى ومستشفى سوهاج العام وتحرر بالحادث المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.