بدران لـ"خالد صلاح": سنطعن على إحالة قانون الصكوك لرئيس الجمهورية
كشف الدكتور عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، أن حزبه سيقوم بالطعن على إحالة قانون الصكوك إلى رئيس الجمهورية لدى المحكمة الدستورية العليا، مشيرًا إلى أن ضوابط الجلسات تتضمن تعهد الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى بإحالة القانون لهيئة كبار العلماء.
وأضاف بدران، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن بعض مواد قانون الصكوك بها ثغرات كبيرة جدًا، وهناك مآخذ كثيرة فى هذا القانون، مؤكدًا أن حزب النور لا يعترض على القانون فى حد ذاته وإنما طريقة إحالته لرئيس الجمهورية دون الرجوع إلى هيئة كبار العلماء التابعة للأزهر الشريف، واصفًا ما حدث مع القانون بأنه "هدم" لمؤسسات الدولة.
وأوضح بدران، أن مصر حديثة العهد بمثل هذه القوانين، لذا كان من الضرورى أخذ الاحتياطات اللازمة لسد الثغرات القانونية التى كانت موضع علامات استفهام، مثل بيع ممتلكات وأصول الدولة.
وشدد رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، أن هناك ضغوطا مورست لتمرير بعض القرارات.