اشتباكات في محطات الوقود.. ومصادر بـ«التموين»: نسب العجز بلغت 30%
تصاعدت أزمة الوقود، الخميس، وشهد عدد من المحطات اشتباكات بين السائقين بسبب أولوية الحصول على البنزين والسولار. فيما أكدت مصادر داخل وزارة التموين أن نسب العجز على مستوى الجمهورية فى الوقود بلغت نحو 30%.  
وأوضحت المصادر أن نسبة عجز السولار فى القاهرة بلغت نحو 50% وفى الجيزة نحو 15%، وفى كفر الشيخ 40٪، والوادى الجديد وأسوان 60%، فيما لم يصل البنزين 90 إلى أغلب المحافظات على مستوى الجمهورية.
اقرأ أيضًا
أزمة الوقود تتصاعد.. ومشاجرات على «السولار» بين مزارعين وسائقين
موظفو «التموين» يستقبلون الوزير الجديد بأزمات الوقود والخبز
رفيق حبيب: مادة «العزل السياسي» كانت الوقود الذي أشعل الهجوم على الدستور
وأشارت المصادر إلى أن وزارة التموين قامت برفع تقرير، الأربعاء، حول نسبة العجز على مستوى الجمهورية، إلى مجلس الوزراء ووزارة البترول، من أجل ضخ كميات إضافية إلى الأسواق. فيما وجه باسم عودة، وزير التموين، بتشديد الرقابة على محطات الوقود لمنع تهريبه إلى السوق السوداء. وشهدت محطة وقود بطريق المنصورة - جمصة السريع، اشتباكات بين أصحاب السيارات والعاملين داخل المحطة، بسبب الصراع على أولوية الوقوف فى الطابور، بينما طارد شباب قرية زيان، التابعة لمركز بلقاس، تجار السوق السوداء فى منطقتى زيان وقلابشو.
وفيما نشبت مشاجرة بين السائقين، داخل محطات الوقود ببنى سويف، بسب التزاحم على أولوية الحصول على الوقود، ما تسبب فى تكدس السيارات أمام المحطات، وإغلاق شوارع رئيسية، وقعت أزمة حادة، بين سائقين وأهالى مدينة القرنة بالأقصر، لمحاولة قادة السيارات رفع الأجرة.