الحرية والعدالة: تعاون القوى السياسية مع أمريكا يمثل خيانة عظمى
قال على عبد الفتاح، القيادي بحزب الحرية والعدالة، إن كل مواطن مصري حر يأمل أن تتخلص مصر من التبعية الأمريكية، مؤكدًا أن الإدارة الأمريكية لا تسعى إلى حدوث أي تنمية داخل مصر.
وأضاف عبد الفتاح لـ "المصريون" أن تدخل السفارة الأمريكية أو غيرها في الشأن الداخلي المصري يعتبر انتقاصًا للإدارة المصرية وإهانة للشعب المصري، مؤكدًا أنه على كافة القوى السياسية والمدنية أن تراجع نفسها ووطنيتها ويمنعون تدخل أي دولة أجنبية في شئون مصر الداخلية.
كما حذر عبد الفتاح من تدخل السفارة الأمريكية بالقاهرة في أحداث 25 يناير القادمة وتعاون بعض القوى المصرية معها معتبرا هذا التعاون خيانة عظمى، مشيرًا إلى أن تصريحات مساعد وزير العدل السابقة حول ضغط السفارة الأمريكية على بعض الأحزاب والقوى السياسية للانسحاب من الجمعية التأسيسية لم يأتِ من فراغ وبالتأكيد مبنٍ على أسس سليمة.