الصحة: 18مصاب مبدئى فى حادث انقلاب اتوبيس داخل مجرى مائى
أكد  الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمى باسم وزارة الصحة، على وقوع حادث  إنقلاب اتوبيس داخل مجري مائى علي جانب الطريق تابع للشركة الاستثمارية  للإنتاج فى تمام الساعه04:40م اليوم الخميس بطريق أبوحماد الأسماعلية التل  الكبيرعند منطقة العباسه (محافظه الشرقية).
 
كما  أكد "عمر" على أن الحادث أسفر مبدئيا عن 18مصاب مشرا إلى أن سيارات  الإسعاف نقلتهم إلى مستشفى الاحرار وجارى مقل عشره مصابين آخرين إلى مستشفى  ابو حماد.
كما  أشار إلى أن وزارة الصحه دفعت بعشره سيارات إسعاف وتم تمركز سيارتين بموقع  الحادث تحسبا لإنتشال اى جثث او مصابين ،مشيرا إلى أن العمل جارى لإنتشال الاتوبيس عن طريق الانقاذ النهرى.