"أصحاب المعاشات" تتوعد الإخوان برد يهز البلد الأحد
توعد البدرى فرغلى رئيس النقابة العامة لأصحاب المعاشات نظام الإخوان المسلمين الحاكم برد "يهز البلد"، بعد تجاهلهم لقضايا أصحاب المعاشات، على حد تعبيره.
أعلن البدرى عن عقد مؤتمر شعبى موسع يوم الأحد القادم لمناقشة أزمة أصحاب المعاشات مع النظام الجديد   بمقر حزب التجمع، مؤكدا  أن الاخوان المسلمين منذ استيلائهم على الحكم فى مصر قاموا بتنحية أصحاب المعاشات جانبا، لذا قررت النقابة عقد اجتماع لرسم خريطة تحدد كيفية تعامل أصحاب المعاشات مع النظام فى الفترة القادمة، بالتشاور مع جميع أعضاء نقابات أصحاب المعاشات على مستوى الجمهورية، حيث يحضر الاجتماع جميع أعضاء النقابات الفرعية.
وأشار البدرى إلى أن أصحاب المعاشات لم تعد أزمتهم مع الوزير الهارب بطرس غالى فقط لكنها أصبحت مع النظام الذى استهان بأصحاب المعاشات ورفض الاستماع لشكواهم واعتبرهم فئة مهملة فى المجتمع.
وقال البدرى: "سنبتكر أساليب جديدة للتعامل مع الإخوان المسلمين ولن أعلن عنها سوى فى المؤتمر الشعبى، سوف نعطى درسا للإخوان كى لا يتجاهلوا أصحاب المعاشات مرة ثانية، فمنذ تولى الرئيس محمد مرسى رئاسة الجمهورية طلبنا مقابلته أكثر من مرة إلا أنه لم يستجب للقاء وكذلك طلبنا مقابلة رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء وهو أيضا لم يستجب، كما طالبنا مقابلة وزير المالية الحالى والسابق والأسبق إلا أنهم جميعا لم يستجيبوا وكأن أصحاب المعاشات فئة مهملة لا تستحق النظر، فقد أصبحت الحكومة تستمع لأنصار وزير المالية الهارب بطرس غالى".
وأضاف: "سوف نطالب بتطهير وزارتى المالية والتأمينات من أنصار الوزير الهارب الذى استولى على أموال أصحاب المعاشات، حيث يوجد الكثير من حقوق أصحاب المعاشات المهدرة منها علاوة يناير فقد اعتادت الحكومة على صرف علاوة سنوية لأصحاب المعاشات لم يتم صرفها فى العام الحالى ، بالإضافة إلى فروق العلاوة الاجتماعية عن أعوام 2005و2006و2007 وفقا لما أعنلته وزيرة التامينات والشئون الاجتماعية  بالإضافة إلى إقرار علاوة اجتماعية لأصحاب المعاشات من أموال صندوقى التأمينات العام والخاص .
 