بلاغ ضد شفيق وأبوحامد يتهمهم بتشكيل ميليشيات
تقدم السيد حامد  المحامى  ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد كل من الفريق أحمد شفيق المرشح الخاسر فى انتخابات الرئاسة ومحمد أبو حامد عضو مجلس الشعب السابق والجماعات التى تدعو إلى تشكيل ميليشيات مسلحة فى مصر.
وقال السيد حامد  فى نص بلاغه الذى حمل رقم 191 لسنة 2013 بلاغات النائب العام : أنه قد نشر بتاريخ أمس الخميس 17 يناير 2013 فى جريدة المصريون بالصفحة الأولى خبر من خلال الصحفى محمد ربيع مضمونه أن المشكو فى حقهم يمولون الكفاح المسلح ضد الرئيس محمد مرسى، وذلك حسبما جاء بالخبر.
وأضاف فى بلاغه:" أن المدعو محمد عطية منسق ائتلاف ثوار مصر وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى،قال "إن رجال أعمال من أنصار الفريق أحمد شفيق ومحمد أبو حامد عرضوا خلال اجتماع عقد مساء الثلاثاء النزول إلى الشارع للمطالبة بإسقاط رئيس الجمهورية تحت شعار " يسقط النظام"، على أن يتم إمداد الحركات والقوى المشاركة بالسلاح فى إطار الكفاح المسلح ضد النظام واستخدام حادث قطار البدرشين لإشعال الفتنة بالبلاد".
كما احتوى الخبر الذى نشر بالجريدة فى الصفحة الثالثة، على دعوة أحد الاشخاص ويدعى خالد الشيخ إلى تشكيل ما يسمى بالجيش الحر للكفاح المسلح .
وقال في بلاغه إن  صحت هذه الأخبار  فإنها تكون جريمة ضد الشعب المصرى بالكامل وتهدد سلامة ووحدة أراضى البلاد وتؤدى إلى حرب أهلية لايعلم مداها إلا الله وإلى تخريب الوطن وتفتيتة وهى جريمة بكل المقاييس ومعاقب عليها قانوناً طبقاً لنصوص المواد 77 و86 و76 مكرر و86 مكرر و86 مكرر (أ) من قانون العقوبات .
وطالب في البلاغ بالقبض على هؤلاء وعلى كل من يخطط ويدبر ويحيك المؤمرات  كما طالب بتكليف  أجهزة الأمن السيادية ومنها جهاز الأمن الوطنى للتحرى عن هذه الوقائع ومدى صحتها واستدعاء الصحفى محمد ربيع بجريدة المصريون ومحمد عطية منسق ائتلاف ثوار مصر لسماع أقوالهم لبيان صحة هذه الوقائع من عدمه."