بدء اجتماع "الإنقاذ" للتنسيق حول البرلمان
بدأت اللجنة التنسيقية للانتخابات البرلمانية بجبهة الإنقاذ الوطني اجتماعها الدوري, مساء اليوم الخميس بمقر حزب الوفد لاستكمال المناقشات حول مرشحي الجبهة والتنسيق بين الأحزاب لوضع القوائم النهائية.
وحضر فؤاد بدرواى, سكرتير عام حزب الوفد, و د.عبد الجليل مصطفى, القيادى بالجبهة, ود. عزازى على عزازى، محافظ الشرقية السابق والقيادى بالتيار الشعبى، وأحمد فوزى, القيادى بالمصرى الديمقراطى, ود.محمد العلايلى,القيادى بحزب المصريين الأحرار وعدد من ممثلى الأحزاب المشاركة بالجبهة.
وقال الدكتور محمود العلايلي، المتحدث الرسمي باسم اللجنة التنسيقية، إن اللجنة وقيادات جبهة الإنقاذ يواصلون العمل بشكل مكثف في الإطار الطبيعي الذي تم الإتفاق عليه إلي جانب عقد الاجتماعات بصفة منتظمة مؤكداً على تكثيف الجهد خلال الأيام القادمة للاستعداد للانتخابات.
 