قطار يدهس فتاة في "بلبيس".. والأهالي يقطعون خط السكة الحديد
الزقازيق - أ ش أ
تعطلت حركة القطارات، على خط القاهرة - بلبيس – الزقازيق، نتيجة قيام المئات من أهالى قرية "سلمنت"، بقطع شريط السكة الحديد، على خلفية مصرع فتاة، أسفل عجلات القطار .
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا بمصرع فتاة أسفل عجلات القطار أمام قرية "سلمنت" مركز بلبيس، وأن الأهالى تجمعوا على شريط السكة الحديد وقطعوا الطريق.
تم على الفور إبلاغ غرفة المراقبة بالسكة الحديد، وتعطيل حركة القطارات على خط القاهرة - بلبيس - الزقازيق .
وانتقلت القيادات الأمنية برئاسة العقيد محمود جمال رئيس فرع البحث بجنوب الشرقية، لموقع الحادث، وتبين أن الفتاة كانت تعبر القضبان من مكان غير معد للمشاة، رغم وجود مزلقان أمام القرية والذى كان مغلقا لمرور القطار، والذى دهسها أسفل عجلاته وحولها لأشلاء .
وعلى إثر ذلك قام المئات من الأهالى بإشعال إطارات السيارات على شريط السكة الحديد وافترشوه بأجسادهم، مطالبين بعمل مزلقان آخر فى المنطقة التى وقع بها الحادث، والتى يفضلها المواطنون للعبور منها رغم وجود المزلقان .
وحاولت القيادات الأمنية والتنفيذية التفاوض معهم، وإقناعهم بالعدول عن موقفهم وفتح الطريق، دون جدوى، ومازالت حركة القطارات متوقفة، وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق .