"صحفيو الإصلاح" تدعم مذيع بـ قناة مصر 25 لاتهامه إهانة القضاء
 
أعلنت حركة "صحفيون من أجل  الإصلاح"  دعمها للإعلامي نور الدين عبد الحافظ مقدم برنامج " الشارع السياسي " علي قناة مصر 25 ، الذي أحيل إلي النيابة العامة ، لاتهامه بإهانة القضاء.
وشددت الحركة في بيان لها حصلت شبكه
"رصد"
الإخبارية على نسخة منه استمرار دعمها لكل الصحفيين والإعلاميين الذين لا يخالفون ميثاق الشرف الصحفي وقواعد العمل المهني في مواجهة أي غدر ، وأي تصفية حسابات ، مؤكدة أن عبد الحافظ أحد الذين تمسكوا بالميثاق ، وله أسلوبه المميز في برنامجه ، ودافعوا عن استقلال القضاء في برنامجه ودفعت قناته ثمنا من قبل بإحالة الإعلامي شريف منصور ، للتحقيق بنفس التهمة الممجوجة .
ونبه "البيان" إلى توفيق عكاشة مدير قناة الفراعين اتهم 20% من القضاة بالتزوير ولم يحاسبه أحد ، وغيره من المحسوبين على النظام السابق قال في القضاء ما لا يجب قوله والعف عنه ولم يحاسبهم عنه.
من جانبه قال حسن القباني -منسق الحركة - سنظل مرابطون في خندق الدفاع عن استقلال القضاء الكامل ، وكل الإعلاميين والصحفيين الذين يقفون في هذا الخندق، يدافعون عن القضاء والشعب والوطن والثورة، ولن نسمح لأحد بسرقة الوطن والثورة والانقلاب علي إرادة الشعب".