عضو الشورى: من يتكلم عن إسقاط شرعية الرئيس " واهم"
قال عضو مجلس الشورى أن من يتكلم عن إسقاط شرعية الرئيس مرسي يوم 25 يناير القادم هو واهم وكاذب ويتلاعب بمشاعر المصريين والثوريين.
وأضاف محمد محي الدين ،عضو مجلس الشورى، نحن نعارض الرئيس مرسي و نعارض الحرية والعدالة لكننا نؤمن بشرعيته ، مشيرا إلى أن صاحب أو فاعلية في الإسكندرية يوم 25 يناير 2001 ولست محلا للمزايدة.
وقال "أتمنى من كل مصري ألا ينزل الشارع ويجب أن يمر هذا اليوم بخير وسلام وإذا أريقت دماء أو ما لا يحمد عقباه ربما تكون انتكاسه سياسية ووطنيه، ودعا المصريين لعدم النزول للشارع".