خريجو الآثار يواصلون اعتصامهم لليوم 25 على رصيف الوزراء
 
يواصل خريجو كليات الآثار اعتصامهم أمام مجلس الوزراء لليوم 25 على التوالي ،وذلك للمطالبة بتعيينهم بوزارة الآثار بعد أن سقطت أسمائهم من كشوف المقبولين عن طريق المحسوبية، حسب قولهم.
ومن جانبه قال محمد فاروق- أحد المعتصمين- أن التجاهل الشديد لمطالبهم من قبل رئيس مجلس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، ومحمد ابراهيم- وزير الدولة لشئون الآثار، سوف يدفعنا إلى التصعيد والدخول في إضراب عن الطعام حتى يتم الاستجابة لمطالبنا.
،وتعجب فاروق من استمرار المحسوبية رغم قيام لإسقاط ،مشيراً إلى أنهم رفعوا مطالبهم إلى الوزير الآثار واعتصموا أمام الوزارة لمدة 43 يوم ولكن لم يلتفت إلى مطالبهم بل تم تشويه صورتهم أثناء الاعتصام.
ورفع المعتصمون لافتات أمام مجلس الوزراء مكتوب عليها "اعتصام وإضراب مفتوح لخريجي الآثار"، و"وزارة العار أسقطت أسماء الخريجين من كشوف التعيين بواسطة الرشوة والوساطة"