رئيس "ثقافة الشورى" يتهم رجال الأعمال بغسيل الأموال خلال رخص القنوات الخاصة
اتهم رئيس لجنة الثقافة والإعلام بمجلس الشورى فتحى شهاب الدين عددا من رجال الأعمال باستغلال رخص القنوات الخاصة المصرية، من أجل غسيل الأموال، والعمل لصالح أهداف لهدم مؤسسات الدولة.
وقال شهاب الدين خلال لقائه مع وفد منظمة الإعلاميين الشبان التابعة لليونيسكو إن تم إنفاق ما يقرب من 6 مليارات ونصف المليار خلال الأشهر الماضية على القنوات الخاصة، لافتا إلى أن أحد رجال الأعمال أنشأ 14 قناة، و3 صحف، ورغم ذلك لا يزال يتقدم للحصول على تراخيص جديدة.
وقال شهاب الدين متعجبا "ياترى طالب الرخص دى كلها يعمل بيها أيه ..طبعا توظيف لخدمة أهداف خاصة وغسيل للأموال، خاصة أن مثل هذه القنوات لا تبحث عن دعم التنمية "لا ماعندهاش الكلام ده"، وإنما بيركزوا على القضايا التى تشعل الفتن الطائفية والتخريب، ومن أجل رغبة حقيقية فى تدمير البلد.
وكشف شهاب الدين عن هناك مساعى لدراسة تجارب الدول الأخرى فى إعداد مواثيق الشرف الإعلامى، وستبدأ اللجنة بالتعرف على تجربة البى بى سى، وأسبانيا والهند.