"حسان" يجتمع بقيادات جبهة الإنقاذ لـ"لم الشمل" بحضور "البرادعى"
التقى الشيخ محمد حسان قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى فى اجتماع مغلق، ظهر اليوم الخميس، وذلك فى إطار مبادرة لم الشمل التى دعا لها الشيخ محمد حسان.
وعلم "اليوم السابع" أن اللقاء يحضره محمد البرادعى، وحمدين صباحى، وعمرو موسى، وسيد البدوى، والشيخ محمد حسين يعقوب.
وأكدت مصادر لـ"اليوم السابع"، أن اللقاء جاء بناء على طلب الشيخ محمد حسان للنقاش حول الوضع السياسى الحالى وموقف جبهة الإنقاذ منه، والتعرف على أسباب رفضهم المستمر للحوار الوطنى، ومطالبهم فى تظاهرات 25 يناير القادم.