سلع وأغذية غير صالحة للاستهلاك الآدمي بشركتين بالمنيا
المنيا ــــ أمير الراوي :
تمكنت حملة مكبرة بقيادة العقيد عصام الشافعي رئيس مباحث التموين بمديرية أمن المنيا من ضبط كميات من السلع والأغذية الغير صالحة للاستهلاك الآدمي بشركتين إحداهما حكومية
حيث تم ضبط محمد أبو العز عيد عبد الغني 34 سنة عامل بشركة الهايبر لتجارة السلع الغذائية لقيامه بعرض سلع غذائية غير صالحة للاستهلاك الآدمي وسلع مجهولة المصدر... حيث تم ضبط 212 باكو شاي ليبتون زنة 100 و200 جرام منهي الصلاحية ، 69 عبوة شامبو وكريم شعر منتهي الصلاحية ، 22 كرتونة فستق منتهي الصلاحية.. وتحرر عن الواقعة محضر 1296 جنح قسم المنيا
كما تم ضبط محمد محمد محمود احمد سيد 32 سنة أمين عهده بالشركة المصرية لتجارة السلع الغذائية (شركة حكومية) لقيامه بعرض وبيع اللحوم غير صالحة للاستهلاك الآدمي وسلع مجهولة المصدر، حيث تم ضبط  66 عبوة سمن نباتي منتهي الصلاحية ، 6 علب عيش غراب منتهي الصلاحية ، 11 علبة شامبو منتهي الصلاحية .. تحرر عن الواقعة محضر رقم 1295 لسنة 2013  جنح قسم المنيا.