ضبط طن ونصف ألعاب نارية ومليون قرص منشط جنسي بميناء الإسكندرية
كتب - محمد جمال:
أحبطت مباحث ميناء الإسكندرية البحري ورجال مكافحة المخدرات بالميناء، محاولة تهريب 1500 كيلو من الألعاب النارية، ومليون قرص منشط جنسي إلى داخل البلاد.
أكدت تحريات إدارة البحث الجنائي، بالإدارة العامة لميناء الإسكندرية البحري، والإدارة العامة لمكافحة المخدرات بالميناء، ورود رسالة باسم إحدى شركات التوريدات بالإسكندرية، من الصين، مشمولها "كيماويات" وأخفت ضمن مشمولها كميات كبيرة من الألعاب النارية، التي تدخل في مكوناتها كميات من المواد المفرقعة، وكذلك كمية من المنشطات الجنسية.
عقب تقنين الإجراءات، واستئذان النيابة العامة، تشكلت لجنة من إدارة البحث الجنائي، والجمرك المختص لفحص مشمول الرسالة؛ حيث أسفرت أعمالها عن ضبط، كميات كبيرة من الألعاب النارية، مختلفة الأشكال، والأحجام، والأنواع، وزنت طنا ونصف الطن، وكميات كبيرة من المنشطات الجنسية بلغ عددها مليون قرصاً .
 