''النور'' يرفض الكوته.. وبكار: المبدأ سيُعرّض البرلمان للحل
كتب - محمود الطباخ:
رفض حزب النور السلفي الذراع السياسية للدعوة السلفية، مبدأ الكوته لأي فئة مجتمعية.
وأشار نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام والمتحدث الرسمي باسم الحزب، في تصريحات له، الأربعاء، إلى أن مبدأ الكوته سيعرض قانون الانتخابات لشبهة عدم الدستورية.
وقال بكار، إن الكوته ستؤدي إلى خروج قانون للانتخابات معيباً دستورياً للمرة الثانية، مما يعني مضيعة وقت وتعريض المجلس القادم لخطر الحل مرة ثانية، لأنه سيجعل القانون غير دستوري ومن السهل الطعن عليه، وهو ما يحذر منه حزب النور.