 الزراعة تعترف بدخول كميات ضخمة من المبيدات السامة إلى البلاد 
  أكد مصدر رسمي بوزارة الزراعة ـ رفض نشر اسمه - صحة المعلومات التي حصلت عليها "الشروق"، بشأن إدخال كميات ضخمة من مبيد "تيميك" شديد السمية والمحظور دوليًا إلى البلاد، موضحاً أن سوق المبيدات العشوائي يعاني من انتشار مبيدات قاتلة في مقدمتها "تيمك وسيياركل وسايبر مثرين." 
 
 
وأشار إلى أن هذه المبيدات تنتشر بكثرة في محافظات الإسماعيلية وشمال سيناء والبحيرة والشرقية والمنوفية.
 
 
من جانبه، قال الدكتور سعيد عبد الإله، خبير السميات، إن يوسف والي وزير الزراعة الأسبق، أصدر قرارًا بحظر تداول مثل تلك المبيدات.
 
 
 وذكر، أن مشكلة مبيد "تيميك" تحديدا أن المزارعين يستهلكونه بشكل خاطئ، وإذا زادت الجرعات منه قد تسبب الوفاة البطيئة للمستهلكين، مؤكدا أن معظم دول العالم منعت استخدامه منذ نحو 25 عاما.
 
 
أما  وزير الزراعة، الدكتور صلاح عبد المؤمن، فقال لـ "الشروق" إن الوزارة أوشكت على الانتهاء من مشروع قانون يهدف لمنع تهريب المبيدات نهائيًا؛ لأن القوانين الحالية تحظر تداول مجهول المصدر والمغشوشة فقط، بالإضافة إلى  أن العقوبات لا تجرمهم كونها غرامات فقط.
 
 
وكانت المملكة السعودية قد فرضت ضوابط جديدة على استيراد بعض الحاصلات الزراعية المصرية، الأسبوع الماضي، بعد تزايد معدلات متبقيات المبيدات المكتشفة في المحاصيل، وفقا لما أكدته صحف سعودية.