 محافظ الإسكندرية: عدد المباني المرخصة بالمعمورة «عقاران» فقط   
 قال المستشار محمد عطا عباس محافظ الاسكندرية لـ«الشروق»، إن "المحافظة بصدد توفير مساكن بديلة لسكان العقار، وذلك على قدر الإمكان، حيث إن إسكان الشباب الخاص بالمحافظة محدود جدًا"، موضحًا أن المحافظة سوف تصرف معونة للمتضررين وليس تعويضا لأن المتضررين مخالفون بسكنهم في عقار مٌخالف، ولفت عباس إلى أن قيمة المعونة لم تٌحدد بعد. 
 
 
وأضاف في تصريحات خاصة، أن عدد المباني المرخصة بمنطقة المعمورة البلد هما عقاران فقط، من بين آلاف العقارات المخالفة، وأن العقار المنكوب صدر له 7 قرارات إزالة، ولم تنفذ نافيا ما تردد بشأن عدم وجود ملف خاص بالعقار بدعوى احتراقه داخل الحي أثناء الثورة .
 
 
ومن جانبه، أكد الدكتور حسن البرنس نائب المحافظ، عن تعازيه الشخصية لأسر الضحايا والشعب السكندري لحدوث تلك الكارثة، نافيًا ما تردد عن عدم تواجده بالمنطقة، منذ انهيار العقار حيث حضر لمتابعة الموقف لحظة بلحظة للتنسيق مع جميع الجهات المعنية لسرعة رفض الأنقاض.
 
 
من جانبه، أكد محمد فهيم سكرتير عام حي المنتزه عن قلقه البالغ من احتمالية سقوط مئات العقارات، مشيرا إلى أن جميع المسئولين يضعون أيديهم على قلوبهم خوفا من حدوث هزة أرضية ستحدث كارثة بالإسكندرية.. موضًحا أنه في حالة حدوث تلك الكارثة فإن الجميع سيمكث في الشارع لمدة سنة كاملة حتي يتمكن من رفع أنقاض الضحايا، مشيرا إلى أن المواطنين البسطاء هم من سيدفعون الثمن في النهاية.
 
 
وأشار فهيم، إلى أن مهنة البناء بدون ترخيص أصبحت حكرا على مجموعة من البلطجية الذين وجدوا في تجارة المقاولات العشوائية فرصة ذهبية للكسب السريع.. مؤكدا على أن هؤلاء البلطجية من المقاولين العشوائيين لا يعترفون بأصول المهنة وأخلاقها. 