 «مبارك» يعود إلى مستشفى سجن المزرعة بعد إجراء أشعة مقطعية 
أكد مصدر أمني رفيع المستوى، عودة الرئيس السابق محمد حسني مبارك إلى مستشفى سجن المزرعة بمنطقة سجون طره، بعد إجرائه لأشعة مقطعية بمستشفى القوات المسلحة بالمعادى.
 
 
وأوضح المصدر الأمني، أنه تم إعادة مبارك إلى مستشفى السجن، بعد إجرائه للأشعة مباشرة مساء يوم الأربعاء.
 
 
وكان قطاع مصلحة السجون قد قام بنقل مبارك في وقت سابق من يوم الأربعاء، من محبسه بمستشفى سجن مزرعة طره، والتي يقضى بها عقوبة السجن المؤبد في قضية قتل المتظاهرين، إلى مستشفى القوات المسلحة بالمعادي، لإجراء أشعة مقطعية، نظراً لعدم احتواء مستشفى السجن على جهاز للأشعة.