 «الإخوان» تدشن حملة «خدمية» في ذكري ثورة يناير  
أعلنت جماعة الإخوان المسلمين عن تدشين حملة خدمية لإحياء ذكري ثورة 25 يناير بعنوان "مصر يا أم .. ولادك أهم" كبديل عن التظاهر يوم 25 يناير المقبل. 
 
وقال أحمد عارف المتحدث الإعلامي للجماعة "إن هناك ثلاثة محاور تتضمنها الحملة هي الصحة عبر قوافل طبية ثابتة ومتحركة في كل التخصصات، وكذلك مياه الشرب النقية بواسطة أجهزة تنقية ضخمة في عشرات القرى و الأماكن، فضلا عن تخفيف أعباء البيت المصري بإطلاق حملة البيع بسعر الجملة وذلك بمساعدة المجتمع المدني".
 
وأضاف عارف في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أنه حان وقت العمل والبناء، وعلي الجميع الخروج من الصراعات السياسية للانطلاق نحو التعمير والتنمية، مؤكداً أن قطار التنمية يجب أن يساهم فيه الجميع دون النظر لأية تحزب أو عصبيات.