السادات: حق الانتفاع في مشروع الصكوك قد يصل إلى 60 عاما
انتقد أنور عصمت السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية موافقة مجلس الوزراء على قانون الصكوك.
وأكد السادات أن الاقتصاد القوى هو الذى يصنع مشروعا كالصكوك وليس العكس وأن المشروعات الممولة بالصكوك فى منطقة الخليج تختلف عن مثيلاتها فى مصر، مشيرا إلى أن القانون لا يتيح ملكية الأصول الثابتة وإنما حق الانتفاع، ومن يروجون للمشروع نسوا أن يوضحوا أن حق الانتفاع قد يصل إلى 60 عاما، وأنها التجربة الأولى، للحكومة المصرية في طرح الصكوك.
ودعا الشعب لأن يضغط بكل الوسائل لرفض العمل بهذا القانون.