ضبط صاحب محطة وقود لبيعه 9 ملايين لتر في السوق السوداء بالبحيرة
أسفرت الحملة التموينية التى قامت بها مباحث البحيرة، عن ضبط «محمود . أ . ع» صاحب محطة وتنكات مواد بترولية خلف منزله بقرية الشجاعة غرب النوبارية بمركز بدر؛ لقيامه بالحصول على كميات من المواد البترولية المدعمة بمساعدة بعض المسئولين بالجمعية التعاونية بالإسكندرية دون الحصول على موافقة الهيئة العامة للبترول والتصرف فيها بطريقة غير قانونية بالسوق السوداء محققا أرباحا فاحشة .
وقدرت الكميات التى حصلها فى الفترة من 1 يناير وحتى 21 أكتوبر 2012 بكمية 7 مليون و416 ألف و100 لتر سولار، بالإضافة إلى مليون و797 ألف لتر بنزين 80 باجمالى 9 ملايين و213 ألف و100 لتر مواد بترولية وتم تحرير المحضر رقم 221 لسنة 2013جنح غرب النوبارية واخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق .
من جانبه، أكد المهندس مختار الحملاوى، محافظ البحيرة، على استمرار مراقبة محطات تموين السيارات لمنع التلاعب وتوفير الوقود وضمان وصول السلع المدعمة لأصحابها .