6 أبريل بقنا: القيادة السياسية تركت التنمية وتفرغت للحديث عن المؤامرات
قال طاهر محمد ،منسق حركة 6أبريل بقنا، أن هناك عجز كلى للإدارة السياسية التى تغيب عنها الرؤية الحقيقة للنهوض والتطوير وتفرغت للحديث عن مؤامرات ضد مصر وضد الرئاسة وفساد النظام المخلوع لتبرير أى إهمال أو تقصير فى ظل الوعود بمشروع نهضة خادع وغير موجود بالأساس.
وأضاف أن أكثر المحافظات التى تدفع ثمن الإهمال هى الصعيد وخاصة مع إتباع سياسية الإهمال والتركيز فى تمكين فصيل معين ومع إستمرار هذه السياسات لن يكون حادث قطار البدرشين الأخير ودماء المصريين ستظل تسيل بلا ثمن و سيظل رد الفعل الرسمى كما هو مع غياب خطة واضحة ورؤية شاملة.
حملت الحركة بقنا المسئولية كاملة للقيادة السياسية وخاصة ما يحدث بالصعيد من كوارث تحصد أرواح المئات يوم بعد يوم.
أكد طاهر أن الحركة تستعد لعمل تقرير مطول على الحالة المأساوية التى تعانى منها المزلقانات بقنا والخطر الذى يهدد أبناء المحافظة فى كل قرية ومركز، مؤكدا على غياب التنمية بشكل عام من المحافظة وان المجالس المحلية مجرد مبانى عقارية ولافتات، النظام الحالى لا يملك اى خطط مستقبلية او حالية للتطويرومازال يسير أعماله بخطط النظام السابق.