"الوفد" يطالب "مرسى" بإقالة "قنديل" وحكومته فورا
 
قام حزب الوفد، بمطالبة الدكتور "محمد مرسى", رئيس الجمهورية، بإقالة الدكتور "هشام قنديل", رئيس الوزراء وحكومته فوراً.
 
وأكد الدكتور "عبد الله المغازى"، المتحدث بإسم الحزب، أن الحكومة الحالية عاجزة تماما عن إدارة شئون البلاد، وأصبح المواطن المصرى يستيقظ كل يوم على كارثة جديدة وقتلى وجرحى.
 
وأضاف "المغازى" فى تصريحات صحفية، أن إقالة حكومة "قنديل" أصبح مطلبا رسميا ليس داخل حزب الوفد فقط، وإنما فى داخل كثير من البيوت المصرية، بعد الحوادث الأخيرة فى القطارات، والتى راح ضحيتها عشرات القتلى من ناحية، وسوء الوضع الإقتصادى الذى تعانى منه مصر منذ فترة.