«الداخلية»: ضبط 10 متهمين واستشهاد ضابطين ومقتل 8 مسلحين في مواجهات بأسيوط
قالت وزارة الداخلية إن أجهزة الأمن ألقت القبض على 10 متهمين في أحداث المواجهات التي وقعت بـ«عرب الكلابات» التابعة لقسم الفتح بمحافظة أسيوط.
وأضاف بيان لـ«الداخلية» أن الحملة الأمنية تمت بالتنسيق مع قطاع الأمن العام ومديرية أمن أسيوط.
اقرأ أيضًا
الشرطة تقتل 8 مسلحين في مواجهات بأسيوط وتضبط مدفع جرينوف و9 أسلحة آلية
استشهاد ضابطين وإصابة مجند في مطاردة عناصر إجرامية بأسيوط
وأوضح البيان أن المواجهات أسفرت عن مقتل 8 مسلحين وإصابة اثنين، عقب استشهاد ضابطي شرطة باسم عادل وأحمد سعيد من قوات الأمن المركزي، وإصابة النقيب محمود نجم، والمجند أحمد عبده.
وأشار البيان إلى أن قوات الأمن تمكنت من ضبط 8 قطع أسلحة آلية ومدفع جرينوف بحوزة المتهمين الذين تم القبض عليهم.