تفحم مواطن وتدمير 6 محال في حريق بقنا
التهمت النيران 3 محال، و3 أكشاك خشبية، وتفحمت جثة صاحب محل ملابس، الخميس، في حريق شب بمنطقة بيع المصنوعات بمدينة قنا.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارًا يفيد بنشوب حريق في مجمع المحال التجارية بمدينة قنا.
اقرأ أيضًا
الحماية المدنية تنجح في إخماد حريق بشقة أعلى «عمر أفندي» بالمهندسين
السيطرة على حريق محدود في عمارة السفارة الإسرائيلية
السيطرة على حريق هائل بإحدى شركات العاشر من رمضان
وكشفت تحريات النقيب هيثم الجرفي، معاون مباحث قسم قنا، نشوب حريق في 6 محال تجارية منها «3 محال، و3 أكشاك» لبيع الملابس بمنطقة بيع المصنوعات بمدينة قنا، وتبين من المعاينة الأولية أن ماسًا كهربائيًا بأحد المحال وراء نشوب الحريق، وامتداده إلى 5 محال ملابس أخرى.
انتقلت قوات الدفاع المدني لمكان الحريق، وتمكنت من إخماد الحريق قبل امتدادها إلى باقي المحال المجاورة، ونتج عن الحريق مصرع مخلص ماهر ناشد، صاحب محل ملابس، وتفحمت جثته داخل المحل، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت نيابة قسم قنا التحقيق.