إصابة امرأة صدمها قطار المنصورة أثناء عبورها مزلقان «سندوب»
أصيبت امرأة باشتباه في كسر بقاع الجمجمة، وكسور أخرى متفرقة، ونزيف داخلي، الخميس، بعد أن صدمها قطار بمزلقان «سندوب» بالمنصورة.
تلقى العميد أيمن الجوجري، مسؤول شرطة النجدة بالدقهلية، استغاثة من الأهالي تفيد بإصابة سيدة مجهولة أمام مزلقان «سندوب»، فهرعت سيارة إسعاف إلى مكان الحادث، وقامت بنقل السيدة إلى مستشفى التأمين الصحي بسندوب.
اقرأ أيضًا
تراشق بالحجارة بين ركاب قطار ومعتصمين في موقع حادث مزلقان أرض اللواء
نيابة شمال الجيزة تستدعي سائق قطار «أرض اللواء» وعامل المزلقان لسماع أقوالهما
مصابون بحادث قطار البدرشين يطلبون من «الداخلية» إعفاءهم من التجنيد
وقال أحد الشهود إن القطار كان قادمًا بسرعة، وأطلق صافرة التنبيه، وحاولت السيدة العبور من مكان متاخم للمزلقان أثناء عودتها من سوق الخضار بسندوب فاصطدم بها بجانبه الأيمن مما تسبب في إصابتها.
وقال الدكتور محمد نور، مدير مستشفى التأمين الصحي بسندوب: استقبلنا الحالة وتبين أنها تدعى سامية على محمد الطحان، 56 عامًا، زائرة صحية بمدرسة سندوب الإعدادية، وإنها تعاني من اشتباه في كسر بقاع الجمجمة، وكسور أخرى متفرقة، ونزيف داخلي، وقمنا بعمل أشعة مقطعية لها لبيان مدى إصابتها وسيتم نقلها لمستشفى الطوارئ لخطورة حالتها.