مقتل مسلح في اشتباك مع الشرطة غرب العريش
لقي مسلح مصرعه، الخميس، في اشتباك مع قوة من شرطة شمال سيناء، فيما لاذ آخر بالفرار.
اقرأ أيضًا
تجديد حبس رقيب سابق بالجيش الإسرائيلي 15 يومًا لاتهامه بالتسلل إلى سيناء
«فورين بوليسي»: ملامح دولة إسلامية انفصالية بسيناء بعد ظهور نظام قضائي إسلامي
ضبط 15 قذيفة «آر بي جي» و2084 قذيفة مضادة للطائرات بمطروح قبل وصولها سيناء
وقال اللواء على العزازي، مساعد مدير أمن شمال سيناء، إن قوة حماية الطريق الدولي « بئر العبد - العريش» تمكنت من رصد 2 من المسلحين في سيارة قرب قرية الميدان غرب العريش، وبمحاولة توقيفهما أطلق المسلحان الرصاص تجاه دورية الشرطة التي تبادلت معهما إطلاق الرصاص، وأسفرت المواجهة عن مصرع مسلح وفرار الآخر بسيارة، وضبط سلاح آلي، وكمية من الذخائر.
وأضاف أنه تم نقل الجثة إلى مستشفى العريش المركزي، وجار التحقق من هويته وملاحقة المسلح الثاني، حيث رجح المصدر الأمني أن يكون الاثنان من محترفي السطو المسلح على سيارات البضائع بالطريق الدولي.