«الحداد»: مرسي يؤكد احترامه لليهود ويرفض إهانة أي دين أو عرق
أعلن مكتب الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، على صفحته الرئيسية باللغة الإنجليزية على موقع «فيسبوك»، في بيان أن الإدارة المصرية تعيد تأكيدها على التزامها بدعم الحريات الدينية وتعلي قيم التسامح الديني، وذلك على خلفية ما أثير حول تصريحات الرئيس محمد مرسي عن اليهود في 2010.
وقال البيان إن حرية الدين والاعتقاد واحدة من حقوق الإنسان الأساسية المرسخة في دستور مصر الجديد، مشيرًا إلى المادة 43 التي تؤكد على حرية الاعتقاد وتعتبرها حقًا لا يمكن انتهاكه وتؤكد على حماية الدولة له، واعتبر البيان أنها «المرة الأولى في تاريخ مصر التي يجبر فيها الدستور الدولة بضمان حرية معتنقي الأديان السماوية في إنشاء دور العبادة، مما يضع نهاية لعقود من الظلم والإجراءات غير القانونية».
وأضاف أن المادة 3 من الدستور تحمي حق المسيحيين واليهود في الاحتكام لشرائعهم في الشؤون الدينية والشخصية، كما يمنع الدستور إهانة أي من الرسل والأنبياء من مختلف الديانات ويعتبرهم مقدسين احترامًا لكل المعتقدات وترسيخًا للتسامح الديني.
اقرأ أيضًا
«نيويورك تايمز»: تصريحات مرسي عن اليهود «بذيئة» وتعبّر عن «التعصب الأعمى»
«نيويورك تايمز» تقارن بين تصريحات مرسي قبل وبعد الرئاسة
«ماكين» يسأل الرئيس عن تصريحاته ضد إسرائيل في 2010.. ومرسي: «تم اجتزاؤها»
وأكد بيان مكتب الحداد على أن الإدارة المصرية تتصدى للعنصرية والعنف بوضوح، وترفض كل أشكال التمييز أو التحريض على العنف أو العداء على أساس ديني، كما تحيي كل الجهود الدولية لتبني بيئة من التسامح الديني والاحترام والسلام، وبالتالي تحيي قرار الأمم المتحدة 16/18 وعملية إسطنبول باعتبارهما مبادرتين دوليتين تسعيان إلى مكافحة كراهية الأديان والقولبة السلبية للأفراد على أساس ديني أو اعتقادي. وأشار إلى دعم مصر للمبادرات الجادة التي تدعم الحوار بين الأديان والثقافات كوسيلة لبناء جسور التفاهم المشترك والاحترام بين الحضارات والثقافات.
وردًا على «بعض التقارير الإعلامية» التي قالت إن الرئيس مرسي استخدم لغة التشويه ضد اليهود قبل انتخابه، قال بيان الحداد إن الرئيس «يؤمن بشدة أننا يجب أن نحترم ونحتفي بإنسانيتنا المشتركة وألا نقبل التصريحات التي تتغاضى عن الازدراء لأي دين أو عرق».
وأشار إلى زيارة الرئيس مرسي في سبتمبر 2012 لإلقاء أول خطاب أمام الأمم المتحدة، والتي أصرّ فيها مرسي على تخصيص وقت للقاء قادة من كل الأديان، الإسلام والمسيحية واليهودية، للتأكيد على الحاجة إلى التسامح والتعاون بين الجميع، خاصة معتنقي الديانات الإبراهيمية.
وقال البيان إن الرئيس يؤمن بأن استمرار احتلال الأراضي الفلسطينية «شر لابد أن ينتهي»، ومنذ انتخابه أعلن الرئيس أكثر من مرة عن رغبته في أن يرى السلام العادل والشامل كما أنه يعمل بجد لتحقيقه.