إمام: "القضاء الأعلى" هو المختص باختيار النائب العام الجديد
القاهرة - أ ش أ
أكد مجلس القضاء الأعلى برئاسة المستشار محمد ممتاز متولي رئيس المجلس ورئيس محكمة النقض، ومجلس إدارة نادي قضاة مصر ورؤساء أندية القضاة بالأقاليم، على تقديرهم للموقف المسئول لأعضاء النيابة العامة، بشأن عدولهم عن تعليق العمل كليا وجزئيا، والعودة لمباشرة أعمالهم في النيابات، حرصا على مصالح المتقاضين.
أعلن ذلك المستشار عبدالستار إمام رئيس نادي قضاة المنوفية في تصريح له عقب الاجتماع، وقال إن المجتمعين خلال اجتماعهم بدار القضاء العالي، أكدوا على تطابق وجهات النظر بين مجلس القضاء الأعلى، ونادي القضاة وأندية القضاة بالأقاليم، في كل ما يتعلق بشئون القضاء والحفاظ على استقلاله، وبصفة خاصة بشأن الأزمة المثارة حاليا بشأن منصب النائب العام، مؤكدين اتفاقهم على أن مجلس القضاء الأعلى، هو المختص باختيار النائب العام الجديد بعد خلو المنصب وفقا للدستور الجديد للبلاد.
وأشار المستشار إمام إلى أن نادي القضاة ورؤساء أندية قضاة الأقاليم، أعربوا عن تقديرهم لجهود مجلس القضاء الأعلى، لنزع فتيل الأزمات المشتعلة على الساحة القضائية.