السادات: عودة الأمن وهيبة الدولة ضرورة لجذب المستثمرين
أخبار مصر – رباب عبد الجواد
ذكر محمد أنور السادات رئيس حزب البناء والتنمية أنه من الضرورى عودة الأمن وشعور المواطن بهيبة الدولة حتى نجذب المستثمرين للاستثمار فى مصر.
واضاف السادات -فى حواره مع برنامج لازم نفهم على قناة السى بى سى- أن المواطن لن يتقبل فى الوقت الحالى زيادة الضرائب ونحن أمامنا نموذج اليونان التى كانت تواجه شبح الإفلاس وأن الحكومة يجب أن تفكر فى أدوات أخرى وسبل للحصول على الأموال بدلا من التحميل على المواطن الذى يستغيث.
واضاف السادات أن الحلول لهذا الموضوع يجب أن تكون ابتكارية.
كما قال أن لدينا فرصة لتوفير سيولة بعيدا عن المواطن المطحون منها خامات الانتاج والصناديق الخاصة.
من ناحية أخرى ذكر أحمد عبد الغنى نائب رئيس جمعية خبراء الضرائب المصرية أن وجود عجز فى الموازنة وفرض ضرائب سيؤدي لتقليل الحصيلة الضريبة، كما أكد على أن التغيير في السياسات الضريبيبة لن يجذب الاستثمارات.