جودة: صندوق النقد الدولى لم يفرض أية شروط على مصر
أخبار مصر – رباب عبد الجواد
صرح محمد جودة المتحدث باسم اللجنة الاقتصادية بحزب الحرية والعدالة أن رؤية الحزب نحو اصلاح المنظومة الضريبية يجب أن تكون بشكل جذري وشامل وأضاف أن الحزب يتفهم ما أقدمت عليه الحكومة.
والموازنة العامة في مصر تعاني من خلل هيكلي وعجز مزمن منذ اكثر من 30 عاما.
وطالب جودة -فى حواره مع برنامج لازم نفهم على السى بى سى- الدولة بأن تسيطر على عجز الموازنة ورأى أن الدولة ليس أمامها سوى اللجوء إلى فرض الضرائب وأن إعادة بناء مصر لن تتم على يد فصيل واحد ولن تتم الا بالتوافق والمشاركة المجتمعية.
وأضاف جودة أن الضرائب في مصر ليست باهظة وبعض كبار رجال الأعمال يوافقون على دفع ضرائب حتى 35 % في الوقت الراهن، كما ذكر أن صندوق النقد الدولى لم يفرض على مصر أية شروط لأن مصر لديها حصة فى صندوق النقد الدولى تبلغ 1.6 مليار دولار والصندوق يهمه أن تتعافى مصر وليس ضمان أمواله فهى مضمونة .
وبين فى لقائه أن ما يهم حزب الحرية والعدالة هو مصلحة الوطن وقال أن الجميع وطنيون وحريصون على التعافي من الازمة الاقتصاد.