خفير مزلقان أرض اللواء: سائق التاكسي خالف قواعد المرور ودخل في الاتجاه المعاكس للمزلقانات
قال خفير مزلقان ارض اللواء بمنطقة المهندسين بمحافظة الجيزة أحمد ابراهيم حسن ان سائق التاكسي خالف قواعد المرور بالدخول فى الاتجاه المعاكس للمزلقان ، مؤكدا أنه حذر السائق من أن القطار اقترب ، إلا أنه أصر على السير في الاتجاه الممنوع.
 
وأضاف الخفير أنه حاول منع السائق من تخطي المزلقان في الاتجاه الممنوع ، إلا أنه انحرف يمينا ليتفادى العائق الحديدي الموضوع على المزلقان واستكمل السير رغم
التحذيرات من جانبه ومن المواطنين ، فانزلق التاكسي "وانحشر" إطاره بين القضبان.
 
وأشار الخفير إلى أنه عندما حاول ومعه بعض المواطنين رفع السيارة الأجرة من مكانها كان القطار القادم من الوجه القبلي قد اقترب من التاكسي فسارع الخفير
والمواطنون بالابتعاد عن السيارة في الوقت الذى هرب فيه سائق التاكسي منها للنجاة بحياته ولم يتمكن ركاب السيارة من الهرب وأطاح القطار بها ، وتناثر حطامها لمسافة
300 متر تقريبا ، ولقي الركاب التاكسي حتفهم.
 
وقد انتقلت على الفور سيارات الإسعاف والمطافىء إلى مكان الحادث. وقال المقدم حسام حسن من مرور الجيزة- لوكالة أنباء الشرق الأوسط - أن رجال الإسعاف نقلوا أربع جثث من ركاب التاكسي إلى المستشفيات.