خبير بيئى: السد العالى هو المشروع القومى الوحيد الذى نجح فى مصر حتى الأن
 
 أكد الدكتور سامر المفتى، رئيس مركز بحوث الصحراء السابق، إن أرض مصر كلها أرض ملح، والطمى الموجود فيها مستورد، ومعبرا عن أسفه الشديد، فيما يخص الداعين إلى إقامة مشاريع كُبرى فى الصحراء بدون دراسة كافية لبيئة الأرض، قائلا: "الصحراء الكبرى لم يُقم مشروع فيها ونجح، وآخر هذه المشروعات كان مشروع توشكا".
 
وأضاف المفتى خلال ندوته بساقية عبد المنعم الصاوى تحت عنوان "الصحراء تبدأ من السماء"، أنه يرى أن المشروع القومى الوحيد الذى نجح فى مصر هو مشروع السد العالى، وفيما عدا ذلك تعتبر فكرة إقامة المشروعات القومية فى مصر فكرة غير عملية وغير حيوية، لأنه لم تعد هناك دراسات كافية قبيل القيام بالمشروعات، ومن ثم تذهب أموال المشروع إلى صرف مرتبات العاملين فيه ثم يفشل المشروع دون تحقيق أدنى نتيجة.
 
واشار المفتى الى أن العبارة الشهيرة الشائعة لدى الكثير والمعروفة بـ"غزو الصحراء" عبارة خاطئة، لأن الصحراء ظاهرة مُناخية.
 
وحول زراعة الواحات المصرية، قال المفتى: أن أغلب الواحات الموجودة في مصر تعتبر واحات تركيبية كلاسيكية، وهذه الواحات تواجه مشكلتين، الأولى: مشكلة الصرف الزراعى، وأشهرها مشكلة صرف المياه لدى واحة سيوة، والثانية أن أرض مصر كلها عبارة عن ملح "مشكلة الملوحة"، وعَقب على هذه النقطة بأن الطمى الموجود فى مصر مستورد. 