كلية الاعلام تنظم مؤتمراً احتفالا بثورة يناير
ريهام يوسف
 
 يعقد مركز بحوث الرأي العام يوم 20 يناير الجاري  بكلية الاعلام بجامعة القاهرة ندوة بحثية بعنوان بحوث الرأي العام وثورة 25 يناير في اطار الاحتفال بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
 
وقد صرح أ.د/ حسن عماد مكاوي بأن الكلية حريصة على احياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير بوصفها الحدث الابرز في حياة المصرين منذ بداية القرن, الحالي
كما صرح أ.د/ محمود يوسف وكيل كلية الاعلام لشئون البيئة وخدمة المجتمع بأن الندوة تمثل فعالية علمية يشارك فيها الاعلاميون والاكاديميون وممثلوا مؤسسات المجتمع المدني لاثراء نقاش متعمق حول الثورة وآفاق مستقبلها على كافة الاصعدة وبخاصة الاعلامية منه
 
 
كما أكد ا.د/ خالد صلاح الدين مدير مركز بحوث الرأي العام بأن الندوة ستشمل على جلستين الاولى يديرها أ.د/ عدلي رضا تناقش الابحاث التالية: بحث أ.د/ هبة شاهين وعنوانه: مصداقية القنوات التليفزيونية الاخبارية خلال الازمات، دراسة حالة للتغطية الاعلامية لثورة 25 يناير & وبحث د. سمية عرفات، وعنوانه: العلاقة بين استخدام الجمهور المصري للقنوات الفضائية والانترنت خلال ثورة 25 يناير 
 
 
فيما يناقش  د. محمد علي ابو العلا اتجاهات الرأي العام نحو قضايا الفساد بعد ثورة 25 يناير & بحث د. رباب عبد الرحمن هاشم: دور برامج التوك شوز المقدمة بالقنوات الحكومية والخاصة في تشكيل اتجاهات الجمهور المصري نحو المشاركة السياسية بعد ثورة 25 يناير