6 أبريل تعليقا على حادث أرض اللواء: المصريون يتساقطون.. ومرسي لا يهتم إلا بصراعاته السياسية
قال محمود عفيفي،عضو المكتب السياسي والمتحدث الإعلامي باسم حركة 6 أبريل، أن حوادث القطارات المتكررة تدل على انعدام كامل لرؤية الحكومة، وافتقارها لأية حلول تلك الأزمة.
وأضاف عفيفي، في تصريحات لـ"الوطن": "أعتقد أن نزيف الدماء سيستمر في التساقط وأننا سنخسر العديد من المواطنين الأبرياء، طالما ظل الرئيس منشغلا بالصراعات السياسية ومتجاهلا المشاكل التي تودي بأرواح المصريين، ولا يعنيه أو يهمه إلا جماعته وسطوتها وسيطرتها على مقاليد الحكم".
وتابع المتحدث الإعلامي لحركة 6 إبريل: "من الغريب أن تقع كل هذه الحوادث وتزهق كل هذه الأرواح، ولا تتعرض هذه الحكومة الفاشلة لأي محاسبة بل وتستمر في ممارسة مهامها بشكل طبيعي، وبالتأكيد لن يكون هذا الحادث هو الأخير من نوعه في ظل هذه الحكومة التي تعمل سكارتاريا للرئيس وجماعته".
وأضاف عفيفي: "أعتقد أن الحل الوحيد الذي قد يوقف نزيف الدماء أن تأتي حكومة وطنية برؤية مختلفة وواضحة، وتضع حلا حقيقيا لهذه الأزمة".
الأخبار المتعلقة:
نقل ضحايا مزلقان أرض اللواء إلى مستشفى إمبابة
مفاجأة.. عمال مزلقان أرض اللواء اعتصموا منذ شهر بسبب عطل جرس الإنذار
شهود عيان يلقون باللوم على سائق التاكسي الذي اصطدام بالقطار عند أرض اللواء
ضحايا قطار أرض اللواء: طفله وسيدة ورجلين
أهالي أرض اللواء يقطعون الطريق احتجاجا على مقتل أسرة بحادث قطار
الأهالي والدفاع المدني ينتشلون أشلاء ضحايا تصادم التاكسي والقطار من تحت العجلات
عاجل| مقتل 4 من أسرة واحدة في حادث قطار أرض اللواء.. وهروب السائق