ممدوح شاهين متعجبا: الناس "طمعانة" ليه في ميزانية الجيش
قال اللواء ممدوح شاهين، مساعد وزير الدفاع، خلال اجتماع لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى، إن القوات المسلحة تتحمل مرتبات الأفراد والمدربين والزي الخاص بالأفراد المشاركين في دورات التربية العسكرية لطلبة الجامعات، لافتا إلى أن ميزانيات الهيئات الاقتصادية التابعة للقوات المسلحة تخضع لرقابة الجهاز المركزي للمحاسبات والبرلمان، وتساءل ضاحكا: "مش عارف هي الناس طمعانة في ميزانية الجيش ليه؟".
وأكد اللواء العربي أحمد يوسف، قائد الدفاع الشعبي، أن دورة التدريب العسكري التي يتم منحها لطلاب الجامعات هي دورة تدريبية هامة في إطار إعدادات الدولة للدفاع إذا دعا الداعي، مؤكدا أن الالتحاق بالجيش شرف يناله أبناء الشعب المصري ويقوي انتمائهم لهذه المؤسسة، لافتا إلى أن الطالب لا يتسلم شهادته الجامعية إلا بعد اجتياز هذه الدورة.
وكانت لجنة التعليم والبحث العلمي طالبت، خلال اجتماعها برئاسة الدكتور محمد خشبة، وزارتي التعليم العالي والدفاع بتقديم تقييم موضوعي لبرنامج دورة التدريب العسكري لطلبة الجامعات، وبيان الإنفاق الذي تنفقه وزارة التعليم العالي على هذه الدورة، وقياس الأداء والمردود من هذه الدورات، وذلك في الوقت الذي وجه بعض النواب انتقادات لأداء تلك الدورات، ووصفوها بأنها "ضعيفة جدا".