خالد علي: لابد من محاسبة فورية لمرسي وقنديل
قال المرشح الرئاسي السابق وعضو حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، خالد علي، تعليقا على حادث القطار الأخير بمنطقة أرض اللواء، إن الكلمات تعجز عن وصف حجم الفاجعة والمأساة التي تمر بها مصر هذه الأيام، مطالبا بمحاسبة فورية لرئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي، ورئيس حكومته، الدكتور هشام قنديل.
وأضاف علي، في تصريحات لـ"الوطن"، "هذه الحوادث المتكررة للقطارات تؤكد أن مرفق السكة الحديد بأكمله يمر بأزمة إدارية فادحة، ولابد من إصلاح عاجل وكامل لهذا المرفق، وإلا سنواجه بسقوط عدد أكبر من الضحايا تحت قضبان ومزلاقانات القطارات".
وتابع المرشح الرئاسي السابق "لا يعقل أن نبرر كل حوادث القطارات بأنها نتاج بعض الأخطاء لموظفي المزلقانات الصغار، والحقيقة أن جميع المسؤولين لابد أن يخضعوا للمحاسبة بما فيهم رئيس الجمهورية نفسه، ورئيس الوزراء ووزير النقل، حتى يدرك هؤلاء أن دماء المصريين غالية الثمن، ولن تضيع هباءا منثورا".
الأخبار المتعلقة:
6 أبريل تعليقا على حادث أرض اللواء: المصريون يتساقطون.. ومرسي لا يهتم إلا بصراعاته السياسية
نقل ضحايا مزلقان أرض اللواء إلى مستشفى إمبابة
مفاجأة.. عمال مزلقان أرض اللواء اعتصموا منذ شهر بسبب عطل جرس الإنذار
شهود عيان يلقون باللوم على سائق التاكسي الذي اصطدام بالقطار عند أرض اللواء
ضحايا قطار أرض اللواء: طفله وسيدة ورجلين
أهالي أرض اللواء يقطعون الطريق احتجاجا على مقتل أسرة بحادث قطار
الأهالي والدفاع المدني ينتشلون أشلاء ضحايا تصادم التاكسي والقطار من تحت العجلات
عاجل| مقتل 4 من أسرة واحدة في حادث قطار أرض اللواء.. وهروب السائق