"الحسيني " :مرسى يستحق الرئاسة عن جدارة
أكد المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ أن الرئيس محمد مرسى يستحق أن يكون رئيسا لمصر بجدارة وذلك لاتخاذه ثلاث قرارات مصيرية.
أولها إنهاء حكم العسكر الذي دام أكثر من 60 عاما دون إراقة قطرة دم واحدة ، والثانية أن مصر أصبح لديها دستور، وسيدرك كل وطني أن هذا الرجل إذا لم يفعل ما فعله لكان خائنا أو ضعيفا لدرجة الخيانة ، والثالثة استبعاد النائب العام السابق عن منصبه لأننا كنا في أكبر تناقض علي مر التاريخ أن يبقي رجل مبارك الصديق الصدوق في منصبه بعد الثورة .
جاء ذلك أثناء لقاء المحافظ بالإعلاميين بديوان عام محافظة كفر الشيخ بحضور أيمن حجازي المتحدث الإعلامي باسم المحافظة ومحسن غازي مدير إدارة المتابعة ومحمد خطاب مدير العلاقات العامة وعدد كبير من مراسلي الصحف ، والمواقع الالكترونية، والقنوات الفضائية ، وشبكة رصد.
وأضاف الحسيني، نريد إتقان العمل وإنجازه وأنا خادم للمواطنين لأن رواتبنا من جيوبهم ولأن إيرادات الدولة ملك للشعب.
مشيرا إلي أن  المحافظة مترامية الأطراف والإعلام هو الوحيد الذي ينقل ما بها قائلا :أطالب الإعلام بكشف الفساد والحقيقة مهما كانت مرة وليست الإشاعات وأي خبر حقيقي سأسعد به .
مؤكدا علي متابعته قراءة الصحف جميعا بنفسه  وتابع المحافظ أنتم الإعلاميون جهاز متابعة يساعدني على إظهار الخفايا وكشف الفساد.
كما شدد علي أننا إذا أردنا أن نعمل نهضة حقيقية  لابد لها من استقرار سياسي ، وقضائي ، وأجهزة رقابية قوية مستقلة ، وإعلام حر نزيه من منطلق تداول وشفافية المعلومات ، وهذه أولويات معناها يكون فيها نظام سياسي ومؤسسات  .
واختتم الحسيني اللقاء هدفي هو كشف الفساد ليشعر كل مسئول أنه مراقب ليس من المحافظ ولكن من الإعلام نفسه مؤكدا أن ظهور المحافظة محليا وعربيا ودوليا يأتي بسبب الإعلام، وأمامنا أشواط ضخمة في إقرار الديمقراطية والانضباط وكل ما يشغلني إرضاء الله.
 