حريق هائل بالشركة المتحدة للمسابك بالعاشر من رمضان
شب حريق هائل بمصنع لإنتاج المسابك، بالمنطقة الصناعية الثالثة، بمدينة العاشر من رمضان، نتج عنه التهام النيران لكميات كبيرة من المواد الخام والمنتج النهائي وإتلاف معدات الإنتاج وقُدرت الخسائر بملايين الجنيهات ولم تحدث إصابات في الأوراح.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الشرقية، إخطارًا من اللواء على أبو زيد مدير المباحث الجنائية، بنشوب حريق بخزان الزيت بالشركة المتحدة للمسابك بالمنطقة الصناعية الثالثة / دائرة قسم شرطة أول العاشر من رمضان.
على الفور انتقلت قيادات المديرية، وقوات الحماية المدنية، وتمكنت من محاصرة النيران ومنعت امتدادها لبقية المصانع المجاورة، كما تم فصل التيار الكهربائي عن المصنع والمصانع المجاورة منعًا من زيادة الخسائر.
بالفحص، تبين نشوب الحريق بخزان الزيت بالشركة المشار إليها أثناء تفريغ شحن التنك، مما أدى إلى اشتعال النيران به، ولم تحدث ثمة إصابات أو وفيات.
بسؤال محامي الشركة، طارق حسين حسين حمودة 40 سنة مقيم شارع أبو الفضل، قسم أول طنطا، غربية، أيد ما جاء بالفحص، ولم يقدر قيمة التلفيات.
كلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، تم تكليف قسم الأدلة الجنائية لفحص مكان الحريق فنيًا.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 215 إداري القسم لسنة 2013، وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية.
 