مؤتمر صحفى بالنقابة لإعلان شهادات الأطباء لحادث البدرشين
تنظم نقابة اطباء مصر مؤتمرا صحفيا فى ظهر الغد  الخميس  بدار الحكمة لإعلان شهادات الاطباء على حادث قطار البدرشين وجهودهم فى اسعاف المصابين.
من جانبه عبر الدكتور أحمد لطفى –مقرر لجنة الاعلام والنشر –عن استياء مجلس النقابة من تناول بعض الاعلاميين للحادث وترديدهم دعوى غياب الاطباء من المستشفيات بالرغم من الجهد  الذى بذله الزملاء  العاملين بتلك المستشفيات.
وأضاف أن مائة من الأطباء – بعضهم أعضاء هيئة تدريس بالجامعات،لا يعملون بالمستشفيات التى تواجد بها المصابين - لكنهم سارعوا للقيام بواجبهم المهنى والانسانى لمواطنيهم خلال النصف ساعة الاولى من الحادث.
وحول نفس السياق زار وفد من النقابة برئاسة الدكتور جمال عبد السلام الأمين العام والدكتور عبد الفتاح رزق مقرر لجنة الإغاثة, ود.عبد الله الكريونى الامين المساعد المصابين وتسليمهم الإعانات المقررة من اللجنة وتفقد أحوال المستشفيات والأطباء وتوفير النقص أن وجد.