صحفيو"24 ساعة" يبدأون التصعيد بالإضراب عن الطعام لعدم قيدهم بالنقابة
اكد صحفيو"جريدة 24 ساعة"المعتصمين لليوم الثالث على التوالى بنقابة الصحفيين تصعيد اعتصامهم ردا على المحاولات الفاشلة من كارم محمود سكرتير عام النقابة فض الاعتصام بعد رفض النقابة دخولهم فى لجنة القيد المقرر عقدها يومي الاحد والاثنين القادمين،على حد وصفهم.
قال إسلام إسماعيل – مخرج صحفي بالجريدة  في تصريح خاص لـ"البديل"إنهم بدأوا التصعيد، حيث أعلن ثلاثة اخرون قرروا  الاضراب عن الطعام  ابتداءً من الساعة الثانية ظهر امس وتم اثبات ذلك بمحضر رقم 270 إدارى قصر النيل 2013 وهم " بالإضافة ليّ وزميل آخر.
وأضاف"اسماعيل "ان هناك حملة توقيعات من المؤسسات الصحفية للتضامن مع صحفيي 24 ساعة الذين اثبتوا انهم لم يتوقفوا عن العمل الا لمدة عددين فقط ولم يتوقفوا لمدة 6 أشهر كما ادعي بعض اعضاء مجلس النقابة بإحضار آخر عشر أعداد من الجريدة.