سيف الدولة لـ"البديل":الشعب المصري مجموعة من "الشهداء"
قال المفكر السياسى محمد سيف الدولة المستشار السابق لرئيس الجمهورية أن الشعب المصري عبارة عن مجموعة من الشهداء يلقون حتفهم بحوادث القطارات ،العبارات ،الاتوبيسات وتنشر الصحف صورهم وتتبارى القوى السياسية للحديث عنهم عقب كل حادثة.
وأكد سيف الدولة فى تصريحات خاصة لـ " البديل " أن مسئولية الحادث مركبة يشترك فيها النظام الحالى وحكومته الى جانب التركة الثقيلة من فساد النظام السابق مشيراً الي  أن اتباع عدد من الإجراءات البسيطة يمنع وقوع مثل هذه الحوادث مؤكداً في الوقت ذاته عدم اتباع مرافق الدولة اشتراطات الجودة والسلامة .
كما حمل سيف الدولة القوى السياسية المختلفة مسئولية الحادث لكون الصراع السياسى استقطب كافة الجهود ولم يترك وقتا فى التفكير بمشاكل البسطاء وهموم الفقراء.
ونعى سيف الدولة شهداء حادثة تصادم قطارين بالبدرشين والذى أودى بحياة 18 شهيدا وإصابة أكثر من 120 آخرين.