نائب رئيس النور: تشكيل المجلس الرئاسي للحزب بداية للاستقرار
كتب - محمود الطباخ:
وصف السيد مصطفي خليفة، نائب رئيس حزب النور المنتخب، اليوم الأربعاء، تشكيل المجلس الرئاسي للحزب بأنه نهاية للمرحلة الانتقالية وبداية للاستقرار داخل حزب النور.
وقال خليفة، في تصريحات له مساء اليوم، إن تشكيل المجلس الرئاسي يشير إلى اكتمال تشكيل جميع المناصب بداية من رئيس الحزب والهيئة العليا وهيئات مكاتب المحافظات وحتي هيئات مكاتب المراكز.
 
وأشار القيادي بحزب النور، إلى أن المناصب بحزب النور موازية للسلطة التنفيذية في الدولة حيث أن نظام إدارة الحزب يشبة النظام الرئاسي في الدولة.
 
يذكر أن الهيئة العليا لحزب النور قد اجتمعت، الأربعاء، برئاسة الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب، لتشكيل المجلس الرئاسي، وتم اختيار السيد مصطفى خليفة، نائباً أول لرئيس الحزب، والدكتور بسام الزرقا النائب الثاني.