"مصر القوية" يشكل لجنة عليا للانتخابات الداخلية.. ويلتقي بحمزاوي لاستكمال مشاوراته الحزبية
حمزاوي: أكدنا ضرورة التنسيق السياسي واتخاذ مواقف مشتركة بشأن قضية الدستور
شكَّل حزب مصر القوية، بزعامة الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، المرشح الرئاسي السابق، لجنة عليا لإدارة الانتخابات الداخلية والإشراف عليها، بما يتوافق مع لائحة الحزب الداخلية والأحكام الانتقالية. ضمت اللجنة خمسة أعضاء من الهيئة العليا، هم الدكتور عاشور عبدالجواد، والدكتور عمادالدين حمدي، والدكتور محمد ماجد رأفت، ومصطفى عمر أمين، وممدوح محمود.
وأشار الحزب، في بيان أصدره، إلى أنه من المقرر انعقاد اللجنة واختيار رئيس ونائب ومقرر لها في وقت عاجل، ويجوز اختيار وتشكيل لجان فرعية بالمحافظات تابعة لها، وتختص اللجنة دون غيرها بإدارة الانتخابات الداخلية للحزب، وقبول الترشيحات على اللجان والأمانات المختلفة، وفصل الطعون وتحديد وسائل وأساليب الدعايا المستخدمة، كما تباشر اللجنة عملها كلجنة إدارة الانتخابات حتى موعد المؤتمر العام الأول للحزب في نوفمبر المقبل.
وعلى جانب آخر، التقى المكتب السياسي لحزب مصر القوية، مساء أمس، بالدكتور عمرو حمزاوي، رئيس حزب مصر الحرية. وأوضح حمزاوي، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن اللقاء استهدف التنسيق حول اتخاذ مواقف سياسية مشتركة، خاصة بشأن الدستور الجديد وتظاهرات 25 يناير المقبل، مضيفا: "أكد الطرفان رغبتهما في التواصل".
وقال محمد المهندس، المتحدث باسم حزب مصر القوية، إن اللقاء تناول الحديث عن المواقف السياسية العامة دون التطرق إلى تحالف انتخابي، مضيفا: "عرضنا أسبابنا لعدم الانضمام لجبهة الإنقاذ، وتفهمها الدكتور عمرو حمزاوي، وهناك إمكانية للتنسيق في مواقف سياسية مشتركة".
وكان مصر القوية عقد، في وقت سابق، لقاءات مماثلة مع أحزاب الدستور ومصر والمصري الديمقراطي الاجتماعي والتحالف الشعبي الاشتراكي، ومن المنتظر أن يعقد لقاءات خلال أيام مع حزب الإصلاح والنهضة والتيار الشعبي.