قطار يصدم ''تاكسي'' في مزلقان أرض اللواء ..ومصرع أربعة
كتب - محمد شعبان:
صدم قطار القادم من محطة مصر متجها إلى مركز الواسطى بمحافظة بني سويف سيارة ''تاكسي'' رقم 3285 (ب ر) شاهين من مزلقان أرض اللواء، بمنطقة العجوزة، مما أسفر عن مصرع أربعة أشخاص من بينهم طفلة من مستقلي السيارة.
وقام قرابة 200 شخص بالتجمهر على قضبان السكة الحديد، احتجاجًا منهم على الحادث، وتكرر حوادث القطارات في الأونة الأخيرة.
وأكد شهود عيان أنهم فوجئوا باصطدام القطار رقم 79 المتجه من القاهرة للواسطة بسيارة تاكسي، وسط حالة من الخوف والذعر، فيما انتقلت عربات الإسعاف وقوات الحماية المدنية، ورجال المباحث بأمن الجيزة لمكان الحادث لاتخاذ اللازم.