حسن مالك: ننتظر عودة رجال الأعمال "الهاربين" للمشاركة في التنمية.. والرئيس يسأل "لماذا لا يعودون اليوم قبل الغد"
"رامز" و"عزالعرب" يبحثان مع 35 مستثمرا أوروبيا فرص الاستثمار في مصر
أنهى هشام رامز، محافظ البنك المركزي المصري الجديد، وعدد من قيادات البنك التجاري الدولي، على رأسهم هشام عزالعرب رئيس مجلس الإدارة، عدة لقاءات مع 35 مستمثرا أوروبيا شملت مباحثات حول الفرص الاستثمارية في السوق المصرية.
وقالت شركة "سي أي كابيتال" الزراع الاستثماري للبنك التجاري الدولي، في بيان لها اليوم، إنه تم الانتهاء من فعاليات المؤتمر الذى عقدتة الشركة لدعم فرص الاستثمار بمصر والذى انعقد يومى 14 و15 من الشهر الجاري وشارك بالمؤتمر 14 شركة من أكبر الشركات المصرية مع 35 مستثمرا من أوروبا والمملكة المتحدة تباحثوا وتبادلوا الآراء حول فرص ومستقبل الاستثمار بمصر.
وأضافت الشركة أن أسامة صالح وزير الاستثمار شارك في فعاليات المؤتمر، إضافة إلى محمود عطا الله الرئيس التنفيذى لشركة "سي آى كابيتال" ووفد من رجال الأعمال المصريين ضم صفوان ثابت وناصف ساويرس ومنصور عامر.
وأكد حسن مالك رجل الاعمال الإخواني ورئيس جمعية ابدأ ولجنة التواصل الرئاسية، خلال المؤتمر على دعوة رجال الأعمال المصريين الذين غادروا مصر بعد الثورة للعودة لبلدهم والمساهمة في تنميته، وأكد على تأكيد الدعوة التي حملها له الرئيس مرسي بصفته رئيس جمعية تواصل، التي تقوم بدور همزة الوصل بين مؤسسة الرئاسة ومجتمع الأعمال.
وردا على أسئلة بخصوص عدد من رجال الأعمال مثل ناصف ساويرس وحامد الشيتى وياسين منصور، قال مالك إنه يود أن يعود معه هؤلاء تحديدا، وأضاف أن الرئيس يتساءل لماذا لا يعودون اليوم قبل الغد؟ وأضاف أن "السيد" ياسين منصور قد تم رفع اسمه من قوائم الترقب بالمطارات والموانى المصرية تأكيدا على حسن نية الحكومة.
يأتي ذلك في الوقت الذي تعد فيه شركة "سى اى كابيتال" لعقد مؤتمر لدعم فرص الاستثمار بمصر خلال 17و18من يناير الجارى بمدينة نيويورك.