مرتضى منصور يسخر من كليبات سما المصري
رحاب فوزي
علق المستشار مرتضى منصور ساخرا على كليبات الفنانة الاستعراضية سما المصري خاصة الكليب الأخير الذي قامت بإطلاقه عبر شبكة الإنترنت تسخر فيه من حازم أبو إسماعيل.
وقال مرتضى في تغريدة له على صفحته الخاصة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنه ضحك كثيرا من سخرية سما على أكثر من شخصية في كليباتها ،ولكن أكثرهم إسفافا كان الفيديو الذي تسخر فيه من أبو إسماعيل وأفعاله.
وحذر مرتضى منصور من مشاهدة الكليب الذي وصفه بالإسفاف الشديد ولكنه مهما وصل فلن يكون أكثر إسفافا من أفعال ابو إسماعيل نفسه.