مرسي يتراجع عن تصريحاته حول "اليهود" أمام وفد الشيوخ الأمريكي
قال الرئيس محمد مرسي: إن التصريحات المنسوبة إليه عام 2010 تجاه أمريكا التي اذاعها باسم يوسف خلال برنامجه الساخر "البرنامج" الجمعة الماضية أذيعت مجتزءة من سياق تعليقي حول العدوان "الإسرائيلى" على قطاع غزة.
وأضاف مرسي خلال استقباله وفد الكونجرس الأمريكى بقيادة السيناتور الجمهورى جون ماكين عضو الأقلية وعضو لجنة الخدمات العسكرية بمجلس الشيوخ التزامه بالمبادئ الأساسية التى طالما أكد عليها وهى الاحترام الكامل للأديان وحرية الاعتقاد وممارسة الشعائر مضيفًا أن الشعب المصري وافق على الدستور الجديد الذى يعطى الحق لتمكين أصحاب الأديان السماوية فى المواطنة الكاملة والاحتكام لشرائعهم فى الأحوال الخاصة.
 كما أشار مرسي إلى ضرورة الفصل بين الديانة اليهودية والمنتمين إليها وبين الممارسات العنيفة تجاه الفلسطينيين العُزل فى اعتداءات صارخة على أرواحهم وممتلكاتهم.
كما أكد الرئيس على أهمية بناء علاقة استراتيجية بين مصر والولايات المتحدة مبنية على الاحترام المتبادل والمصالح المشتركة.