ضبط 4قاذف صاروخي مضاد للطائرات بالسويس
خيري حسين
تمكن قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع أمن السويس، الأربعاء 16 يناير، من ضبط عدد من الأسلحة النارية الثقيلة.
أكدت تحريات أجهزة البحث بقطاع مصلحة الأمن العام تردد بعض العناصر الإجرامية المجهولة على منطقة الكيلو 85 بطريق السويس / القاهرة، على فترات متباعدة لممارسة بعض الأنشطة الإجرامية .
وأضافت التحريات قيام تلك العناصر باتخاذ المنطقة مسرحاً لممارسة أنشطتهم الإجرامية بإخفاء بعض الأسلحة النارية الثقيلة .
عقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة قامت أجهزة قطاع مصلحة الأمن العام بالاشتراك مع أجهزة البحث بمديرية أمن السويس ، تم استهداف المنطقة محل التحريات، وبتمشيط المنطقة تم ضبط الآتي : ( 4 ) قاذف صاروخي مضاد للطائرات طول كلٍ منها 1,5 متر، مقذوف صاروخي مخروطي الشكل طوله 50سم، قنبلة يدوية لها مفجر منفصل عنها .
    
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق... وجارى تكثيف الجهود لسرعة تحديد وضبط حائزي تلك المضبوطات.
 