إحالة اقتراحين لتشريعية الشورى حول الأموال المنهوبة وتداول المعلومات
القاهرة - أ ش أ
قدم نواب مجلس الشورى في الجلسة العامة برئاسة د. أحمد فهمي للجنة الشئون الدستورية اقتراحين النواب حول الإجراءات التي اتخذتها الحكومة لاسترداد الأموال المصرية المنهوبة ومشروع قانون بشأن حرية تداول المعلومات.
وكان النائب ناجي الشهابي قد تقدم باقتراح خلال جلسة الشورى يطلب فيه مناقشة الإجراءات التي اتخذتها الحكومة لاسترداد الأموال المصرية المنهوبة بالخارج والخاصة بحسابات رموز النظام السابق.
وقدم النائب د. ثروت نافع اقتراحا بمشروع قانون بشأن "حرية تداول المعلومات" في ظل الاتجاه لتأسيس دولة القانون ودعم الشفافية وتشجيع الاستثمار ومحاربة الفساد في إطار ديمقراطي سليم.