21قتيلاً و 12 مصابا ضحايا عقار المعمورة بالإسكندرية
الإسكندرية – أشرف شرف
أعلنت مديرية أمن الإسكندرية ارتفاع عدد الضحايا في عقار المعمورة إلى 21 قتيلاً تم نقلهم إلى مشرحة الإسعاف و12 مصاباً بعد إنقاذ سيدتين على قيد الحياة (25 سنة و50 سنة).
ويأتي ذلك بعد أكثر من  10 ساعات من انهيار العقار وتم نقلهما إلى المستشفى لتلقي العلاج .
جدير بالذكر أنه لا تزال جهود البحث عن أحياء متواصلة مع عمليات رفع الأنقاض، حيث من المتوقع العثور على ضحايا آخرين ممن حاولوا الهروب من الموت في لحظات الانهيار وتجمعوا أسفل سلم العقار.  
 