تركيا تمنح مواطنى الخليج تأشيرة الدخول إليها من المطارات
كشف مستشار الثقافة والسياحة بالسفارة التركية في الرياض حسين يسين أن مواطني المملكة العربية السعودية ودول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، يمكنهم استخراج تأشيرة دخول الأراضي التركية من المطارات دون الحاجة لمراجعة السفارة التركية أو قنصلياتها في بلدانهم.
وصرح يسين اليوم "الأربعاء" بأن تأشيرة الدخول بالمطارات لا يستغرق سوى دقائق معدودة، رغبة في التسهيل على الأشقاء في المملكة العربية السعودية ودول مجلس التعاون.
وقال المسئول التركي إن المقيمين في المملكة العربية السعودية إقامة مشروعة مرحب بهم في تركيا، وبإمكانهم استصدار تأشيرة الدخول من القنصلية التركية في الرياض وجدة باستثناء حاملي الجواز السوري واللبناني والأردني، حيث تم إعفاءهم من تأشيرة الدخول.
كما أفاد بأن إعفاء حاملي الجواز اليمني من تأشيرة الدخول إلى تركيا سيدخل حيز التنفيذ.