بلاغ ضد سما المصري يتهمها بإثارة الفوضى والفتن
 
تقدم المحامي نبيه الوحش ببلاغ للنائب العام  المستشار طلعت عبد الله  ضد الراقصة سما المصري يتهمها فيه بتكدير الأمن العام، والتحريض على إثارة الفوضى والفتن في البلاد مما يعمل على زعزعة الاستقرار والأمن.
وقد حمل البلاغ رقم 10107 بلاغات النائب العام، أن الفيديو كليب الجديد الذي طرحته الراقصة سما المصري مؤخرًا عبر ''اليوتيوب'' يحمل إساءة بالغة للشيخ حازم أبو إسماعيل من خلال وصفها له بشكل غير مباشر بأنه ضلالي لظهور صورة الفنان حسن البارودي بالأغنية خلال أحد مشاهد فيلم ''الزوجة الثانية'' والذي يعتبر إساءة للدين والإسلام.
وأكد الوحش أن الأغنية تحمل أيضًا تحريضًا على الفوضى وإثارة الفتنة بالبلاد أثناء فترة شديدة الاضطراب.
وطالب مقدم البلاغ في النهاية بسرعة إحضار الراقصة سما المصري والتحقيق معها واتخاذ الإجراءات اللازمة وأنه سوف يتم إخطار المهن النقابية الفنية لمنعها من الرقص والغناء.