النيابة العامة تنفي استدعاء المشير طنطاوي
نفت النيابة العامة صحة الأخبار التي تناولتها أحدي الجرائد اليومية وهى الوفد وبعض المواقع الإلكترونية، بشأن إصدار النيابة قراراً باستدعاء المشير محمد حسين طنطاوي، للتحقيق معه في بلاغ يتهمه بالتأثير علي هيئة المحكمة التي تنظر قضية "مذبحة بورسعيد" لإصدار حكم بعينه.
وأوضح المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني والمتحدث الرسمي للنيابة العامة في تصريح له أن ما تضمنه الخبر المنشور، من أن النيابة ستقوم باستدعاء المشير محمد حسين طنطاوي وزير الدفاع السابق وآخرين خلال الفترة القادمة للاستماع إلى أقوالهم، بشأن البلاغ المقدم ضدهم حول تسريب الحكم المقرر صدوره في قضية مذبحة بورسعيد.. هو خبر كاذب، وعار تمامًا عن الصحة، ولا ظل له من الحقيقة أو الواقع.
وناشد المستشار ياسين وسائل الإعلام المختلفة بتحري المصداقية والدقة في ما تنشره من أخبار تتعلق بالنيابة العامة والتحقيقات الجارية فيها، حتى لا تقع تحت طائلة المساءلة القانونية.