ضبط شخصين بحوزتهما 31 طبنجة صوت بالبحيرة
ألقت أجهزة الأمن بمديرية أمن البحيرة، القبض على شخصين بحوزتهما 31 طبنجة صوت و 10 عبوات رادع شخصي بقصد الإتجار.
كانت الخدمة المعينة بالطريق الدولي العلمين بدائرة مركز شرطة وادي النطرون ضبطت السيارة رقم       (687 ف م هـ ) أجرة قيادة المدعو هشام س.م (35 سنة سائق) مقيم بالقاهرة، وبرفقته المدعو إبراهيم ع.م (30 سنة عاطل) مقيم بالجيزة، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 31 طبنجة صوت، و10 عبوات رادع شخصي.
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط والتفتيش اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.