عالم سعودي يشيد بوسطية الأزهر عبر تاريخه
استقبل د. أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، د. عبد الوهاب بن ناصر الطريري المشرف على مؤسسة الإسلام اليوم.
تناول اللقاء بعض القضايا المتعلِّقة بالتعاون العلمي والوعي الديني والدعوي مع الأزهر الشريف، فضلا عن مناقشة المساحة المشترَكة بين الأزهر والمؤسسات الدعوية والعلمية والثقافية بالسعودية.
وأشاد د. الطريري بالتنوُّع العلمي والمذهبي الذي تميَّز به الأزهر طوال تاريخه، والذي أكسبه امتدادا علميا في جميع أقطار العالم الإسلامي بوسطيَّته واعتداله، موضحًا أنَّ المذهب الفقهي السائد بين أغلب علماء المملكة هو المذهب الحنبلي، وأنَّه لا تزال الكتب المعتمَدة في المذهب الحنبلي من مؤلَّفات علماء الأزهر؛ كالإمام البهوتي صاحب كشاف القناع".
ونوَّه الطريري بالانتشار الواسع لعلم علماء الأزهر في الجامعات السعودية؛ من خلال وفود العلماء الذين تعاقبوا على التدريس في الكليَّات الشرعيَّة السعوديَّة، ولا بُدَّ من الاعتراف والوفاء للسابقة العلمية لعلماء الأزهر، آمِلاً في زيادة التواصل العلمي والتعاون في كافَّة الأنشطة الدعوية.