رئيس المترو ينفي توقف حركة قطارات المرج
أكد المهندس عبد الله فوزي، رئيس شركة إدارة وتشغيل مترو الأنفاق، أن حركة تشغيل قطارات المترو على خط «حلوان – المرج» تسير وفقًا لمعدلاتها الطبيعية دون أية مشكلات.
وقال فوزي لـ«الحرية والعدالة»: إن القطارات كانت قد تعطلت لبضع دقائق فور سقوط طالب من على رصيف محطة الملك الصالح دفعه أحد أصدقائه فى محاولة «للهزار» معه.
ودعا فوزى جمهور الركاب التزام الحذر وتطبيق التعليمات والنصائح الإرشادية المعلنة داخل المحطات، وعدم التدافع والتزام الأماكن المخصصة للانتظار على الأرصفة حرصًا على سلامتهم.