«التموين»: الانتهاء من تطبيق منظومة الخبز الجديدة في 15 محافظة خلال شهرين
اقرأ أيضًا
«6 أكتوبر» تدرس إنشاء منافذ لتوزيع الخبز المدعم
محافظ الغربية يُشكل لجانًا شعبية لتوزيع الخبز على الأهالي
قال باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن أجندة العمل التنفيذي للوزارة خلال الفترة القادمة ستركز على الانتهاء من منظومة الخبز الجديدة في 15 محافظة بنهاية الشهرين المقبلين.
وأضاف «عودة»، خلال اجتماع مع قيادات الوزارة لمناقشة أجندة العمل التنفيذي، أن تنشيط قطاع التجارة الداخلية وتطوير دوره وتحديثه وتفعيل دوره الرقابي سوف يحظى بأهمية قصوى خلال الفترة القادمة من خلال استراتيجية شاملة تراعي كل نقاط الضعف الحالية.
وتابع وزير التموين أن إتاحة السلع التموينية وضمان جودتها تحتل الأهمية التي تليق بها  في أجندة عمل الوزارة للسيطرة على شكاوى المواطنين الخاصة بجودة السلع التموينية.
وأكد وزير التموين على أهمية تكثيف الرقابة على الأسواق خلال الفترة القادمة على مستوى السلع الغذائية وكذلك على مستوى الرقابة على سوق المواد البترولية.