مرسى يستقبل جون ماكين بالاتحادية
يستقبل الرئيس "محمد مرسي" ظهر اليوم بقصر الاتحادية السيناتور "جون ماكين" رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكي الذي وصل القاهرة صباح أمس الثلاثاء في  زيارة إلى مصر تستغرق عدة أيام.
وتتناول المباحثات الثنائية بحث الأوضاع الثنائية بين البلدين والعلاقات المشتركة سواء علي المستوي الاقتصادي أو السياسي بحضور الدكتور "عصام الحداد" مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية.
ومن المنتظر أن تتركز مباحثات "ماكين" على عملية التحول الديمقراطي الجارية في مصر، بالإضافة إلى تطورات الأوضاع على الساحة الإقليمية؛ وفي مقدمتها الوضع في سوريا والقضية الفلسطينية.
يأتي ذلك بعد أن أنهى "جون ماكين" اجتماعه بجبهة الإنقاذ الوطنى بأحد الفنادق الشهيرة، والذى حضره كل من الدكتور محمد البرادعى والدكتور محمد أبو الغار وعمرو حمزاوى وأسامة الغزالى حرب.
وتناول اللقاء الحديث حول أهم القضايا على الساحة السياسية المصرية منها موقف جبهة الإنقاذ الوطنى من الانتخابات البرلمانية، كما تطرق الحديث حول الدستور والمواد التى يرغب أعضاء جبهة الإنقاذ فى تعديلها إلى جانب الحوار الوطنى مع مؤسسة الرئاسة.
 