مجلس الوزراء يبحث سبل تطوير السكك الحديدية
اجتماع مجلس الوزراء
يعقد مجلس الوزراء إجتماعاً الأربعاء، برئاسة  الدكتور هشام قنديل رئيس المجلس، حيث يركز الإجتماع على بحث سبل تطوير مرفق  السكك الحديدية على المديين القصير والبعيد، مـع بحث كيفية التغلب على  تداعيات حادث قطار البدرشين وإزالة آثاره السلبية والنفسية عن أهالي  الضحايا والمصابين والوقوف إلى جانبهم.
 
كما يبحث الإجتماع عدداً من التقارير الهامة المتعلقة بالجوانب السياسية  والإقتصادية والإجتماعية التى تهم المجتمع وإحتياجاته الآنية، وكيفية  ترسيخ الأمن فى الشارع بما ينعكس على الوضع الإقتصادى.
 
ومن المقرر أن يتطرق المجلس فى إجتماعه أيضاً إلى الخطة التشريعية  للحكومة خلال المرحلة المقبلة، وأولويات القوانين التى ستتقدم بها الحكومة  لمجلس الشورى.
 
وسيشهد رئيس الوزراء قبل إجتماع المجلس، توقيع إتفاقية المرحلة الثانية من الخط الثالث لمترو الإنفاق.