إصابة 10 بطلقات نارية في مشاجرة بين عائلتين بسوهاج
أصيب 10 أشخاص في مشاجرة؛ بين عائلتي "قاسم" و"الخلافوة"، بناحية القبيصات بدائرة مركز طهطا بسوهاج.
تلقى اللواء محسن الجندي -مدير أمن سوهاج- إخطارًا من العميد أحمد عبد العزيز الجميلي -مأمور مركز شرطة طهطا- يفيد نشوب مشاجرة بناحية القبيصات بدائرة المركز، ووجود مصابين.
وعلى الفور، انتقلت قيادات مديرية الأمن والمركز لمكان الواقعة، حيث نجحت القوات في فض المشاجرة والفصل بين طرفيها، وبالفحص والتحريات، تبين أن المشاجرة نشبت بين طرف أول عائلة قاسم، ويضم: عشري إبراهيم محمد 40 سنة مدرس؛ مصاب بطلق خرطوش بالرأس والوجه، إبراهيم علي إبراهيم 20 سنة عامل زراعي؛ مصاب بطلق خرطوش بالوجه والذراع اليسرى، أحمد محمد أحمد 20 سنة طالب؛ مصاب بطلق خرطوش بالوجه، محمد ناصر يوسف 23 سنة كهربائي؛ مصاب بطلق خرطوش بالرأس من الخلف، أشرف محمود عبد الغني 47 سنة أمين مخزن؛ مصاب بطلق خرطوش بالرأس من الخلف.
جمال خلف محمد 47 سنة كاتب بمدرسة؛ مصاب بطلق خرطوش بالصدر والرقبة والأذن اليمنى، خليفة السيد عبد المجيد 53 سنة مشرف نشاط مصاب بطلق خرطوش بالصدر، محمود على إبراهيم 25 سنة عامل مصاب بجرح متهتك بفروة الرأس، على إبراهيم محمد 51 سنة جزار، وائل علي إبراهيم 25 سنة سائق، أحمد محمود أحمد 33 سنة صاحب مكتب مقاولات، محمود يوسف محمد 42 سنة عامل.
والطرف الثاني عائلة الخلافوة ويضم: ناصر أحمد محمد، مصطفى محمد أحمد تم نقلهما لمستشفى أسيوط الجامعي، حمدي حجازي محمد 53 سنة فني زراعي، حسين أحمد محمد، أحمد محمد السيد، حسن أحمد محمد، منتصر عبد العزيز محمد وأحمد محمود نجدي جاري ضبطهم.
كما تبين، أن سبب المشاجرة حدوث مشادة كلامية بين أفراد الطرفين، تطورت إلى مشاجرة، أثناء قيام  لودر المجلس القروي، بتسوية الشارع أمام منازلهم.
بسؤال الطرف الأول، اتهم الطرف الثاني بالتعدي عليهم بالضرب وإطلاق أعيرة من أسلحة نارية، كانت بحيازتهم أثناء المشاجرة، مما نتج عنه إصابتهم.
كلفت إدارة البحث الجنائي، بالتحري في الواقعة وضبط المتهمين والسلاح المستخدم، وتحرر بذلك محضر رقم 584 جنح المركز، وجاري العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.