مصرع «2» وإصابة «7» في إنهيار عقار بمنطقة المعمورة بالإسكندرية
إنهار منذ قليل عقار مكون من 12 طابق مأهول بالسكان بمنطقة المعمورة التابعة لحى المنتزه بمحافظة الإسكندرية.
وقال الدكتور محمد الشرقاوى ،وكيل وزارة الصحة بالاسكندرية، أنه تلقى بلاغاً صباح الأربعاء يفيد بسقوط عقار صباح الأربعاء، مكون من 12 طابق ويسكنه العديد من السكان، وأسفر عن مصرع إثنين وإصابة «7» فى اللحظات الأولى من إنهيار العقار.
وأوضح الشرقاوي، أنه تم نقل المصابين إلى مستشفى ابوقير العام والمعمورة ومستشفى الطلبة الجامعى «الأميري» لتلقى العلاج والإسعافات الأولية، فيما تم نقل الجثث إلى المشرحة بمنطقة كوم الدكة.
واضاف، انه تم إرسال 10 سيارات إسعاف وتوجيه تعليمات بسرعة نقل المصابين خاصة ذوى الحالات الصعبة إلى المستشفيات القريبة لتلقى العلاج.
وتم إبلاغ قوات الأمن وقوات الدفاع المدنى والحرائق وقوات الإنقاذ،  وإرسال سيارات الإسعاف لسرعة إخراج الجثث والمصابين من تحت الأنقاض.