نظرية المؤامرة..الحرية والعدالة: حادث القطار بفعل فاعل
نشر موقع الحرية والعدالة، تقريرًا يفيد أن حادث قطار البدرشين الذي راح ضحيته 19 قتيلاً و107 مصابين بفعل فاعل ويروج التقرير بأنه كان مدبرا، حيث ذكر التقرير أن شهود عيان قالت الحادثة تمت بفعل فاعل ومدبر، لأن العربات تم فصلها بعد محطة البدرشين.
وتركت القضبان وزحفت على "الحلفا" المجاورة للقضبان، واصطدمت بقطار بضاعة، وخرجت الأخرى حتى قرب كوبرى أبو ربع، ويبرر شكوكه بتساؤل لماذا العربتان الأخيرتان هما اللتين فكتا من القطار، ولماذا لم تكن التي في منتصف القطار، ولماذا تقع فى قطار عساكر أمن مركزى بالتحديد.
كما نشر التقرير، أن الحادثة مدبرة على اعتبارين؛ العربات التي انفصلت من آخر القطار، وهذا لا يقوم إلا أناس لهم علاقة بالسكة الحديد، مطالبًا الرئيس بالضرب بيد من حديد ضد مجرمي النظام المتوغلين في جميع مؤسسات الدولة، كما أفاد التقرير، أن مستشفى البدرشين لا يوجد به سوى القطن والشاش، ما دفع الأهالى إلى الذهاب بهم إلى مستشفى الحوامدية.