انقلاب موتوسيكل الفنان حسام فارس بنفق الأزهر وإصابته بكسور
تعرض الفنان الشاب حسام فارس إلى حادث مروري أليم، إثر انقلاب موتوسيكل داخل نفق الأزهر، مما أدى لإصابته ، ولزوم إجراء عملية جراحية، لتثبيت عظام يده اليمنى التي تعرضت للكسر من جراء الحادث.
كانت عجلة القيادة، قد اهتزت من بين يدى الفنان حسام فارس أثناء استقلاله سيارته ليلا، متوجها لزيارة أحد أقاربه، مما أدى لانقلاب الموتوسيكل وسقوطه من عليه.
وقد أسفر الحادث عن إصابته بكسور مضاعفة فى يده اليمنى، وقد تم نقله إلى مستشفى عين شمس التخصصي، حيث تم إجراء الإسعافات اللازمة له، وتركيب 8 شرائح لتثبيت الكسور التى ألمت به.
تم تحرير المحضر اللازم، وإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لأمن القاهرة، عقب إزالة أثار الحادث وتولت النيابة التحقيق.