بتكلفة 40 مليار جنيه
مفاجأة..الشورى: تطوير السكك الحديدية يحتاج 6 سنوات !!
أكد "علي الشرقاوي"- وكيل لجنه النقل والسكك الحديدية فى مجلس الشورى- على أن تطوير هيئة السكك الحديدية، تحتاج إلى فترة كبيرة من الزمن، وهناك خطة سريعة الأجل لتطوير المزلقانات و آلات التحكم لمنع الحوادث، أما التطوير العام لهيئة السكك الحديد يحتاج 40 مليار و6 سنوات.
وقال الشرقاوي، إن هناك مسؤولية مباشرة على الحكومة، لأن الشورى طلب تطوير وسائل الاتصالات بين القطار والمزلقان، وكان من المفترض أن هذه التطويرات تكون قد انتهت، لأنها لا تحتاج إلى جهد ولا وقت كبير، وكان من المفترض إحداث هذا التطوير بعد حادث قطار أسيوط.
وأضاف الشرقاوي، في مداخلة هاتفية على برنامج "أخر النهار"، والذي يذاع على قناة النهار, أن مجلس الشورى، قد أوصى الحكومة بتطوير 321 مزلقان، وبدأ الشغل في 171 مزلقان، وبلغت تكلفة المزلقان من 1.2 مليون إلى 2 مليون.