بالصور.. إضراب العاملين بالنادى السويسرى بالكيت كات بسبب المديرة الألمانية
نظم جميع العاملين والموظفين بالنادي السويسري بالكيت كات اضرابا عن العمل بسبب سؤ ادارة النادي بعد تولي مديرة المانية جديدة للعمل.
وأكد العاملون والوظفون المضربون أن السبب الرئيسي لإضرابهم هو المعاملة السيئة التي تعامل بها المديرة الالمانية لهم متهمينها بالتعالي والقسوة، إضافة إلى رفضها إعطاء العاملين الذين يؤدون عملا اضافيا ووقتا اضافيا دون مقابل لهذا الوقت سواء ماديا كأوفر تايم او اجازة ليوم اضافي كما كان يحدث من قبل؛ فقد قامت بالغاء فكرة الاوفر تايم تماما رغم ان بعض الموظفين يعملون لاكثر من ثماني ساعات.
ومن جهة أخرى، غيرت المديرة الجديدة كل كلمات السر الموجودة علي اجهزة الكومبيوتر واستقدمت مهندسا لهذه المهمة حتى تنفرد بكل الاعماب دون تدخل الموظفين.