وفاة طفله و4 آخرين خنقاً بالغاز والدخان بالقليوبيه
شهدت مدينتي طوخ و الخصوص حادثين مأساويين تسبب فى وفاة طفله وأربعه آخرين، الحادثه الأولى وقعت بقرية «العبادله» التابعه لمركز طوخ عندما  قام 3 أشخاص من أسرة واحده، وهم: أيمن أشرف نويه 27 سنه صاحب محل كشري وشقيقه إيهاب 23 سنه واحـد أقاربهما، ويدعى عبدالمنعم طارق واصل بتشغيل ماكينة كهرباء صينية الصنع بسبب إنقطاع الكهرباء ليلاً بقرية العبادلة وإستمرارها  لمدة يوم كامل، وبسبب تصاعد  أدخنة الماكينة داخل الشقة وهم نائمين، ممـا تسبب في إختناقهم ولفظة أنفاسهم الأخيرة في الحال وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
امـا الثانيه فقـد وقعت بمدينة الخصوص عندما تلقي العقيد أحمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص إشارة من المستشفي بوصول سنية أبوالعلا محمد 20 سنه ربة منزل، وطفلتها شيرين 6 أشهر، جثتين هامدتين، وتم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالواقعة.
أكدت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد اسامة عايش، أنه أثناء نوم المجني عليها وطفلتها ليلاً تسرب الغاز من السخان مما تسبب فى إختناقهما ولقيتا مصرعيهما في الحال مختنقتين، ثـم تم نقل الجثث إلي مستشفي الخانكة العام واخطرت النيابة فتولت التحقيق.