 جمال حشمت لـ«الشروق»: أيادٍ خفية وراء حادث قطار البدرشين 
وصف الدكتور محمد جمال حشمت، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين وعضو مجلس الشورى، حادث قطار البدرشين، بـ"المريب"، مشيرا إلى أن جزءا كبيرا من ملابساته لم يتم كشفها بعد، ورجح في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" أن تكون هناك أياد خفية تقف وراء الحادث وهي التي عبثت لفصل عربتي القطار، مما أدى لوقوع المأساة، مطالبا بضرورة الكشف عن هوية العابثين ومحاسبتهم.
 
ورفض حشمت أن يحمل وزير أو الحكومة مسئولية الحادث، مفضلا الانتظار حتى الانتهاء من التحقيقات التي ستكشف إن كان هناك من يقف وراء الحادث، أو أنه وقع بسبب الإهمال وتهالك حالة السكك الحديدية في مصر.
 
وبسؤاله عن كيفية إصلاح السكك الحديدية، أشار إلى أنه أمر يتطلب اهتماما، وقرارا حاسما، وتمويلا، لضمان عدم تكرر مثل هذه المأساة، وأن إصلاح السكك الحديدية في ظل الظروق الاقتصادية الصعبة لابد وأن يبدأ بالتدريج، وأن الخطوة الأولى لتحسين الوضع هي الاهتمام بالكفاءة والأداء الذي قد يعوض أوجه العجز الأخرى مع وجود آلية رادعة للمحاسبة على الإهمال.