معسكرات خلال إجازة نصف العام تستوعب 11 ألف شاب
 
أكد د. أسامة ياسين، وزير الشباب، أن الوزارة ستقوم بتنفيذ معسكرات شبابية خلال إجازة منتصف العام الدراسي بالوادي الجديد والغردقة والإسكندرية والأقصر وأسوان بمشاركة حوالي 11 ألف شاب وفتاة من مختلف محافظات مصر ليتعرفوا على معالم بلادهم من جانب، وتفعيل قنوات الاتصال وتبادل الخبرات بينهم من جانب آخر، مبينًا أن المبادرة تستهدف الوصول إلى كافة أطياف المجتمع المصري ومختلف التيارات السياسية، وتركز في مضمونها على إعلاء قيمتي التطوع والانفتاح على الآخر.
جاءت تصريحات الوزير خلال لقائه مع الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، وخالد الأزهري وزير القوى العاملة، ومجموعة من ممثلي وزارات التربية والتعليم، التعليم العالى، الثقافة، الرياضة، الإعلام، السياحة"، ومشيخة الأزهر الشريف ومركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار؛ لمناقشة وتفعيل مبادرة "وزارات بلا أسوار" التي تتبناها وزارة الشباب بهدف تنمية النشء والشباب تربويًّا وثقافيًّا وعلميًّا ورياضيًّا من خلال تحقيق التكامل والاستفادة المثلى من إمكانيات ومنشآت كل وزارة.
تناول اللقاء الذى عُقد بمركز التعليم المدني بالجزيرة- عرض مجموعة من البرامج والأنشطة المتنوعة التي تهدف وزارت المبادرة تنفيذها على ثلاث مراحل مبدئية الأولى خلال الفترة من 25 يناير الجاري حتى 18 فبراير، والثانية من 19 فبراير حتى نهاية العام الدراسي، والثالثة خلال إجازة العام الدراسي، وذلك بهدف بناء قدرات النشء والشباب، وتنمية مهاراتهم فى مختلف المجالات.