الصحة: 66 سيارة إسعاف وصلت مكان حادث القطار بعد 12 دقيقة
 
أكد الدكتور أحمد زعلول، المتحدث الإعلامي باسم وزارة الصحة، أنه بدأ توافد سيارات الإسعاف إلى مكان حادث قطار البدرشين بعد 11 دقيقة فقط، حيث شاركت أكثر من 66 سيارة في نقل مصابي وشهداء الحادث حيث تم إجلاء المصابين خلال 90 دقيقة فقط.
وأشار زغلول، في لقاء مع قناة الجزيرة مباشر مصر، إلى أنه تم تشكيل فريق عمل من الأطباء إلي مكان الحادث لنقل المصابين في أقل وقت، مشيرا إلى أن جميع الأطباء من سكان المنطقة المجاورة للحادث توجهوا  إليها للتطوع في إسعاف المصابين.
ونفى حدوث أي تأخير في الوصول إلى مكان الحادث، مشيرا إلى أنه تم استيعاب جميع الحالات تم إسعافها في وقت قياسي وأن جميع الحالات سوف تعالج بالمجان.
ونفى ما تناولته بعض المواقع الإخبارية من وجود نقص في الدم، موضحا أن حالتين فقط هما اللتان تحتجان إلى نقل دم.
 
 