الطيب يدرس إنشاء فرع لجامعة الأزهر بشمال سيناء
 التقى  فضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب - شيخ الأزهر الشريف- واللواء/ سيد عبد الفتاح حرحور- محافظ شمال سيناء-، وقد تناول اللقاء بحث احتياجات أهالي سيناء من الأزهر الشريف.
وطلب  محافظ شمال سيناء  من الدكتور الطيب إنشاء فرع لجامعة الأزهر في المحافظة، وإنشاء المزيد من المعاهد الأزهرية؛ لنشر وسطية الإسلام واعتداله بين أبناء أهالي سيناء، علاوةً على إحلال وتجديد لبعض المعاهد القائمة بالفعل، وإنشاء مركز تدريب للمدرسين على أحدث الطرق التربوية والتعليمية.
و وعد فضيلة الإمام الأكبر، ببحث ودراسة تلك الطلبات بصورة عاجلة؛ لما لأهل سيناء من مكانة غالية في وجدان كلِّ مصري، وخاصة في وجدان علماء الأزهر الشريف بمختلف هيئاته وقطاعاته.