السيسي يلتقي "ماكين" في حضور السفيرة الأمريكية
إلتقى الفريق أول "عبد الفتاح السيسي" - القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربى - بالسنياتور "جون ماكين" عضو لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكي والوفد المرافق له.
تناول اللقاء تطورات الأوضاع ومناقشة عدد من الموضوعات والقضايا ذات الاهتمام المشترك فى ضوء عمق العلاقات المصرية الأمريكية، وسبل دعم التعاون العسكري بين البلدين خلال المرحلة القادمة.
وأشاد أعضاء الوفد بالدور الوطني الذي قامت به القوات المسلحة في الفترة الانتقالية والوفاء بالعهد بتسليم السلطة إلى حكومة مدنية منتخبة من الشعب بما يدعم العملية الديمقراطية ويرسخ ركائز الشرعية في ضوء بناء مصر الحديثة.
يُشار إلى أن هناك عدد من القيادات العسكرية قد حضروا اجتماع الفريق السيسي بالسيناتور ماكين والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.
 