موسى: شهداء البدرشين راحوا ضحية "الترقيع" !
نعى عمرو موسى- رئيس حزب المؤتمر- شهداء حادث البدرشين والقوات المسلحة، قائلا إن هؤلاء الشهداء راحوا ضحية الإهمال والترقيع وغياب الأولويات بهيئة السكك الحديدية.
وأكد موسى أنه طالب منذ ما يقرب من ستين يوما عقب حادث قطار، أسيوط بالبدء في تغيير شامل و ليس ترقيع في قطاع السكة الحديد التي تعاني من فشل الإدارة وانعدام الصيانة والتدريب.
وأشار موسى إلى أن قضية السكك الحديدية أكبر من الإطاحة بأشخاص، ولو كانوا وزراء، ملمحًا: "لو كانت هناك حاجة لثورة فهي في هذا القطاع المتهالك".
وأضاف موسى من خلال حسابه عبر "تويتر" :"إصلاح مصر يبدأ من كل ما يمس المواطن ويحافظ على حقوقه وحياته، يجب ألا تغيب الأولويات في زمن الأزمة والمزايدات".