مفاجأة.. يسري سلامة مات مسمومًا
 
فجر الدكتور عمرو أمين - مدير مستشفى المركز الطبي بسموحة - مفاجأة من العيار الثقيل حول وفاة الدكتور محمد يسري سلامة - المتحدث الرسمي السابق باسم حزب النور، وعضو الهيئة العليا لحزب الدستور -، قائلًا: الوفاة جاءت بسبب "صدمة تسممية حادة وفشل في التنفس وهبوط حاد في الدورة الدموية".
وهو ما أكده التقرير الطبي الصادر من المستشفى بشأن سبب الوفاة وفقًا لما ذكرته وكالة أنباء "أونا" .
 
 
كان الدكتور محمد يسري سلامة قد توفي صباح يوم الأحد الماضي بعد أيام من رقوده يصارع المرض في المستشفى.
 
 
 