بالفيديو..محسوب:القيادة السياسية مسئولة عن حادث البدرشين
حمل محمد محسوب – الوزير السابق للشئون القانونية  – القيادة السياسية مسئولية حادث "البدرشين"  الذي وقع فجر اليوم وراح ضحيته 19 مجندًا و119 مصابًا ، مطالبًا بمحاسبة المسئولين عن الحادث .
وحث الحكومة علي تبني مشروع واضح، لإعادة هيكلة منظومة الطرق والمواصلات في مصر ، مشيرًا إلي أن الدولة التي لا تملك شبكة مواصلات متطورة،  تسير علي الطريق الخطأ، لأنها  لن تتمكن من تحقق خطط  التنمية الشاملة . 
وأكد – خلال تصريح خاص للدستور الإلكتروني - أنه من العيب أن يكون هذا حال المواصلات في مصر، رغم أنها كانت من أولى الدول التي دخلت إليها منظومة القطارات بعد إنجلترا . 
بينما أرجع المهندس محمود فتحي - رئيس حزب الفضيلة -  حادث قطار البدرشين إلى فشل النظام السابق، مشيرًا إلي أن هذا لا ينفي تقصير الحكومة الحالية برئاسة هشام قنديل.
وتابع قائلا : "الحكومة الحالية قليلة الحيلة، ولا تملك عصا سحرية لحل جميع المشكلات ".
شاهد الفيديو
&feature=youtu.be