ياسين: الزند يطلق وعودًا انتخابية بتعيين دفعة خريجين بالنيابة
قال المستشار مصطفى ياسين، أحد قضاة تيار الاستقلال، لـ "المصريون": "إن المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة ليس من حقه التدخل في تعيين وكلاء النيابة أو المساعدين أو حتى وضع توصيات من قبله، بل الأمر المنوط به مجلس القضاء الأعلى وهو الذي يختار وطبقًا لمعايير يحددها".
 وقال إن المجاملات التي كانت تحدث في النظام البائد من المؤكد أنها ستختفي لأن المعايير ستحدد علنًا وسيتم التقدم من قبل أوائل الخريجين ويتم عمل اختبارات وقبولهم من عدمه.
وأكد ياسين، أن قيام المستشار أحمد الزند بترشيح مجموعة من الخريجين من أبناء القضاة والمستشارين أصحاب التقديرات الضعيفة من قبيل الدعاية الانتخابية لا أكثر وقال ياسين إن الزند يعلم جيدًا أن الانتخابات الخاصة بالنادي اقتربت وإنه يبحث عن أرضية انتخابية من القضاة والداعمين له فقام بإطلاق دعاية لا علاقة لها بأرض الواقع.