فيديو. مفتى قارة أستراليا يزور"المصريون" ويشيد بانجازاتها
أشاد مفتي قارة أستراليا الدكتور إبراهيم أبو محمد، بصحيفة "المصريون" ونهجها الإسلامي الوسطي المتزن، ووصفها بأنها نموذج لـ"هداية" العالم الإسلامي منذ بدايتها.
وعبر "إبراهيم" خلال زيارته لمقر الجريدة ظهر اليوم الثلاثاء، يرافقه الدكتور إسماعيل شاهين نائب رئيس جامعة الأزهر، ورجل الأعمال أحمد لقمة، والكاتب الصحفي أحمد سليمان، عن سعادته بالجهد الذي تقدمه الجريدة وموقعها الالكتروني، باعتبارها منبرا للهداية السياسية.
وعبر مفتى أستراليا عن تقديره لجهود الصحفيين العاملين بـ"المصريون" من الجنسين، لافتا إلى أن الله تعالى بدأ بالإناث في الآية الكريمة : {يهب لمن يشاء إناثا ويهب لمن يشاء الذكور}،  وقدمهن في الذكر على الرجال.
وأكد "إبراهيم" –الذى تفقد أقسام العمل بالصحيفة- أن "المصريون" تمارس إعلام الهداية السياسية ضد ما أسماه إعلام الغواية السياسية، مضيفا أن كبار المثقفين المصريين فى استراليا، يتناقشون بشكل دورى حول ما تنشره "المصريون"، ويبحثون ما تثيره من قضايا وأطروحات، مثمنا الدور الذى لعبته الصحيفة وموقعها الالكتروني فى خدمة ثورة يناير.
وأضاف، أن رئيسا تحرير "المصريون" الشقيقين جمال ومحمود سلطان، ينافحان بقوة عن المشروع الإسلامي، ووقفا موقفا وطنيا مسانداً للثورة والشرعية ولإرادة الشعب المصري، وفى الوقت ذاته كان نقدهما أشبه بالنيران الصديقة التى تصوب المسار، وتنتقد أصحاب المشروع إذا حدث شطط.
ولفت أبومحمد إلى أن الجريدة تقف على مسافة واحدة من كل التيارات السياسية بحيث تعمل جاهدة على كشف الحقيقة دون زيادة أو نقصان فيها، مؤكدا أن مصداقيتها جعلتها تقف في الصفوف الأولي مع منافسيها من الصحف الأخرى.
من جانبه قال الدكتور إسماعيل شاهين نائب رئيس جامعة الأزهر، إن "المصريون" تعدو بخطى سريعة وتسابق كبريات الصحف المصرية رغم إمكاناتها المحدودة، موجها حديثه للصحفيين "أنتم أصحاب مبدأ وقضية".
وقال الكاتب الصحفي أحمد سليمان إن "المصريون" تأسست على التقوى، مستشهدا بالآية الكريمة {لمسجد أسس على التقوى من أول يوم أحق أن تقوم فيه}.
 
شاهد الفيديو
 
 
 
 
 
 
 
 
 