أردوغان يجري حديثا مع صحفية عمرها ثماني سنوات
أجرى رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، حواراً مع الصحفية الصغيرة "هالة طوانا هانجرقيران" البالغة ثمانية اعوام، أجاب من خلاله على الأسئلة التي طرحت عليه.
وأوضح أردوغان، رداً على سؤال وجهته "هانجرقيران"، بأن ابتعاده عن التدخين أو تناول الكحول يعد السبب الرئيسي في الحيوية التي يمتلكها.
وأضاف أردوغان، أن أولاده الثلاثة أصبحوا في سن الرشد، وأنهم متزوجون، منوهاً أنه جد لثلاثة أحفاد، ذكرين وأنثى.
واعتبر أردوغان في حديثه إلى "هانجرقيران"، أن رئاسة الوزراء مسؤولية كبيرة، وعمل مهم للغاية، يتيح للشخص الذي تولاه خدمة شعبه ووطنه.
 