مناهضة «أخونة مصر»: مرسي استعان بأهله وعشيرته في أركان الدولة وترك أهل الخبرة
قال محمد سعد خير الله، مؤسس الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر: «أن الرئيس محمد مرسي استعان بأهله وعشيرته في كل ركن من أركان الدولة، وترك أهل الخبرة وترك مشروع النهضة وتفرغ للاغتيالات والتصفيات السياسية مع المعارضة من أجل تمكين الجماعة في الحكم » .
وأضاف «خير الله»، خلال تصريحات صحفية الصادرة له صباح اليوم الثلاثاء تعيقاً على أحداث قطار البدرشين: «أن رئيسنا لا يتمنى أن يعمل لإسعاف شعبه من الحوادث التي يموت بسببها المصريين كل يوم وكانت أقصى طموحاته توصيل الوجبات الساخنة إلى غزة » .
وأشار إلى « أننا لم نرى مبادرة من المتأسلمين لتأجير طائرة لرفع أنقاض حادث القطار لإنقاذ روح إنسان بدلاً من تصويرهم في مليونية » .
و من جانبه طالب سيد عبد الخالق، مسئول اللجنة الإعلامية للتيار الشعبي بالإسكندرية، بمحاكمة من قصر  وأهمل ومن تسبب فيما وصلنا إليه، وفشل في إدارة شئون الدولة، وكرس نظامه لخدمة فصيل بعينه، وطغى واستبد بإسم الدين.
وأضاف:« إذا كان من يتولى المناصب ويحوز على السلطة عاجز عن حماية أبناء الوطن ،والحفاظ على دمائهم التي باتت أرخص ثمنا من سلع في سوق الوفيات، فان الشعب الذي ثار وأسقط نظام ديكتاتوري مستبد ،قادر على أن يقتص لمن مات من الأبرياء دون وجه حق » .
وفي سياق متصل أدان  المهندس محمود مهران ، رئيس حزب مصر الثورة،إهمال الرئيس والحكومة الواضح والمتكرر في التعامل مع الأزمات وفى إدارة البلاد ، وعدم اتخاذ وسائل وتدابير لحماية المواطنين من الحوادث المتكررة .
وأضاف «مهران»: «إن ما يحدث من سقوط لقتلى على فترات ليست ببعيدة ،بسبب الإهمال وسوء الإدارة وعدم تولية من يصلح وغضب السماء على ما يحدث في مصر هو سبب من أسباب تلك الكوارث التي تحيق بنا كل يوم وتفتك بفلذات أكبادنا وجميعها تمر وكان شيئاً لم يحدث  » .