صباحى يطالب الدولة بالاعلان عن خطتها لتطوير القطارات
التيار الشعبى يدعو للتظاهر أمام محطات القطارات للمطالبة بالحفاظ على أرواح المواطنين
طالب مؤسس التيار الشعبى المصرى حمدين صباحى الحكومة المصرية، بإعلان خطة الدولة لتطوير القطارات.
وعلق على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» على حادث قطار البدرشين حيث كتب: «أوقفوا عمل قطارات الموت، أعلنوا علينا خطة تطويرها وأجل محدد لانجازها، اجعلوا سلامة المصريين من أولويات الحكومة بدلا من الانشغال بسياسة التمكين».
ومن جانب آخر، دعا التيار الشعبى جميع المواطنين والقوى الثورية للتظاهر امام محطات القطارات  فى عدد من المحافظات لايقاف عمل قطارات الموت حتى اصلاحها حفاظا على أرواح المصريين امام وذلك تحت عنوان «مفيش قطار هيطلع من المحطة» ومن المحطات التى دعا التيار التظاهر امامها بالقاهرة التجمع الساعة ١ظهراً أمام محطة «رمسيس» وبالإسكندرية التجمع الساعة 1 ظهرا أمام «محطة مصر»، اما بالشرقية التجمع الساعة 1 ظهرا أمام «محطة الزقازيق» وبالبحيرة التجمع الساعة 1 ظهرا أمام محطة دمنهور وبالاسماعيلية: التجمع الساعة 1.30 ظهرا أمام محطة الإسماعيلية.