فيديو.. "الحسينى": صلاح الدين الأيوبى "بهدل" مصر
سخر الإعلامي يوسف الحسيني من تصريحات الإخوان التي تؤكد أن الرئيس مرسي هو صلاح الدين الأيوبي لهذا العصر, قائلا: "واضح أنكم مبتقروش تاريخ, لأن صلاح الدين الأيوبي دا واحد من الناس اللي بهدلت مصر".
وواصل الحسيني سخريته أثناء برنامجه "السادة المحترمون" أمس، من دعوات بعض المشايخ قبل الحكم للجهاد إلى القدس, تحت شعار "شهداء بالملايين عالقدس رايحين", قائلا: "إنت فين يا عم صفوت انت وعم مرسي وعم الكتاتني, الانتخابات جت وخلصت وخلص المائة يوم ومفيش ولا حس ولا خبر, أنا معاكم يلا كونوا جيش القدس وأنا معاكم أول واحد هيروح", متسائلا: أين دولة الخلافة الإسلامية التي ستحرر القدس؟
شاهد الفيديو
 
 
 