" قائد الزحف المقدس"يسعى لتعيين 700 مساعد للنيابة حاصلين على مقبول
كشف مصدر قضائي رفيع لـ"المصريون" أن المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة توجه أمس للمجلس الأعلى للقضاء بقائمة تضم 700 من أبناء القضاة والمستشارين الحاصلين على تقدير "مقبول" للضغط من أجل تعيينهم في الدفعة الجديدة من (مساعدين النيابة). جدير بالذكر أن مجلس الشعب قد أصدر قانوناً يشترط على مَن يتعين بالهيئات القضائية ألا يقل تقديره عن جيد.
يشار إلى أن المستشار الزند صاحب المقولة الشهيرة التى تقول أن الزحف المقدس لأبناء المستشارين لن يتوقف، قد نجح مع آخرين فى تمرير دفعة أبناء مستشارين قبل تولى الرئيس محمد مرسى الحكم بيومين.