مبارك يتقدم بطلب رسمى لسداد قيمة هدايا الأهرام
أكد المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، أن محامي أسرة عائلة الرئيس المخلوع حسني مبارك تقدمت بخطاب رسمي لنيابة الأموال العامة لطلب التسوية وسداد قيمة هدايا الأهرام التي أخذتها عائلة مبارك من رؤساء مجالس إدارات مؤسسة الأهرام.
وقال الحسيني، إن فريد الديب- محامي الرئيس السابق وأسرته، قد تقدم، بخطاب رسمي صباح اليوم الثلاثاء، لتسوية المبالغ، وإن النيابة أبدت موافقتها على ما تقدم به دفاع أسرة الرئيس السابق لسداد قيمة الهدايا والتسوية، والتي تمثلت في حصول الرئيس السابق على هدايا قيمتها 6 ملايين جنيه، كما حصلت سوزان ثابت على هدايا بقيمة 5 ملايين و750 ألف، بينما حصل علاء مبارك على 2 مليون و250 ألف، وجمال مبارك على 2 مليون، وهايدى راسخ مليون و700 ألف وخديجة الجمال حصلت على هدايا قيمتها مليون و800 ألف.
وأضاف "الحسيني" أن التصالح مع المتهمين في قضية هدايا الأهرام محل دراسة وبحث، عقب انتهاء اللجنة المشكلة من خبراء وزارة العدل، لكشف الهدايا التي حصل عليها رموز النظام السابق.
كان فريد الديب، كان قد تقدم، بخطاب شفهي يطالب فيه بتسوية مالية في قضية هدايا الأهرام، المتهم فيها الرئيس السابق وعائلته، ثم عاد الديب وقدم طلب رسمي بعد موافقة النيابة على العرض الشفهي.