أحمد حسن: سأكتسح الإخوان والسلفيين في البرلمان المقبل
 
تحدى أحمد حسن لاعب وسط الزمالك وقائد منتخب مصر أنه سيفوز في انتخابات مجلس الشعب إذا اتخذ قرارا نهائيا بخوض هذه التجربة وسيكتسح جميع منافسيه بما فيهم الأخوان المسلمين والسلفيين.
وقال الصقر في تصريحات تلفزيونية "مع احترامي لجميع الأحزاب والذين لهم أرضية كبيرة ولكني إذا خضت انتخابات مجلس الشعب سيكون من الصعب أن يقف أحد أمامي".
وأضاف "كنت سأخوض الانتخابات من قبل أيام الحزب الوطني وكنت سأخوض الانتخابات مستقلا والجميع كان يعلم وقتها أنني سأكتسح الانتخابات، ولكني تراجعت عن الترشح وقتها".
وتابع "أتعرض لضغوط من الكثيرين في بلدي مغاغه، ومن مسؤولي حزب مصر بقيادة الدكتور عمرو خالد للترشح في الانتخابات، ولكني لم أتخذ قراري النهائي ومازلت أدرس هذه الخطوة".
 