تأجيل قضية مقتل مديرة الموارد البشرية بمعمل البرج لـ 16 إبريل لسماع الشهود
قررت محكمة جنايات الجيزة، المنعقدة بمحكمة جنوب القاهرة، تأجيل رابع جلسات محاكمة سائقين والمتهمين فى قضية مقتل الدكتورة نرمين خليل مديرة الموارد البشرية بمعمل البرج، إلى جلسه 16 إبريل المقبل لسماع الشهود فى الواقعة.
صدر القرار، برئاسة المستشار محمد رضا شوكت، وعضوية المستشارين حسين قنديل، وأحمد أبو الفتوح.
كانت الأجهزة الأمنية بالجيزة قد كشفت بعد 43 يوما غموض مقتل الدكتورة نيرمين خليل مديرة الموارد البشرية بمعمل البرج أثناء قيادتها سيارتها فى ميدان «سفنكس»، وتبين أن سائقين وراء الجريمة، واعترفا بالتفصيل فى التحقيقات، وأرشدا عن السلاح المستخدم فى الجريمة، وقررا أن فكرة السرقة وردت إليهما بعد لقاء مع تاجر مخدرات من الإسكندرية كان يتسلم منهما السيارات المسروقة مقابل إعطائهما الحشيش، وكشفت التحقيقات عن أنه لم يتم التوصل إلى وجود خلافات شخصية مع المجنى عليها، والمتهمين وأفادت التحريات أن الواقعة تمت بدافع السرقة وليس بدافع شخصى، لأن المجنى عليها كانت تتمتع بسمعة طيبة.
وتبين أن المتهمين استوليا على سيارة المجنى عليها وآى باد وهاتف محمول، بعدما أطلقا عليها الرصاص فى الهواء لتهويشها، وتبين، أن المتهمين من منطقة بولاق الدكرور وأنهما قاما ببيع سيارة المجنى عليها، فى الإسكندرية مقابل كمية من المخدرات، وأثناء قيام أحد المتهمين ويدعى محسن ببيع آى باد المجنى عليها فى منطقة وسط البلد، تمكنت المباحث من إلقاء القبض عليه.
وبمواجهة المتهم، أنكر ما نسب إليه من اتهامات، وقال إنه يعمل سائقًا وإن أحد الركاب تركه فى السيارة دون أن يدرى وبتتبع الهاتف المحمول توصل إلى أحد المتهمين فى الواقعة الثانية، وتبين أنه يدعى عمرو فتم إلقاء القبض عليه، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة السرقة وأنكر صلته بجريمة القتل.
وبتضييق الخناق على المتهم أقر بأن وراء ارتكاب واقعة مقتل مديرة معمل البرج شخصين أحدهما يدعى سعد.ع 26 سنة والآخر محمود. ى 40 سنة فتم إلقاء القبض على المتهم الأول وبمواجهته اعترف بارتكابه للواقعة بالاشتراك مع المتهم الثانى.