الإخوان يحملون فساد المخلوع مسئولية حادث البدرشين.. الكتاتنى: حوادث القطارات دليل على فساد حكم مبارك.. العريان: يجب إعادة النظر فى الميزانية.. ومحرز: النظام البائد دمر البنية التحتية
حملت قيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين ما وصفته بـ"فساد عصر مبارك" مسئولية حادث قطار البدرشين، الذى أسفر عن وفاة نحو 19 جنديا، رافضين تحميل الرئيس مرسى مسئولية الحادث.
من ناحيته، قال الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة فى أول تعليق له: "خالص عزائى لأهالى الشهداء فى حادث قطار البدرشين وتمنياتى للمصابين بالشفاء"، مضيفا: "تكرار حوادث القطارات المفجعة دليل على انهيار شبه كامل فى البنية التحتية جراء سنوات الفساد تحت حكم مبارك، وجرس إنذار لنا جميعا بضرورة تجاوز الخلافات السياسية والتعاون لإعادة بناء مصر، فلم يعد لدينا وقت لنضيعه"،
وتابع: "الشعب المصرى فى حاجة إلى العمل والإنجاز وليس فى حاجة إلى الجدل والصراعات".
ومن جانبه، قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: "عزاء خالص لكل شهيد فى كارثة قطار المجندين بالبدرشين ودعاء إلى الله أن يشفى كل مصاب"،
وأضاف: "عزاؤنا ﻷهالى ضحايا ومصابى حادث قطار البدرشين لا يكفى، يجب أن تكون الأولوية فى
تخصيص موارد كافية لتطوير السكك الحديدية، وإعادة النظر فى توزيع الميزانية القادمة ليكون إنقاذ أرواح البشر هو اﻷولوية قبل أى أمر آخر، مما يعنى اهتماما بالطرق والمستشفيات والإسعاف وغيرها فى إطار خطة متكاملة".
من ناحيته، أكد ياسر محرز، المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة تتقدم بتعازيها لأهالى المصابين والشهداء وتسأل الله أن يشملهم بفسيح رحمته، وتتمنى أن يمن الله على المصابين بالشفاء العاجل.
وأشار محرز، إلى أن الحادث يؤكد أنه لم يعد لدى القوى السياسية ترف الاختلاف السياسى، وأن مصر فى حاجة إلى أن تتعافى سريعا والدليل تكرار الحوادث، وهو أمر يثبت انهيار البنية التحتية للدولة خلال نظام الرئيس المخلوع، مطالبا بضرورة تضافر جهود القوى السياسية والوطنية للعمل على النهوض بإصلاح الدولة، وما يمس المواطن العادى وعلى رأسها السكك الحديدية والمرافق العامة التى تخدم أبناء الشعب.