 عمرو موسى: ضحايا البدرشين وقعوا نتيجة «ترقيع» قطاع السكك الحديدية 
أعرب عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري وعضو لجنة الانقاذ الوطني، عن تعازيه لشعب مصر وقواتها المسلحة في ضحايا حادث قطار البدرشين الذي وقع في الساعات الأولى من صباح اليوم.
 
وقال موسى، إنه طالب الحكومة منذ شهرين وعقب حادث أسيوط، بالبدء في تغيير شامل وليس «ترقيع» في قطاع السكة الحديدية الذي يعاني من فشل الإدارة وانعدام الصيانة والتدريب – على حد وصفه.
 
وأكد موسى، أن قضية السكك الحديدية أكبر من الإطاحة بأشخاص أو وزراء، وأضاف: «لو كانت هناك حاجة لثورة فهي في هذا القطاع المتهالك»، موضحاً أن إصلاح مصر يبدأ من كل ما يمس المواطن ويحافظ على حقوقه وحياته.