وزير الصحة: لا يوجد عجز في الدم بمستشفيات الوزارة 
 
القاهرة _أ ش أ
 قال وزير الصحة والسكان د.محمد مصطفى ، إنه لا يوجد عجز في الدم بمستشفيات وزارة الصحة حاليا.
وأشار إلى أن ما يتم التبرع به هو من الأرصدة الاستراتيجية لبنوك الدم، ومشددا على أهمية الحفاظ على أرصدة الدم بالمستشفيات.
جاء ذلك أثناء الزيارة التي قام بها الوزير بمعهد ناصر للبحوث والعلاج لمتابعة الحالة الصحية للمصابين فى حادث قطار البدرشين ،والوقوف على مستوى الخدمة الطبية المقدمة لهم.
وفي سياق متصل أضاف المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة دكتور أحمد عمر أن عدد مصابي حادث قطار الحوامدية وصل إلى 107 مصابين موزعين على 8 مستشفيات، ويتلقى 32 مصابا العلاج بمستشفى الحوامدية و22 بمستشفى البدرشين بالإضافة إلى 3 مصابين بمستشفيات العياط و أم المصريين إلى جانب 19 مصابا بمعهد ناصر و 8 بمستشفى البنك الأهلي وأخيرا 20 مصابا بمستشفى المعادي للقوات المسلحة وتراوحت حالات الإصابة بين كسور وإصابات مختلفة بالرأس وحالة جميع المصابين مستقرة.
وأوضح د. عمر أن إجمالي حالات الوفاة حتى الآن وصل إلى 18 حالة.