إعدام 1147 كجم لحوم غير صالحة للاستهلاك الآدمي
زينب السنوسي
طالب محافظ القاهرة د.أسامة كمال مدير مديرية الطب البيطري كمال د.سعاد الخولي بتكثيف الحملات على المحلات والأسواق والسوبر ماركت بالتنسيق مع الشرطة ومباحث التموين لضمان سلامة المواطنين.
 
وطالب المحافظ بتكثيف الجهود للحفاظ على صحة المواطنين من خلال تشديد الرقابة على الأسواق ومحال بيع الأغذية واللحوم المجمدة، للتأكد من صلاحية المعروض السلعي للاستهلاك الآدمي، والتأكد من قيام محال الجزارة بالذبح داخل المجازر المرخصة ووجود الأختام علي اللحوم المذبوحة، وكذلك سحب عينات من جميع أنواع اللحوم وتوقيع الكشف البيطري عليها لضمان سلامتها.
 
وأعلنت مديرية الطب البيطري بالقاهرة أنها تمكنت من ضبط كمية تزن 1147 كجم من اللحوم ومصنعاتها ومصنعات دجاج واسماك غير صالحة للاستهلاك الآدمي بعدد من المحلات الشهيرة بإحياء القاهرة المختلفة خلال الشهر الماضي.
 
وأكدت مدير مديرية الطب البيطري د. سعاد الخولي أن الحملات التي تقوم بها المديرية لا تتوقف على السلع الفاسدة فقط بل تمتد لتشمل مكافحة الحيوانات الضالة من خلال حملات مكثفة مع العمليات المركزية للمتابعة الميدانية بمحافظة القاهرة وأطباء إدارات الأحياء بالإضافة إلي بعض الحملات الاستثنائية لتنفيذ شكاوي المواطنين وأعمال المكافحة في إطار خطط الإدارات بالأحياء والتي تتم بمعدل ثلاث حملات أسبوعياً وأسفرت تك الحملات عن إبادة 1757 كلب و518 قط ضال كما تم تحصين 3266 حيوان ضد الحمى القلاعية وحمي الوادي المتصدع .
 
وأشارت الخولي إلى أن المديرية عقدت 218حملة وندوة إرشادية في مختلف أحياء القاهرة خلال الشهر الماضي لزيادة الوعي لدي المواطنين حول أنفلونزا الطيور ومرض الحمى القلاعية والأمراض المشتركة التي تنتقل بين الإنسان والحيوان كالسل والسعار، وكذلك شرح أفضل الطرق لاختيار اللحوم ومصنعاتها، وتأثير الوجبات السريعة على الصحة العامة.