مصرع رئيس قسم شرطة المرافق بـ«أمن بورسعيد» و4 آخرين في حادث تصادم
لقي العميد طارق أحمد محمد، رئيس قسم شرطة المرافق بمديرية أمن بورسعيد، مصرعه إثر اصطدام سيارة نقل به و4 مواطنين آخرين على طريق المعاهدة «بورسعيد – الإسماعيلية».
اقرأ أيضًا
إصابة عضو بمجلس الشورى في حادث تصادم بالبحيرة
حبس سائق بتهمة قتل 5 فلسطينيين فى حادث تصادم بسوهاج
مصرع 2 وإصابة 14 في حادث تصادم بـ«الصحراوي»
وكان العميد طارق أحمد يتفقد الحالة الأمنية بالطرق الخارجية والبحري الملاحي، وحال مروره بطريق المعاهدة «بورسعيد – الإسماعيلية»، تلاحظ له وجود حادث تصادم للسيارة رقم «6587 و س» نقل الجيزة، وبجوارها 4 مواطنين، وونش لرفع آثار الحادث وسحب السيارة، فتوقف «العميد طارق»، وترجل لتقديم العون للمواطنين في رفع آثار الحادث، وحال ذلك فوجئوا بسيارة نقل تأتي مسرعة اصطدمت بهم جميعًا.
أسفر الحادث عن مصرع العميد طارق أحمد محمد، ووفاة 4 مواطنين آخرين، وتم إتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة .