مصدر بـ«الرئاسة»: مرسي عيّن قياديًا إخوانيًا مديرًا لديوان المظالم
كشف مصدر مسؤول برئاسة الجمهورية أن الرئيس محمد مرسي عيّن الدكتور مصطفى الشربتلي، عضو الهيئة العليا بحزب الحرية والعدالة والقيادي الإخواني بالإسكندرية، مديرًا لديوان المظالم، بدلًا من اللواء منصور العادلي، الذي تولى المنصب لنحو خمسة شهور، مؤكدًا أن «مؤسسة الرئاسة تكتمت على قرار التعيين».
وأكد المصدر أن «الشربتلي» يمارس منصبه في مكتب مدير الديوان بقصر عابدين، بعد أن تم إغلاق ديوان المظالم بقصر الاتحادية ونقل موظفيه إلى «عابدين» بعد الأحداث الدامية التي شهدها القصر الرئاسي لأسباب أمنية.
اقرأ أيضًا
«الرئاسة»: ديوان المظالم تلقى 145 ألف شكوى في 3 شهور
زيارة مفاجئة لـ«قنديل» لديوان المظالم بمجلس الوزراء
ديوان المظالم: أولها وقفة بالساعات وختامها ورقة زرقاء
وأشار إلى أن سبب التغيير يعود لعدم قدرة «العادلي» على احتواء الاعتصامات التي تم تنظيمها أمام القصر، وكان محمد فواد جاد الله، مستشار الرئيس للشؤون القانونية، يخرج دائمًا إلى المحتجين والمعتصمين لمحاولة تهدئتهم وحل مشكلاتهم.
كان الرئيس مرسي قد أصدر قرارًا بإنشاء 3 دواوين للمظالم في قصور «عابدين» و«الاتحادية» و«القبة» في يوليو 2012، لاستقبال المطالب الفئوية وشكاوى المواطنين ومتابعتها وحلها.