نشطاء يقطعون طريق سكك حديد «الإسكندرية - القاهرة» تنديدًا بحادث قطار البدرشين
قطع عشرات النشطاء، ظهرالثلاثاء، طريق «القاهرة – الإسكندرية»، ورفعوا لافتات تندد بحادث قطار البدرشين، الذي راح ضحيته 19 مجندًا، وإصابة 117 آخرين.
وتجمهر العشرات من ركاب القطارات ومسؤولين في «محطة مصر» بالإسكندرية للتفاوض لفتح الطريق، وحدثت مفاوضات بينهم وبين النشطاء انتهت بفتح الطريق والخروج في مسيرات تجوب محطة مصر تنديدًا بالحادث.
اقرأ أيضًا
«صباحي»: اجعلوا سلامة الشعب من أولويات الحكومة «بدل الانشغال بسياسات التمكين»
النيابة تأمر بحبس سائق «قطار البدرشين» 4 أيام.. وتوجه له تهمة «القتل الخطأ»
وردد النشطاء عددًا من الهتافات، منها: «يسقط يسقط حكم المرشد»، «لو ناسيين حادثة أسيوط.. بكرة الدايرة عليك هتفوت»، «ياللى بتسأل نازلين ليه.. 20 جندي ماتوا يا بيه».
وهدد النشطاء بتكرار قطع الطريق كنوع من الغضب ضد عدم محاسبة المسؤولين عن حوادث القطارات التي اعتبروا انها كثُرت في الفترة الأخيرة، وتسبب ذلك في إثارة غضب الركاب الذين نزلوا من القطارات وارتباك الحركة بصفة عامة».
وقال محمد سمير، أحد منظمي الوقفة إن «هذه الوقفات وقطع الطريق تأتي لصالح المواطن بالدرجة الأولى لإجبار المسؤولين لتقديم خدمة جيدة لهم»، حسب قوله، معتبرًا أن أحكام البراءة التي يحصل عليها مدانون في قتل أبرياء ستتسبب في إشعال غضب المواطنين وحدوث ثورة جديدة.