«الرئاسة» تُرسل مندوبًا لمتابعة تحقيقات «قطار البدرشين»
علمت «المصري اليوم» أن الرئيس محمد مرسي قرار إرسال مندوب من الرئاسة لمتابعة التحقيقات التي تجريها النيابة والحكومة في حادث قطار البدرشين، للوقوف على الأسباب الحقيقية التي أدت لوقوع الحادث.
وأمر مرسي بسرعة دراسة العرض الإيطالي الخاص بإصلاح هيئة السكك الحديدية، للوصول إلى قرار بتطبيقه في أقرب وقت.
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: لا ضحايا تحت عربة قطار البدرشين.. وننتظر إذن النيابة لرفع الحطام
أسماء متوفي ومصابي حادث قطار البدرشين الحربي بمستشفى الحوامدية
«السكك الحديدية» توقف حركة القطارات بالوجه القبلى بسبب حادث البدرشين
ووصل الرئيس محمد مرسي إلى مستشفى المعادي العسكري، ظهر الثلاثاء، مستقلًا طائرة هليوكوبتر، لتفقد المصابين في حادث قطار البدرشين، وذلك بعدما تسلمت قوات الحرس الجمهوري المستشفى قبل ساعات.
وكان 19 مجندًا لقوا مصرعهم، وأصيب 117 آخرون بعد انفصال عربتين بقطار يستقله عدد من المجندين وسقوطهما على القضبان.