«حقوق الشورى» تطالب بتطوير منظومة السكك الحديدية
 
طالبت لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى بسرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة للكشف عن ملابسات حادث قطار البدرشين، ومعرفة أسبابه وطرحها على الرأي العام.
كما طالبت بضرورة الإسراع  في تطوير منظومة السكك الحديدية؛ لمنع تكرار مثل هذه الحوادث والتي لن تكون الأخيرة في ظل هذه المنظومة المتهالكة والتي عفى عليها الزمن.
وشاطرت اللجنة أهالي ضحايا القطار، وطالبت بسرعة صرف التعويضات المطلوبة لأسر الشهداء والمصابين.
ومن جهة أخرى نددت اللجنة بالتصرفات غير المسئولة لبعض أفراد الشرطة الذين قاموا بالاعتداء على الركاب الناجين؛ لمنعهم الإدلاء بتصريحات صحفية.