إحباط محاولة تهريب 27 طن ألعاب نارية عبر ميناء الإسكندرية
 
نجح ضباط الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى فى إحباط محاولة تهريب 27 طنًا من الألعاب النارية قادمة من الصين إلى داخل البلاد.
كانت تحريات ضباط إدارة البحث الجنائى بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى قد أكدت ورود رسالة باسم إحدى شركات الاستيراد الكائنة بمحافظة بورسعيد، والسابق اتهامها فى قضية تهريب ألعاب نارية من الصين داخل حاويتين مشمولهما (أدوات مطبخ)، وقيامها بإخفاء كمية كبيرة من الألعاب النارية التى تدخل فى مكوناتها كميات من المواد المفرقعة.
وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تم تشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائى والتهريب الجمركى والجمرك المختص لفحص مشمول الرسالة؛ حيث ضبط بمشمولها كمية كبيرة من الألعاب النارية مختلفة الأشكال والأحجام والأنواع وزنت 27 طنًّا، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.