جنايات بني سويف تبرئ قتلة الثوار دون الاستماع للشهود
 
قضت محكمة جنايات بنى سويف برئاسة المستشار محمد قرنى بتبرئة اللواء أحمد شوقي، مدير أمن بني سويف السابق، والعميد محمد عبد المقصود قائد قطاع الأمن المركزى، والعميد محمد صلاح عثمان مدير إدارة التفتيش والرقابة بالأمن المركزي وآخرين من الضباط والجنود المتهمين بقتل المتظاهرين ببني سويف عمدًا خلال أحداث "جمعة الغضب
"
.
وقال عماد مصطفى أحد محامي أسر الشهداء: إن الجلسة في الأساس كان سبب انعقادها هو الاستماع للشهود والمرافعات، مؤكدًا أن قاضي المحكمة لم يستمع إلى أي من شهادات الشهود أو حتى مرافعات النيابة أو محامي الشهداء
.
وشدد على أن ذلك الحكم أهدر كل القيم التي تقوم عليها المحاكم الجنائية، مؤكدًا أن هيئة الدفاع عن أهالي الشهداء ستتقدم بالإقرار للنقض.