ويطالب بمحاسبة هيئة السكة الحديد..
"نقل الشورى"يرفض تحميل مسئولية حادث القطار لوزير النقل
حمل رئيس لجنة النقل بمجلس الشورى، محمد صادق، مسئولية حادث قطار البدرشين لقيادات هيئة السكة الحديد.
وطالب صادق الحكومة باتخاذ إجراءات شديدة الصرامة على المتخاذلين من قيادات الهيئة، دون تحميل سائق القطار وحدة المسئولية كما يحدث فى كل واقعة.
ورفض صادق تحميل وزير النقل الحالى أى مسئولية عن الحادث، نظرا لتوليه منصبه منذ أقل من أسبوعين، مشيرا إلى أنه التقى الوزير الجديد منذ عدة أيام، والذى أكد له إعطاءه لتوجيهات بعدم خروج أى قطار من المحطة دون الكشف عليه وإجراء صيانة دورية.
وأوضح صادق أن أعضاء اللجنة قابلوا عددا من المسئولين بالهيئة عدة مرات بالبرلمان، وتبين "لنا من خلال اجتماعاتنا معهم أنهم قليلو الكفاءة وأدائهم سيئ للغاية"، مشيرا إلى أن الهيئة لديها كوادر وكفاءت، ولكنها مطموسة عمدا، وأن الفساد داخل الهيئة وراء تولى غير الأكفاء المناصب القيادية.
وأشار صادق، إلى أن اللجنة ستعقد اجتماعا طارئ خلال ساعات، لبحث ملابسات الحادث، وأسبابه، على أن تشكل لجنة تقصى حقائق مصغرة من داخلها للذهاب إلى موقع الحادث، للمعاينة على أرض الواقع.