طوارئ بالأقصر بعد ظهور بؤرة لأنفلونزا الطيور
أعلن الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر حالة الطوارئ بين العاملين بقطاعى الصحة والطب البيطرى بالمحافظة، بعد ظهور بؤرة للطيور المصابة بأنفلونزا الطيور بمركز "إسنا".
وأمر المحافظ بتشكيل لجنة عليا يرأسها اللواء علاء الهراس السكرتير العام للمحافظة، لمتابعة الإجراءات الاحترازية اللازمة.
وتقوم حملة برئاسة الدكتور محمود النوبى مدير عام الطب البيطرى بالمرور على مزارع تربية الدواجن بمركز إسنا وفى محيط المزرعة التى اكتشفت بها بؤرة الإصابة بأنفلونزا الطيور للتأكد من خلوها من المرض.
كانت الأجهزة البيطرية اكتشفت بؤرة للطيور المصابة بأنفلونزا الطيور داخل مزرعة لتربية الدواجن فى قرية أصفون بإسنا جنوبى المحافظة، حيث تم إعدام آلاف الدواجن داخل المزرعة وإخضاع العاملين بها لمراقبة صحية خشية إصابتهم بالمرض.