موظفو "العدل" يرفضون التفاوض مع "مكى" قبل الاعتذار لزميلهم
التقى المستشار هشام رءوف، مساعد وزير العدل لشئون ديوان الوزارة، الموظفين والعمال المتجمهرين داخل وأمام مقر الوزارة، وحاول التفاوض معهم، وطالبهم بتفويض 10 منهم كمندوبين عنهم للقاء لجنة مفوضة من وزير العدل لحل الأزمة.
من جانبهم رفض العمال التفاوض قبل اعتذار الوزير فى البداية لزميلهم الذى قام بالتعدى عليه، وصفعه على وجهه، مؤكدين أنهم لن يفضوا وقفتهم أو يعودوا إلى عملهم إلا بعد تنفيذ كافة مطالبهم.
فى الوقت ذاته، حضر الدكتور محمد سليم العوا إلى مقر وزارة العدل، واتجه إلى مكتب وزير العدل دون الحديث لأحد.