عاجل: الجيش يكذب الحكومه وينفي علاقته بحادث البدرشين
المتحدث العسكرى الرسمى العقيد أحمد علي
المتحدث العسكرى: القطار ليس حربى ولا ندير اعمال نقل
 
نفى المتحدث العسكرى العقيد ا  ح احمد على ما اعلنه مسئولوا الحكومه من ان القطار المنكوب فى البدرشين هو  قطار حربى مخصص لنقل الجنود وقال المتحدث قبل قليل أن القطار  المنكوب فى حادث البدرشين ليس قطار حربى وهو قطار مخصوص مدنى ركاب يتم  إستخدامه بالتنسيق مع وزارة النقل لنقل الجنود أثناء الترحيلات .
 
وأضاف موضحا أن القوات المسلحة لا تدير أعمال تسيير مثل هذه القطارات وأن الجنود المرحلين بالقطار المنكوب هم من مجندى الأمن المركزى التابع لوزارة الداخلية .
 
كان  رئيس هيئة السكك الحديديه حسين زكريا اعلن إن القطار الذى تعرض لحادث في  البدرشين هو قطار حربى مخصوص، وكان متجها من أسيوط إلى القاهرة، ويحمل  مجندين، قبل ان تنفصل عربته الأخيرة وتخرج عن مسار القضبان، واصطدمت بقطار  بضائع متوقف ما بين الحوامدية والبدرشين.