بمــــــدينة الشــــــــيخ زايــــــــــد وبحضور قنديل..
وضع حجر أساس المعهـــد القومى للأورام
يشهد د.هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء فى العاشرة صباح يوم الخميس 17 ينايـــر الجاري فعاليات وضع حجر الأساس لمشروع إنشاء مستشفي المعهد القومى للأورام الجديد لجامعة القاهرة على أرض الجامعة بمدينة الشيخ زايد، وذلك بحضور وزراء التعليم العالى والتأمينات الاجتماعية والإسكان والمرافق والبحث العلمى والصحة ورئيس جامعة القاهرة.
بدأت فكرة إنشاء مستشفي المعهد القومى للأورام الجديد ليستوعب الحالات المتزايدة من مرضي الأورام فى مصر بعد الأزمة الشديدة التى تعرض لها المعهد الحالى فى عام 2010 الناتجة عن إخلاء المبنى الرئيسي من أجل أعمال الترميم.
وخصصت جامعة القاهرة أرضا مساحتها 34 فدانا بالشيخ زايد جاهزة المرافق. وتم تأسيس مؤسسة المعهد القومى للأورام الجديد كمؤسسة أهلية مشهرة للقيام بتوفير الاعتمادات الخاصة بإنشاء المستشفى الجديد لتمكينه من أداء دوره فى مجال مكافحة الأورام وعلاج السرطان فى مصر كما تم تشكيل مجلس أمناء فى يناير عام 2012 برئاسة د. حسام كامل رئيس جامعة القاهرة وعضوية د. علاء الحداد عميد المعهد القومى للأورام ووكلاء المعهد، إلى جانب 6 شخصيات عامة.
وقال د. حسام كامل رئيس جامعة القاهرة إن المشروع يستهدف إقامة مستشفي بسعة 1000 سرير على ثلاث مراحل تبدأ بـ350 سريراً فى المرحلة الأولى شاملة كل متطلبات التشغيل كمستشفي ومعهد تعليمى على أعلى طراز إنشائي، بالإضافة إلى إنشاء مركز لأبحاث السرطان.
وأشار كامل إلى أنه سيتم توقيع اتفاق بين جامعة القاهرة بصفتها المالكة للأرض ومؤسسة المعهد القومى للأورام الجديد بصفتها القائمة على إنشائه ليكون المعهد الجديد امتداداً للمعهد الحالى ويتبع جامعة القاهــــــــرة وبحســاب المشروع 100 مليون جنيه إلى جانب قيام الوقف المصرى بتحمل نفقات التأسيس والإنشاءات بقيمـــة 200 مليون جنيه لتنفيذ الهيكل الخرسانى فى حدود 200 مليون جنيه بموجب بروتوكول التعاون الذى تم توقيعه مع مؤسسة المعهد القومى للأورام الجديد بالشيخ زايد وتم طرح كافة المناقصات الخاصة بالتشغيل.