نائب محافظ القاهرة يدشن خطة تطوير 39 فدان من عشوائيات " أبو حشيش"
زار المهندس عصام رضوان - نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية- عزبة أبو حشيش للمرة الثانية خلال ثلاثة شهور ، لتدشين بدء العمل في خطة تطوير 39 فدان من عشوائيات العاصمة.
و تفقد "رضوان " خلال الزيارات العقارات الآيلة للسقوط ، والغارقة وسط الصرف الصحي ، وحرص على إجراء بعض المناقشات مع سكان المنطقة واستعراض مشكلاتهم ودونها بنفسه وحصر جميع مخازن الخردة وأسماء أصحابها .
واستعرض نائب المحافظ خرائط هيئة المساحة التي تقوم بحصر أبعاد وسكان عزبة أبو حشيش التابعة لحى حدائق القبة ، والتي تقدر بـ 39 فدان تستهدف المحافظة تطويرها وتوصيل المرافق لها على أن تتم على مراحل حيث تشمل المرحلة الأولى تطوير 20 فدان.
وحث "رضوان"  هيئة المساحة بسرعة الانتهاء من الرسومات والخرائط وعرضها عليه ، لاستكمال باقي أجهزة الدولة عملها والبدء الفعلي في البنية التحتية من مياه وصرف صحي.