 إصابة 4 أشخاص في تبادل ناري بعائلة بالشرقية 
أصيب 4 أشخاص، في تبادل لإطلاق الأعيرة النارية بين أفراد عائلة واحدة، بقرية بساتين بمحافظة الشرقية، مساء أمس الاثنين، بسبب خلاف على قطعة أرض.
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة بلبيس، يفيد بإصابة كل من: محمد ماهر أحمد محمد (24 – عامل) بطلق ناري بالقدم اليسرى، وشقيقيه ناصر (17 سنة - طالب) بالقدم اليمنى، و صالح (15 سنة - طالب) بالفخذ الأيمن، ونجلة عمهم، غاده صالح أحمد (27 سنة – ربة منزل) بالبطن.
 
وتبين من التحريات الأولية، حدوث مشاجرة بينهم وبين عمهم صلاح أحمد محمد (55 سنة – عامل) مقيم بقرية بساتين، بسبب خلاف على قطعة أرض زراعية، وعلى إثر ذلك قام الأخير بإطلاق أعيرة نارية تجاههم، أسفرت عن إصابتهم وإصابة نجلته. 
 
وتم نقل المصابين إلى مستشفى الزقازيق العام، وأمرت المباحث الجنائية بسرعة ضبط الجناة والسلاح المستخدم في الواقعة، وتحرر محضر رقم 64/80، وجارٍ العرض على النيابة العامة.