 قنديل يتفقد موقع حادث قطار البدرشين ويطالب بالتبرع بالدم 
ألغى رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، برنامجه صباح اليوم، وتوجه إلى البدرشين لتنفقد موقع حادث القطار الحربي، والاستعلام عن أسباب الحادث من مدير إدارة شرطة النقل والمواصلات، مطالبًا الأهالي بالتبرع بالدم للمستشفيات، ومؤكدًا استعداده للتبرع بالدم.
 
ونقل قنديل تعازيه لأهالي الضحايا وللجيش، قائلا: "الحكومة لا تستطيع أن تعوض الأهالي عن فقدان أبنائهم، وإنما سنقوم بصرف التعويضات المقررة من جانبنا إلى أهالي المتوفين والمصابين".
 
كان محافظ الجيزة قد أبلغ قنديل فجر أمس بالحادث، وبناءً عليه تابع مع إدارة الأزمات بمجلس الوزراء، محاولات التدخل لإنقاذ الضحايا بإجراء اتصالات مع المسؤولين بوزرات النقل والدفاع والداخلية.
 
وكانت وزارة الصحة، قد أعلنت مقتل 19 مجندًا وإصابة 117 آخرين في انقلاب عربة قطار حربي، عقب انفصالها عن القطار في البدرشين.