منع المراكب غير المرخصة من القيام برحلات الصيد بكفر الشيخ
أكد أحمد نصار، نقيب الصيادين، على أن مراكب الصيد التي تخرج في رحلات صيد تستخرج رخصة لها وسجل من التفتيش البحري من الإسكندرية وهيئة الثروة السمكية، ويتابع حرس الحدود والمخابرات الحربية حركة خروج المراكب ودخولها من خلل دفتر "السروح"، ويتم التوقيع فيه عند الدخول والخروج من بوغاز الإسكندرية أو رشيد أو من أي مكان في سواحل البحر المتوسط.
وأشار أن الرخصة تجدد كل عام في حالة عدم التجديد تمنع المركب من السروح، وأضاف محمد السيد محمد "صياد"، أن هناك عدداً من مراكب الصيد لا يستخرج لها تراخيص صيد وتتوجه في رحلات صيد عبر مياه البحر المتوسط فى مناطق متعددة بعيدة عن بوغازى رشيد البرلس وميناء الصيد خاصة، معلل السبب لطول سواحل كفر الشيخ والذي يبلغ 118 كيلو ويصعب السيطرة على هذه المساحة الشاسعة.
وأوضح أن قوات خفر السواحل تقوم بمراقبة الشواطئ وأي مركب صيد مخالف يتم إلقاء القبض على من بها.
 فيما أكد حمدين سالم "صياد"، على أن المراكب القديمة تباع لمافيا الهجرة الغير شرعية لتوصيل الراغبين في الهجرة لمقابل مالي يتراوح مابين 100 ألف لـ250 ألف جنيه، وأحياناً للتعرض المركب للغرق لأنها متهالكة ولكي تجدد رخصتها فلابد من تجديدها وتتكلف آلاف الجنيهات لذا يضطر لبيعها خاصة أن مركب الصيد الجيدة ثمنها مليون جنيه.