الأمن يحاصر مدرسة ثانوي بعد معركة بين طلاب قريتين بسوهاج
خالد حسن
قرر مدير أمن سوهاج، اللواء محسن الجندي، تكثيف التواجد الأمني، حول المدرسة الصناعية الثانوية بقرية عرب الصبحة بمركز دار السلام، بعد نشوب معركة بين طلاب قريتى "البلابيش" و"عرب العطيات"، خلال امتحانات نصف العام.
أسفرت المعركة عن تحطيم زجاج ومناضد 4 فصول ومعمل الحاسب الآلي، وهروب المتهمين من المدرسة عبر الأسوار.
 وأعلن مدير المدرسة، كحلاوى عابدين، إن وكيل وزارة التعليم وافق على إرجاء امتحان الفترة الثانية لمادة المواد المتخصصة لموعد آخر، وجاري تحديد أسماء الطلاب المتهمين.