وقفة احتجاجية للعاملين بقناة "الحافظ" احتجاجاً على إيقافها شهراً
رأفت ماهر
نظم العشرات من العاملين بقناة "الحافظ" الدينية، وقفة احتجاجية، أمام بوابة 2 بمدينة الإنتاج الإعلامي، الاثنين 14 يناير، اعتراضاً على حكم القضاء الإداري بوقف بث قناة الحافظ لمدة شهر.
وقال مقدم برنامج "تجارة لن تموت"، بالقناة، الشيخ حسن عزالدين، إن القناة تقدمت باستشكال اليوم لمسئولي البث بالنايل سات، لوقف الحكم وقبل الاستشكال لوقف الحكم مؤقتاً لحين النقض علي الحكم.
وأكد مقدم برنامج "مع القرآن"، الشيخ شحاتة محمد علي، إن القناة لا تنشر الرذيلة كما جاء في حيثيات الحكم بينما تنشر الفضيلة وتعليم أحكام القرآن والسنة، مؤكداً أن هذا الحكم غير عادل لأنه كان يجب محاسبة المخطئ بالبرنامج وليس محاسبة القناة.
أما محمد عثمان، أحد فنيين الجرافيك بالقناة، فيقول أن قرار غلق القناة سيؤثر بالسلب على جميع العاملين، ونتمنى أن الاستشكال المقدم يلغي قرار غلق القناة.