مكى: لن اضغط على النائب العام لتقديم استقالته
القاهرة -أ ش أ
أكد المستشار أحمد مكي وزير العدل, خلال لقائه برؤساء أندية قضاة الأقاليم وعدد من أعضاء مجلس إدارة نادي القضاة, أن شغل منصب النائب العام الجديد سيتم بمعرفة مجلس القضاء الأعلى وحده.
أعلن ذلك المستشار عبدالله فتحي وكيل أول نادي القضاة, في مؤتمر صحفي عقده بنادي القضاة عقب اللقاء.
وقال المستشار عبدالله فتحي إن وزير العدل أكد أنه لن يزاول بنفسه ضغوطا على النائب العام لكي يستقيل من منصبه, مقترحا أن يترك الأمر حتى يخلو منصب النائب العام بصورة كريمة ودون أي ضغوط تمارس عليه من أي جهة أو جماعة ..
مشيرا إلى أن الحاضرين اقترحوا على وزير العدل أن يتم مواصلة بحث الخطوات اللاحقة لحل أزمة النائب العام بالتشاور مع المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة.
وأوضح المستشار فتحي أن وزير العدل أكد خلال اللقاء أن مشروع قانون السلطة القضائية الجديد, لن يتم إصداره إلا بعد التشاور والتوافق مع قضاة مصر ورضاهم, من خلال المحاكم ونادي القضاة وأندية القضاة بالأقاليم وأندية قضاة الهيئات القضائية, وجمع كافة مقترحاتهم ووضعها موضع الاعتبار قبل إصدار القانون.