وزير الطيران: تشكيل لجنة لإعادة الهيكلة المالية لشركات القطاع
الغردقة - أ ش أ
صرح اللواء مهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدني بأن أول القرارات التي إتخذها بعد توليه المنصب هو تشكيل لجنة من الماليين المحترفين لإعادة الهيكلة المالية لشركات قطاع الطيران وذلك لتجنب الخسائر التي تحدث فى القطاع نظرا للظروف السياسية التي تمر بها مصر.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذى عقده الوزير مع عدد من قيادات الوزارة وشركات الطيران ورجال الصحافة والإعلام عقب إجراء تجربة الطوارئ بمطار الغردقة "الاثنين".
وأضاف المعداوي أنه سيجتمع "الثلاثاء" مع وزير السياحة هشام زعزوع لبحث تنشيط حركة السياحة خاصة فى جنوب مصر.
وعن وضع عدد من شركات الطيران التابعة للوزارة ، قال المعداوى "إن هناك شركات مثل شركة "سمارت" , و"اير كايرو" وهي شركات إستثمارية ولها وضع مستقل ولا يمكن دمجها مع شركة مصر للطيران ولكن نبحث تنشيط عمل هذه الشركات حيث أنها تمر بفترة ركود كونها قائمة على خدمات رجال الأعمال والرحلات الخاصة وهذه الرحلات تأثرت بعد أحداث الثورة".
وحول تأجير الصالة 4 بمطار القاهرة ، أوضح الوزير أنه هناك عرض تقدم له 6 جهات مختلفة وفقا لشروط حددتها إدارة المطار وسيتم بحث هذه العروض قريبا لتحديد إسم الجهة التى حازت على تأجير الصالة.
وكان وزير الطيران المدنى اللواء مهندس وائل المعداوى ومحافظ البحر الأحمر اللواء محمد كامل قد شهدا تجربة حية للطوارئ بمطار الغردقة فى وقت سابق "الإثنين"بالإبلاغ عن وجود جسم غريب يشتبه في كونه قنبلة والتعامل معها فور تلقي البلاغ في زمن قياسى لإبراز كفاءة الأجهزة ونظم الحماية والأمن والأمان بالمطارات المصرية.