سبيع يمثل للتحقيق في "الصحفيين".. ويتهم خصومه بتصفية الحسابات
القاهرة - أ ش أ
إتهم أحمد سبيع المتحدث الإعلامى بإسم حزب الحرية والعدالة بالقاهرة "الاثنين" أعضاء بمجلس نقابة الصحفيين بتصفية حسابات شخصية وسياسية معه من خلال إحالته للتحقيق في بلاغات وهمية وتوجيه إتهامات ضده وصفها بالكاذبة والمختلقة خلال تحقيق مقرر أن يجرى معه فى نقابة الصحفيين يوم "الثلاثاء".
وقال سبيع عضو الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين - فى تصريح له "الإثنين" - "أنه على الرغم من أن لجنة التحقيق يترأسها جمال فهمي الوكيل الأول للنقابة وكارم محمود سكرتير مجلس النقابة وهما - حسب قوله - خصمان له في بلاغ تقدم به ضدهما لنقيب الصحفيين ممدوح الولى- فإنه رغم ذلك سيذهب إلى التحقيق "الثلاثاء" لإعلان موقفه من تحويل النقابة لساحة للخلافات السياسية على حساب آداب وقيم المهنة" حسبما أفاد.
وأوضح أن إحدى الزميلات التي وقعت على الشكوى المقدمة ضده قابلته في أحد المؤتمرات الصحفية وأعتذرت له وطلبت منه أن يسامحها لأنها وقعت على الشكوى دون أن تعرف حقيقة الموضوع بعد أن ضللها بعض الزملاء عبر معلومات قالت أنه ثبت بعد ذلك أن تلك المعلومات كانت خاطئة.
وأكد المتحدث الإعلامى بإسم حزب الحرية والعدالة في القاهرة إستعداد الزميلة الصحفية - التي لم يكشف النقاب عن هويتها - تقديم شهادتها أمام لجنة التحقيق النقابية بأنها ضللت وأن الموضوع كان مجرد خطأ.