النيابة تأمر بسرعة التحريات حول مقطع الفيديو الفاضح لعلياء المهدي تمهيدا لمحاكمتها
أمرت نيابة عابدين، برئاسة المستشار محمد العشماوى، بإرسال مقطع الفيديو الخاص بـ"علياء المهدى" لإدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية لتحديد المشاهد والعبارات المسيئة وتحديد المواقع التى نشرت المقطع المسيء والقائمين عليها وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة، للتحقق من إدانة "المهدى"، تمهيدا لمحاكمتها بتهمة ازدراء الأديان وإهانة الرئيس محمد مرسى.
وكشفت التحقيقات التى باشرها يوسف الدفتار، وكيل أول نيابة عابدين، أن المقدم محمد الزغبى، رئيس قسم المكافحة الدولية بإدارة النشاط الخارجى بالإدارة العامة لحماية الآداب، أكد انضمام علياء المهدى لمنظمة أجنبية تنادى بحرية المرأة فى دولة السويد وقامت بتصوير نفسها عارية وبجوارها أخريات. 
وأوضحت التحقيقات أن "المهدى" كتبت عبارات على جسدها العارى تزدرى فيها الدين الإسلامى وتنكر الشرائع وتسئ لسمعة مصر ورئيس جمهوريتها، وهى تمسك بعلم مصر فى يديها ومنها "إلهكم المرأة" ووصفت التعرى بأنه وسيلة للتظاهر وسلاحنا أجسادنا. . وذلك أمام السفارة المصرية بالسويد.