بالفيديو | سما المصري لـ أبو إسماعيل : يا كداب يا أبو "ليـّـة" يا ابن الأمريكانية
محمود حنفى
 
 
طرحت الراقصة الاستعراضية سما المصري كليب أغنية جديدة تهاجم فيها الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل ، المرشح السابق للرئاسة ومؤسس حزب الوطن ، ووصفته بالكداب .
 
الأغنية تقول بدايتها :"يا حلاوتك ياض يابن الأمريكانية متبرتع فى المدينة الإعلامية" ، وتحمل ألفاظ هجومية أخرى ، منها يا كداب ، يا أبن الأمريكانية ، يا أبو ليه – مقارنة بلية الخروف .. وعدد من الانتقادات الأخري لجماعته حازمون ، والتى أطلقت عليهم فى الكليب أسم "حازقوووووون" .
 
وكشفت سما المصري فى تصريحات لبوابة "الفجر" أن الأغنية جاءت بعد ظهور شائعات كاذبة من هذه الجماعات تدل على زواجها من رجل الأعمال سيد البدوى ، رئيس حزب الوفد ، وأوضحت أن الكليب تم تصويره بالمنزل بإمكانيات بسيطة للتعبير عن رأيها فى جماعة حازمون والشيخ صلاح أبو إسماعيل نفسه .
 
وتظهر سما فى الكليب بستايل يشبه فلاحات مصر وتحمل على كتفها "البلاص" البلدى المكتوب عليه سنحيا أمريكانا أن شاء الله ، وعلى الوجه الآخر جملة " أنا سعيد جدا بالأغنية دي" اقتباسا من لازمة الشيخ حازم الشهيرة "أنا سعيد جدا أنك سألت السؤال دا" ، وفى خلفية الكليب تظهر رؤوس ماشية والأراضي الزراعية  .
 
وقالت أن ما دفعها لتصوير الكليب هو كشف كدب بعض التيارات المتأسلمة ، خاصة بعد حصارهم لمدينة الإنتاج الإعلامي وترويع الآمنين . وإنها لا تشعر بالخوف من جراء رد فعل أولاد أبو إسماعيل ، وتحملهم مسئولية ما سيفعل بها فى الفترة المقبلة .