النيابة تنفي تلقيها لطلبات من رموز النظام السابق الهاربين للتصالح في قضاياهم
أ ش أ
 
نفى المستشار طلعت عبد الله النائب العام صحة الأنباء التي كانت قد ترددت في بعض وسائل الإعلام، حول قيام عدد من مسئولي النظام السابق الهاربين خارج البلاد، بتقديم طلبات إلى النيابة العامة للتصالح تمهيدا لحفظ القضايا المقامة ضدهم.
صرح بذلك المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام.
وكانت بعض وسائل الإعلام قد أشارت إلى أن عددا من رموز النظام السابق والوزراء السابقين الهاربين خلال البلاد، وهم كلا من رشيد محمد رشيد وزير الصناعة والتجارة الاسبق ويوسف بطرس غالي ووزير المالية الاسبق ورجل الاعمال ياسين منصور، قاموا بتقديم طلبات الى نيابة الأموال العامة العليا عن طريق محاميهم، لسداد الاموال المستولى عليها في قضايا الاضرار بالمال العام والتربح المتهمين فيها، إيذانا بالتصالح معهم في تلك القضايا.