حاصر المئات من موظفي محكمة النقض مكتب رئيس المحكمة، المستشار محمد ممتاز متولي، تنديدا بعدم دفع المديونيات الخاصة بتأمين الموظفين لدى المستشفيات الخاضعة لهم.
وقال الموظفون المحتجون إن أحد زملائهم أصيب بجلطة في المخ مساء أمس، وتوجهوا به إلى 3 مستشفيات يفترض خضوعها للتأمين الصحي الخاص بهم، وكانت المفاجأة أن المستشفيات الثلاثة رفضت علاجه وأخبرتهم أن محكمة النقض لم تسدد مديونيات مستشفيات التأمين، وبالتالي تم وقف التأمين بها.
وقالوا أثناء محاصرتهم أنه تم اقتطاع جزء من رواتبهم شهريا كتأمينات، إلا أنهم فوجئوا بعدم دفعها لدى خزانة الدولة "الخاصة بالتأمينات"،  مما دفعهم إلى تنظيم الوقفة التي تحولت إلى حصار للمكتب، مرددين هتافات "عايزين الريس ... معتصمين معتصمين ... مش هنمشي مش هنمشي ... مطالبنا مطالب شرعية ... عايزين حقوقنا".
كلمات البحث:
النقض| 
محاصرة| 
رئيس المكتب موظفون