تمكنت مباحث التموين بأسيوط، اليوم الإثنين، من ضبط أكثر من 5.5 طن لتر سولار قبل إعادة بيعها بالسوق السوداء، داخل منزل عامل ونجله بمركز أبوتيج.
كان مدير أمن أسيوط، قد تلقي إخطارًا من مأمور قسم شرطة أبوتيج، يفيد بضبط 3.5 طن مخزنة داخل مسكن المدعو جمال سعد جرجس (71 سنة – عامل)، ومقيم ببندر أبوتيج ، و2.6 طن داخل مسكن نجله المدعو عزت جمال سعد جرجس (30 سنة)، ومقيم ببندر أبوتيج.
بمواجهة المتهمين، اعترفا بصحة الواقعة بقصد إعادة بيع السولار بالسوق السوداء، وتحرر محضر رقمى 231 و232 جنح قسم أبوتيج لسنة 2013، وجار العرض علي النيابة.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار أسيوط .
كلمات البحث:
أسيوط – سولار – السوق السوداء – تهريب | 
ضبط | 
أبوتيج