التحقيق مع بائعين خططوا لتفجير منشآت أمنية
بدأت نيابة أمن الدولة العليا التحقيقات مع 3 بائعى فاكهة حول تخطيطهم لتفجير مديريات أمن الجيزة والقاهرة والإسكندرية لاستكمال التحقيق معهم ولبيان خطتهم والمحرضين على ذلك.
كان المستشار أحمد البحراوى، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة الكلية، قد أحال التحقيق مع المتهمين بمحاولة تفجير مديريتي أمن الجيزة والقاهرة والإسكندرية إلى نيابة أمن الدولة العليا للتحقيق في مدي جدية الخطة وذلك فور وصول تحريات جهاز الأمن الوطني.
كشفت تحقيقات المستشار أحمد المغازي، رئيس النيابة، أن المتهم الأول أبلغ عن زميليه بعدما طلبوا منه إحضار متفجرات لاستخدامها في خطتهم حيث قرر المتهم في أقواله أمام النيابة أنه كان جالسا مع زميليه وفوجئ بهما يطلبان منه إحضار متفجرات بمبلغ 30 ألف جنيه وأنهما سوف يعطيانه المبلغ وعندما سألهما عن السبب قالا إنهما سيقومان بتفجير مديريتي أمن الجيزة والإسكندرية.
وعلي الفور أبلغ الشرطة وبمواجهة المتهمين الآخرين بأقوال الثالث قررا أنهما قالا بالفعل ما ورد علي لسانه ولكن كان ذلك علي سبيل المزاح والظهور فى وسائل الإعلام .
كانت النيابة قد وجهت لهم تهمة جلب متفجرات لتفجير منشأة حكومية عامة وتهديد الأمن العام وإحالتهم إلي نيابة أمن الدولة العليا لتستكمل التحقيق.
 