بالصوروالفيديو..العاملون بقناة ''الحافظ'': ''يللي غضبت عشان إلهام.. قولي فين حق الإسلام''
كتب - أحمد لطفي:
نظم العشرات من العاملين بقناة الحافظ، وقفة احتجاجية أمام بوابة رقم 2 بمدينة الإنتاج الإعلامي، للتنديد بالحكم القضائي الصادر بإغلاق قناة الحافظ لمدة 30يوم.
ورفع المتظاهرون لافتات ''شعارنا خدمة القرآن والسنة''، ''نؤيد الدكتور عبد الله بدر''، ''دكتور عاطف والحافظ هما رموز الإعلام''، ''كما وضع المتظاهرون على سور البوابة لافتة كبيرة، مكتوب عليها، ''لا لغلق قناة الحافظ''.
وردد المتظاهرون هتافات منها، ''أيوة هأقول لسيادة القاضي إني بحكمك أنا مش راضي''، ''قادم قادم يا إسلام رغم أنف الإعلام''، ''''يللي غضبت عشان إلهام.. قولي فين حق الإسلام''، ''يادي الذل ويادي العار الحرامية بقوا ثوار''.
الجدير بالذكر أنه لا يوجد أى تأمين من قبل وزارة الداخلية، حيث يقوم رجال الامن الخاص بالمدينة فقط بعملية التأمين.