ضبط تشكيل عصابى تخصص فى السرقات بسوهاج
 
 
نجحت الاجهزة الامنية بسوهاج فى ضبط تشكيل عصابى تخصص فى السرقات العامة وسرقات المحال التجارية بسوهاج.
كانت معلومات قد وردت لضباط وحدة مباحث قسم ثان سوهاج اكدتها التحريات السرية مفادها قيام كل من على جابر على عبد الحميد 34 سنة عاطل، ويقيم بنجع ابوشجرة والسابق اتهامة فى عدد من القضايا اخرها تحمل رقم 647 لسنة 2012 سرقة متاجر واسلام فتح الدين محمد عثمان 30 سنة عاطل وسبق اتهامة فى العديد من القضايا اخرها رقم 784 2010 سرقة مقهى ومحمد بدرى حسن حسين 34 سنة والمسجل جنائيا شقى خطر تحت رقم 789 فئة"ج" سرقات عامة والمتهم فى عدة قضايا اخرها رقم 914 2012 شروع فى قتل، بتكوين تشكيل عصابي فيما بينهم تخصص فى السرقات العامة وسرقة المحال التجارية.
 وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث من قيادات  مديرية الامن بسوهاج واسفرت جهود البحث عن ضبط المتهمين اثناء سرقة احد المحال وبحوزتهم مبالغ مالية  وهاتف محمول وفرد خرطوش  واسلحة بيضاء و5 جرامات من الحشيش  وبمواجهتهم اعترفوا بذلك.
تم تحرير محضر برقم 98 وجارى العرض على النيابة.