الخميس القادم.. بدء تسليم شيكات مصابي الثورة
 
التقت الدكتورة نجوي خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية خالد بدوي، أمين عام المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة، وقد تم الاتفاق في هذا الاجتماع على تذليل جميع المعوقات ووضع آليات العمل بين العاملين بالوزارة والعاملين بالمجلس، وذلك تنفيذاً لتوجيهات الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بسرعة إنهاء ملفات شهداء ومصابي الثورة وفي إطار حرص وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية على سرعة إنجاز هذه الملفات.
وقد تم تحديد يوم الخميس القادم الموافق كموعد للتسليم على أن يتم متابعة الصرف أولاً بأول، وتسليم الشيكات بالنسبة للملفات التي تم استيفاؤها وذلك بالتنسيق والتعاون بين العاملين بالوزارة والصندوق والمجلس القومي لرعاية أسر شهداء الثورة ومصابيها.