ضبط 89 قذيفة مضاد للطائرات داخل أحد الكهوف بسيناء
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن شمال سيناء من ضبط 89 طلقة مضادة للطائرات، وطلقة آر بى جى من مخلفات الحروب داخل إحدى الكهوف بمنطقة نخل.
كانت معلومات قد وردت لضباط إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن شمال سيناء أكدتها التحريات السرية، تفيد بوجود مخزن ذخائر بأحد الكهوف الجبلية بمنطقة قرية النثيلة بدائرة قسم شرطة نخل.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، قامت القوات الأمنية على الفور باستهداف المنطقة المشار إليها؛ حيث أسفرت عن ضبط مخزن عثر بداخله على 89 طلقة مضادة للطائرات طول الواحدة 20 سم وقطر 5 سم، وطلقة آر بى جى واحدة بطول 30 سم وقطر 10 سم من مخلفات الحروب السابقة.
تحرر المحضر اللازم عن الواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.