في الشرقية
إصابة 8 في مشاجرة بين قريتين بسبب الخلاف على دفن ميت
نشبت مشاجرة بين قريتين بمركز كفر صقر، بسبب الخلاف على دفن سيدة مسنة 65 سنة، بسبب النزاع على ملكية المقابر.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة كفر صقر، يفيد حدوث مشاجرة بين بعض أهالي قريتين الزيديين والحوامدة بمركز كفر صقر.
تبين من تحريات المباحث، أن طرفي المشاجرة هم الطرف الأول: "عبدالسلام محمد محمد 43 سنة عامل والسيد أحمد السيد جاب الله 50 سنة عامل وبندارى عبدالعزيز بندارى 50 سنة عامل وطه محمد السعيد متولى 35 سنة حداد وجميعهم مقيمين بناحية الحوامده دائرة المركز مصابين بجروح سطحيه بالرأس والذراعين".
وطـرف ثان: "جمال عبدالحق مصطفى إبراهيم 53 سنة سائق والشحات السيد محمد يوسف 40 سنة عامل ورمضان السيد أحمد 40 سنة عامل ويوسف أحمد يوسف 43 سنة حاصل على ثانوية أزهرية".
وجميعهم مقيمين عزبة المنشية الجديدة، التابعة لقرية الزيديين دائرة المركز مصابين بجروح سطحية بالرأس والذراعين، بسبب محاولة الطرف الثانى منع الطرف الأول دفن جثة المتوفية "الست أحمد إبراهيم عبدالفتاح" 65 سنة ربة منزل مقيمة بناحية الحوامدة، دائرة المركز لخلافات على ملكية المقابر الكائنة بقرية الزيديين.
تمكن ضباط مباحث المركز، من ضبط طرفي المشاجرة، وبمواجهتهم اتهم كل منهما الآخر بالتعدي عليه، وإحداث إصابته لذات السبب تم تحويل المصابين لمستشفى كفرصقر العام، لتوقيع الكشف الطبي عليهم، تم اتخاذ كافه الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 252 جنح المركز لسنة 2013.