مركب آيل للغرق بالضبعة ينتظر الإنقاذ منذ شهر
كشف أهالي بمدينة الضبعة، عن جريمة أخرى فى حق المواطن المصري، حيث تتواجد مركب جر تعرضت منذ فترة طويلة لإعطال مختلفة، ومازالت متواجدة بطاقمها فى عرض البحر رغم العديد من النداءات إلى القوات البحرية لجر المركب وإنقاذ طاقمها.
ترجع أحداث الواقعة إلى 16 ديسمبر 2012، حيث توجهت مركب جر بطاقمها الى منطقة باجوش فى مهمة لجر بارج خاص بيونانى، كان الموج قد ارتفع اثناء تواجدة بالمنطقة المشار إليها، وأثناء جر البارج اليونانى تعرض مركب الجر المصرى للارتطام بالصخر، مما أدى إلى انكسار جزء منه، وعلى الفور اتصل  صاحب البارجة اليونانية بالقوات البحرية لإنقاذهم، وبالفعل حضرت قوات إنقاذ تابعة للقوات البحرية.
وقامت، بجر وسحب البارج اليونانى بصاحبه دون مركب الجر المصرية  بحجة انهم لم يتلقوا أوامر لإنقاذ المركب المصري، ومازالت حتى اليوم مركب الجر المصرية بالضبعة، رغم مرور شهر تقريبًا، ويقول أفراد طاقم المركب "إنهم جميعًا من مدينة مطوبس بكفر الشيخ"، وأضافوا أن المركب يتعرض للغرق المحتم حيث إن بمرور الأيام يتآكل المركب وتزيد أعطاله.