بسبب أسطوانات البوتاجاز..
أهالي"البرمبل" يواصلون قطع طريق الكريمات لليوم الثاني
يواصل لليوم الثاني على التوالي، المئات من أهالى قرية البرمبل التابعة لمركز ومدينة أطفيح بمحافظة الجيزة، غلق طريق "الكريمات حلوان الزراعى"، وذلك للمطالبة بحصولهم على اسطوانات البوتاجاز "للكوبونات" بشكل مدعم وباقى القرى الأخرى بسعر 5جنيهات بدلاً من 10 جنيهات، كما اشترط ذلك صاحب المستودع ويدعى محمد عبد الله.
وخلال اللحظات الماضية، صعد الأهالى مطالبهم بعد تجاهل المسئولين لهم، والتى تمثلت فى بداية الأمر المطالبة بالحصول على اسطوانة بوتاجاز بسعر 5 جنيهات، ولكن الآن يطالبون برفع حصة الاسطوانات من مستودع محمد عبد الله، وكذلك حضور محافظ الجيزة، إليهم للاستماع لباقى شكواهم والتى تمثلت أيضًا فى فى عدم حصولهم على رغيف خبز يصلح للاستخدام الآدمى وكذلك الغياب الأمنى الذى يعانون منه.
وأكد "محمد حامد" ،أحد اهالى القرية، بأن الأهالى قضوا ليلة أمس النوم على الطريق السريع مصممين على عدم إعادة فتحه إلا بعد العمل على تحقيق مطالبهم المشروعة، مؤكدًا أن المسئولين يتعاملون معنا بأذن من طين وأخرى من عجين.
وعلى صعيد آخر، لاتزال تسعى مديرية أمن الجيزة، لإعادة فتح الطريق أمام المارة من المواطنين الذين انتابتهم حالة من الغضب والاستياء، نظرًا لغلق الطريق، ولاتزال أيضًا الاتصالت مستمرة بين الدكتور على عبدالرحمن محافظ الجيزة، واللواء أحمد سالم الناغى مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة للمحاولة لتفادى الأزمة وإيجاد حلول لها، كما أكد الأهالي على عدم فتح الطريق لحين تحقيق مطالبهم والتى وصفوها بالمشروعة.