وقفة إحتجاجية لعمال السويس لتصنيع البترول  للمطالبة بانضمام سنوات الخبرة
حسن غنيمة
 
نظم عمال شركة السويس لتصنيع البترول وقفة احتجاجية صباح اليوم الأثنين داخل مقر الشركة من أجل المطالبة بإنضمام  الفترة الزمنية التى عملوا فيها داخل الشركة  قبل التعيين .
 
 
ويقول أحد المحتجين أن هذه الفترة يجب أن يتم إحتسابها من ضمن سنوات الخبرة فى حياتنا العملية فمن الغير المنطقى ان يتم اهدار فترة كبيرة فى العمل دون دخولها فى حسبة سنوات الخبر وهذا ما ينص عليه القانون .
 
وهدد العمال بالاعتصام داخل الشركة حتى يتم تحقيق مطالبهم القانونية الذين نادوا بها منذ عام مضى تقريبا .