محاصرة مكتب رئيس محكمة النقض إحتجاجا على عدم دفع مديونيات التأمين
طارق حافظ
 
 حاصر المئات من موظفي محكمة النقض مكتب رئيس محكمة النقض ورئيس المجلس الأعلى للقضاء المستشار محمد ممتاز متولي, تنديدا بعدم دفع المديونيات الخاصة بتأمين الموظفين لدى المستشفيات الخاضعة لهم.
وأكد الموظفين أن أحد زملائهم أصابته جلطة في المخ مساء أمس, وتم التوجه به إلى 3 مستشفيات يفترض خضوعها للتأمين الصحي الخاص بهم, إلا أن المستشفيات الثلاث رفضت وأخبرتهم أن محكمة النقض لم تقم بدفع مديونيات مستشفيات التأمين, وبالتالي تم وقف التأمين بها.
وأكد الموظفين خلال محاصرتهم أنه يتم إقتطاع جزء من رواتبهم شهريا كتأمينات, إلا أنهم فوجئوا بعدم دفعها لدى خزانة الدولة "الخاصة بالتأمينات", مما دفعهم إلى تنظيم الوقفة التي تحولت إلى حصار للمكتب, مرددين هتافات "عايزين الريس ... معتصمين معتصمين ... مش هنمشي مش هنمشي ... مطالبنا مطالب شرعية ... عايزين حقوقنا".