قنديل يتفقد مراسي الأتوبيس النهري..ويستدعي"محافظ القاهرة ورئيس النقل العام" لاجتماع عاجل
 
قام الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ، صباح اليوم الاثنين، بجولة تفقدية مفاجئة لمراسى الأتوبيس النهرى.
 
حيث  تفقد مستوى الخدمة فى تلك المراسى ، واستقل أحد تلك الأتوبيسات واستمع للركاب ومقترحاتهم ومطالبهم بشأن تحسين خدمات النقل النهرى، ووعدهم بحل مشكلاتها في القريب العاجل.
 
وعلى إثر الزيارة المفاجئة استدعى قنديل ، أسامة كمال محافظ القاهرة و المهندس صلاح فرج رئيس هيئة النقل العام، لاجتماع عاجل من أجل بحث مشكلات المواطنين ومقترحات تطوير مرفق النقل النهرى.
 
 