"رامز" يعود إلى القاهرة هذا الأسبوع بعد زيارته لانجلترا
مجدي درباله
يعود محافظ البنك المركزي الجديد هشام رامز، إلى القاهرة هذا الأسبوع بعد زيارة إلى لندن بصحبة رئيس البنك التجاري الدولي هشام عز العرب ومجموعة من مسؤولي البنك.
 وجاءت الزيارة بهدف جذب استثمارات انجليزية إلى مصر، وعقد لقاءات  بكبار رجال المال والأعمال والبنوك بانجلترا.
وتعد هذه هى المهمة الأخيرة للعضو المنتدب السابق للبنك التجاري الدولي الذي سينتقل إلى البنك المركزي بمجرد عودته ليستمر في جلسات نقاش مع محافظ البنك المركزي المستقيل د.فاروق العقدة، حتى بداية شهر فبراير المقبل، وهو تاريخ تولى رامز المسؤولية رسمياً.