"قنديل" يبحث تطوير العشوائيات وتحويلها إلى مناطق منتجة
إلهام عبد العال
اجتمع رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل – الاثنين 14 يناير- بمجلس إدارة صندوق تطوير العشوائيات، بتشكيله الجديد لأول مرة.
 ويناقش الاجتماع سبل تطوير العشوائيات بكافة المحافظات واقتراحات بتحويل تلك المناطق إلى مناطق منتجة بعد تطويرها و تأهيل سكانها.
وخلال الاجتماع عرض المدير التنفيذي لصندوق تطوير العشوائيات المهندس خالد الجبرتي، تقريراً أعده بالتعاون مع المحافظات حول الأوضاع الحالية من حيث توافر المرافق والإمكانات الحياتية المختلفة في المناطق العشوائية، كما عرض في التقرير عدداً من المقترحات التي أعدها في خطة تهدف إلى تطوير المناطق الموجودة فعلاً و منع تكرار تلك التجارب مرة أخرى وذلك للقضاء على تلك الظاهرة التي تعد من أكبر معوقات التنمية في مصر على أن لا يتم  تحميل الدولة أي أعباء أضافية.
وكان د.هشام قنديل، قد أصدر قراراً الأسبوع قبل الماضي بإعادة تشكيل مجلس إدارة صندوق تطوير العشوائيات، وتعيين المهندس خالد الجبرتي مديراً تنفيذياً للصندوق بدلاً من د.علي الفرماوي.
ويضم التشكيل الجديد لمجلس إدارة الصندوق عددا من الوزراء على رأسهم وزير التنمية المحلية، والتخطيط والإسكان، ومحافظي القاهرة والجيزة، ورئيس جمعية مستثمري العاشر من رمضان، والفنان محمد صبحي.