مسؤول حكومي: لم نطبع «بنكنوت» خوفًا من التضخم.. وقد نلجأ لذلك
قال مسؤول حكومي بارز إن الدولة لم تتجه إلى طباعة بنكنوت إلى الآن حتى لا يزيد معدل التضخم، وأضاف: «لو اتزنقنا قوي والظروف ساءت أكثر، سنضطر إلى ذلك».
وأرجع أزمة تصاعد سعر صرف الدولار مقابل الجنيه بسوق العملات إلى عدم توافر سيولة دولارية كافية لتغطية مصروفات استيراد السلع الاستراتيجية كالبنزين والسولار والقمح والدقيق والأدوية.
وتابع المسؤول، الذي طلب عدم ذكر اسمه، أن جزءًا من أزمة الدولار مفتعل، حيث تقوم الصرافات بتخزينه للمضاربة عليه، تحسبًا لمواصلته الارتفاع خلال الفترة المقبلة.
اقرأ أيضًا
مجهول يسرق مطبعة البنكنوت فى الجيزة
استقالة مدير مطبعة البنكنوت فى «المركزى» عقب واقعة اختلاس 2.8 مليون جنيه
نائب محافظ «المركزى»: لن نطبع «بنكنوت» لتمويل عجز الموازنة
وانتقد ما سماه تعمد البنوك المشاركة بنظام المتعاملين الرئيسيين في أدوات الدين الحكومي، المتمثلة في الأذون والسندات الحكومية، وزيادة أسعار الفائدة على الحكومة، في عطاءات أذون وسندات الخزانة التي تشارك فيها هذه البنوك.
وأشار إلى أن البنوك تستغل الظروف السياسية الراهنة، وحالة عدم الاستقرار السياسي والاقتصادي السائدة لرفع أسعار الفائدة بواقع 2%، إضافية، وتجاوزت أسعار الفائدة على أذون وسندات الخزانة حاليا 15%، مما يسهم في زيادة عجز الموازنة العامة المتوقع ارتفاعه إلى نحو 200 مليار جنيه.
أضاف المسؤول: «البنوك تستغل الفرصة وتبحث عن مصلحتها في تحقيق أرباح، وترفع الأسعار على المالية في ظل الأعراض السياسية والأزمة التي تعيشها البلاد، رغم أن هذه الأرباح لم تنتج من الاقتصاد الحقيقي، لكنها جاءت من استثمار في أذون خزانة وأدوات مالية حكومية، يسهل توظيف سيولة البنوك فيها بسهولة».