«الحافظ» تدعو لوقفة أمام «الإنتاج الإعلامي» الإثنين اعتراضًا على قطع بثها
دعت قناة «الحافظ» الفضائية العاملين بها والمحبين لها لتنظيم وقفة احتجاجية، الساعة الثانية ظهر الإثنين، أمام بوابة «2» بمدينة الإنتاج الإعلامي، اعتراضًا على «حكم القضاء الإداري بقطع البث عن القناة وقطع أرزاق العاملين بها».
كانت محكمة القضاء الإداري قد قضت، السبت، بوقف بث قناة «الحافظ» لمدة 30 يومًا، ومنع عبد الله بدر، وعاطف عبد الرشيد من الظهور على أي وسيلة إعلامية لمدة مماثلة، وقالت في حيثياتها، إن: «القناة قامت تحت سمع وبصر كل الجهات ذات الاختصاص ببث حلقة من البرنامج قال فيها عبد الله بدر بعض الألفاظ التي من شأنها نشر الرذيلة، وليس محاربتها».
اقرأ أيضًا
عاطف عبد الرشيد: وقف بث برنامجي على «الحافظ» خسارة للمشروع الإسلامي
دعوى جديدة تطالب بإغلاق قناة «الحافظ» بسبب وصف ضيوفها المواطنين بـ«الكلاب»
حيثيات وقف «الحافظ»: القناة ساعدت على نشر ألفاظ تحض على الرذيلة
وأضافت أن «(بدر) شوّه المادة الإعلامية التي يقدمها للجمهور دون داعٍ بتطاوله على الآخرين والإساءة إليهم دون مقتضى، بل وادعى أنه يملك خزائن رحمة الله ويملك مفاتيح الجنة والنار، الأمر الذي يُعد إيذاءً لمشاعر المشاهدين من خلال سماعهم تلك الألفاظ النابية ومشاهدتهم مشاهد قبيحة».
وأشارت المحكمة إلى أن «القناة لم تنكر أفعال عبد الله بدر، بل تمسكت بها في مذكرة دفاعها، ويكون عبد الله بدر بذلك قد استغلها على أسوأ وجه، وذلك في ظل صمت وتقاعس الجهة الإدارية عن منع هذا الإسفاف من طعن في الأعراض والتعرض للحياة الشخصية لأفراد الناس، رغم افتراض أنها قناة دينية تدعو إلى الله بالحكمة والموعظة الحسنة، الأمر الذي يُعد مخالفة صريحة للقوانين والمواثيق الإعلامية وللشريعة الإسلامية التي من المفترض أن تسير على نهجها القناة».