جولة مفاجئة لوزير التموين على المخابز والمجمعات والمستودعات بالقاهرة والجيزة
قام الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، الإثنين، بجولة تفقدية موسعة ضمت شرطة التموين والتجارة الداخلية والرقابة المركزية بالوزارة لبعض الأنشطة التموينية، صباح السبت، حيث شملت الجولة المرور على مستودعات البوتاجاز في منطقتي عين الصيرة والزاوية الحمراء للاطمئنان على توافر أنابيب البوتاجاز وانتظام عمليات التوزيع.
ووجه الوزير خلال الجولة أجهزة الرقابة بضرورة تشديد الرقابة على سلعة البوتاجاز لضمان توفيرها للمستهلك بالأسعار المقررة وبحث مشكلة الباعة «السرّيحة»، وطلب تقنين أوضاع المنضبطين منهم بعد تقديم المستندات المطلوبة لإدارات التموين واتخاذ الإجراءات القانونية حيال المخالفين.
كما شملت الجولة زيارة مجمع استهلاكي تابع لوزارة الاستثمار في شارع الشيخ غراب بمنطقة الوايلي، وتأكد من وجود السلع الأساسية للمواطنين بأسعار تقل عن مثيلاتها في الأسواق الحرة وبجودة عالية، خاصة اللحوم والبقوليات، لإحداث التوازن السعري للحد من ارتفاع الأسعار.
اقرأ أيضًا
المكلفان بـ«التموين» و«التنمية المحلية»: سنعمل لمصلحة المصريين وليس «الإخوان»
الخبز و«البوتاجاز» والسلع التموينية أبرز الملفات أمام وزير التموين الجديد
موظفو «التموين» يستقبلون الوزير الجديد بأزمات الوقود والخبز
كما شملت الجولة المرور على بعض مخابز القطاعين العام والخاص بمنطقة الوايلي، وأجرى حوارات مع المواطنين حول جودة الرغيف وتوافره، وطالب المفتشين بمراقبة إنتاج الخبز بالمواصفات والأوزان المقررة ومحاسبة المخالفين، كما طالب بضرورة تحسين جودة الخبز الذي يحصل عليه المواطنون، وأكد للمواطنين أن منظومة الخبز جارٍ تطويرها بالكامل خلال شهور لتليق بالشعب المصري.
كما قام سيادته بزيارة للمخبز الآلي في مدينة الشيخ زايد، واطلع على حالة المخبز وكفاءة خطوط التشغيل وحالة إنتاج الخبز به، ووجه بضرورة اتخاذ كل الإجراءات لإزالة المشكلات التي تحول دون قيام المخبز بالعمل بكامل طاقته الإنتاجية، كما قرر انتداب لجنة من هندسة القاهرة واستدعاء رئيس مجلس إدارة الشركة المنفذة لحل المشكلات الفنية بالمخبز.
وسيواصل وزير التموين جولاته الميدانية خلال الفترة المقبلة، للاطمئنان على استقرار الحالة التموينية، وتحقيق صالح المواطن المصري البسيط وتلبية حاجاته الأساسية.