فى إطار تسليم الأسلحة غير المرخصة..أمن مطروح يتسلم 10 بنادق
القاهرة - أ ش أ
تسلمت أجهزة الأمن بمحافظة مرسى مطروح تفعيلا لقرار الرئيس محمد مرسى ومبادرة وزارة الداخلية بإعفاء من يقوم بتسليم الأسلحة غير المرخصة للأجهزة الأمنية من العقوبة، 7 بنادق آلية، وبندقية لى أنفيلد، وبندقية ئخ, وبندقية قناصة; ليصبح إجمالى الأسلحة التى تم تسليمها منذ بداية المبادرة وحتى الآن 80 قطعة سلاح نارى متنوعة.
وقال اللواء أمين عزالدين مساعد وزير الداخلية مدير أمن مطروح إن الأجهزة الأمنية بمطروح نجحت من خلال التنسيق مع عمد ومشايخ وعواقل القبائل فى إقناع حائزى الأسلحة غير المرخصة بالتخلى عنها، وهو ما أثمر بالفعل عن اقتناع العديد من الأهالى وتعاونهم الإيجابى مع تلك المبادرة.
وأشار إلى أن المبادرة لاقت تجاوبا ورضا من قبل المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمنى الفعال; حيث أعربوا عن ثقتهم فى أجهزة الأمن بالمديرية وقدرتها على إعادة الأمن والأمان والانضباط وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطنى مطروح.