إصابة مجند أمن مركزى في تبادل لإطلاق النيران مع مهربين برفح
القاهرة - أ ش أ ، د ب ا
أصيب مجند من قوات الأمن المركزى بشمال سيناء بطلق نارى إثر تبادل لإطلاق النيران مع بعض المهربين برفح.
وكان المجند محمد عثمان أحمد من قوة الأمن المركزى قد أصيب بطلق نارى بالساعد الأيسر وذلك حال تواجده بخدمة تأمين العلامة الدولية رقم (36) بدائرة قسم شرطة رفح إثر تبادل إطلاق النيران بين القوات الأمنية وبعض المهربين نتج عنه إصابته.
وتم نقل المجند المصاب إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم، و إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة واخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجارى تكثيف الجهود الأمنية اللازمة لضبط المتهمين الهاربين.
و في سياق متصل ، قال مصدر أمني أن مباحث مديرية أمن شمال سيناء نجحت في ضبط مخزن كبير في منطقة نخل وسط سيناء يحتوي على متفجرات "تي أن تي" وصواريخ مضادة للطائرات وقذائف "أر بي جي" .
وأوضح المصدر أن هذا جاء بعد بلاغ تلقته المديرية أمس الأحد وجرى مداهمة المخزن فجر اليوم دون اعتقال أو ضبط أي أشخاص بالقرب من المخزن الموجود في احدي كهوف الجبال وسط سيناء.