المتهم بمحاولة اغتيال مبارك يعلن ترشحه للانتخابات البرلمانية
أعلن المهندس حسين أحمد شميط، المتهم بمحاولة اغتيال الرئيس المخلوع حسنى مبارك، فى أديس أبابا سنة 1995، عن عزمه خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، موضحا أن شرط وزارة الدفاع بأن يكون المرشح مؤديا للخدمة العسكرية، لا ينطبق عليه لأنه كان معتقلا سياسيا.
وقال شميط، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إنه لم يحدد حتى اللحظة موقفه من الترشح مستقلا أم على قائمة أحد الأحزاب السياسية، مشيرا إلى أنه يميل إلى الاستقلال أكثر منه إلى قوائم الأحزاب.
يذكر أن المهندس حسين أحمد شميط، من قرية حاجر الضبعية غربى الأقصر، درس بكلية الهندسة بجامعة أسيوط فى مطلع الثمانينيات، وانضم فى ذلك الوقت للجماعة الإسلامية، وتم تصعيده بالجماعة حتى وجد نفسه مطلوباً لدى الأجهزة الأمنية، بتهمة مشاركته فى محاولة اغتيال وزير الداخلية الأسبق زكى بدر، وقضية حرق نوادى الفيديو الشهيرة بمدينة أسيوط عام ١٩٩٠، فقرر بعدها الرحيل عن البلاد فترة امتدت إلى ٢١ عاماً، بدأها بالسفر إلى أفغانستان، ثم انتقل بعد عامين إلى السودان، وقضى بها ٤ أعوام، تم خلالها إدراج اسمه كأحد المشاركين فى محاولة اغتيال مبارك فى أديس أبابا عام ١٩٩٥، والتى تمت مكافأته بعدها من قبل الجماعة الإسلامية، ليكون المسئول الأول عنها فى أفغانستان.