سطو مسلح على مدرسة ثانوية بالفيوم وسرقة أوراق الامتحانات
تعرضت مدرسة أبو جندير الثانوية بإدارة إطسا التعليمية بالفيوم، لعملية سطو مسلح من مجموعة من الملثمين مساء أمس الأحد، بهدف سرقة أوراق إجابة طلاب الصف الأول والثانى الثانوى من كنترول المدرسة.
وتوجه إلى المدرسة على الفور محمود العمريطى وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، ومحمد سيد المراكبى مدير عام التعليم العام، وظلا مع إدارة المدرسة، للاطمئنان على الوضع داخلها وقاما بإبلاغ الشرطة التى حضرت لمقر المدرسة ليلا.
وقرر وكيل الوزارة استبعاد مدير المدرسة لحين انتهاء التحقيقات وتكليف أقدم المعلمين بالمدرسة، للقيام بعمل مدير المدرسة لحين انتهاء التحقيقات، وتكليف الموجهين على الفور بعمل امتحانات بديلة فى جميع المواد التى تم سرقتها وسرقة أوراق إجابتها طبقا للجدول المعلن للطلاب فى المدرسة، على أن تبدأ الامتحانات بالمدرسة اعتبار من الأربعاء القادم الموافق 16 يناير، كما قرر إحالة موضوع السطو إلى الشئون القانونية بالمديرية، لتحديد المسئولية ومحاسبة أى مقصر فى عمله.