فيديو..مصطفى بكرى لمرسى: "من يحاول الاقتراب من المخابرات سنسحق رأسه "
 
طالب الكاتب الصحفي مصطفى بكري، الجهات المعنية بالتحقيق مع الرئيس بشأن تلك التصريحات، لافتًا إلى أن المهندس أبو العلا ماضي لا يستطيع أن يدلي بهذه التصريحات إلا بعد أن يستأذن الرئيس.
وأشار بكري إلى أن المهندس أبو العلا ماضي - رئيس حزب الوسط - لم يستطع الإدلاء بأي تصريحات حول جهاز المخابرات دون أن يستأذن الرئيس .
وأشار بكري خلال مداخلة هاتفية ببرنامج على الهواء على فضائية اليوم إلى أن هناك ثأرًا بين جماعة الإخوان والرئيس محمد مرسي مع جهاز المخابرات، لافتًا إلى أن هناك ضغوطًا تمارس على المخابرات من جانبهم للقضاء على بعض الوثائق الخاصة ببعض الشخصيات.
وحذر بكري من يقترب من جهاز المخابرات قائلًا: "من يقترب المخابرات العامة سنسحقه وسنحق رأسه ورئيس الدولة يقود الثورة المضادة ويحرض على تدمير جهاز المخابرات".
 
 