الأهالي يوقفون حركة قطارات السكة الحديد على الوجهين القبلي والبحري بسبب السولار
قطع الأهالي وسائقو الميكروباص، شريط السكة الحديد، صباح أمس، في محطات السكة الحديد، احتجاجا على نقص السولار، ما أدى إلى توقف حركة القطارات على خطوط الوجهين البحري والقبلي.
وتوقفت حركة القطارات على الوجة القبلي بسبب قيام الأهالي بإشعال النيران على قضبان السكة الحديد في قرية ناصر، بالقرب من محافظة بني سويف، واعتراض حركة القطارات، ما أدى إلى توقف الحركة على خط "القاهرة - السد العالي".
واعترض أهالي بحيرة الحجر، بالقرب من محطة سيدي جابر بالإسكندرية، حركة القطارات على خطوط الوجة البحري "القاهرة - الإسكندرية"، اعتراضًا على نقص السولار.
ومن جانبه، قال المهندس حسين فضالي، رئيس هيئة السكة الحديد، إن حركة القطارات عادت إلى طبيعتها على خط الشرق، بعدما أوقف الأهالي بالمحلة، الحركة لمدة يومين، للخط الواصل بين مدينتي "طنطا – دمياط"، وأشعلوا النار في الإطارات على القضبان، ووضعوا قطعا من الحجارة والطوب، احتجاجا منهم على تصاعد أزمة نقص السولار في محطات التمويل، ما أدى إلى توقف حركة القطارات القادمة من خط الشرق "دمياط والمنصورة إلى القاهرة والإسكندرية"، وتسبب في توقف 20 قطارا، وإلغاء 4 رحلات، الأمر الذي أدى إلى تدوير هيئة السكة الحديد حركة القطارات من محطة أولاد عياش أو من طريق "شربين - الزقازيق"، بشكل مباشر، ما أدى إلى تكدس من الطلبة والعمال والموظفين إلى الجامعات والمصالح الحكومية والشركات على محطة السكة الحديد.
وأشار فضالي إلى أن أهالي بركة السبع، قاموا برشق القطار رقم 624 خط "منوف - بنها"، ونتج عن ذلك إصابة السائق والوقاد، وتوقف حركة القطارات على الخط، بالإضافة إلى توقف حركة القطارات بين الإسكندرية والقاهرة بمحافظة المنوفية، عند محطة بركة السبع، بسبب قيام أحد الركاب بسحب بلف الهواء للقطار رقم 25، للنزول في محطة غير مقرر للقطار التوقف بها.