قلاش: على المصريين تحمل مسئولية الحرية التى أنجبتها الثورة
قال يحيى قلاش، عضو نقابة الصحفيين في تصريحاته لــ"المصريون" إن مصر أصبحت دولة ديمقراطية وعلى جميع أبنائها تحمل النقد حتى إن كان قاسيًا في بعض الأحيان، مشيرًا إلى أن رئيس الجمهورية عليه التجاوز عن بعض الانتقادات لتسيير الأمور.
وأضاف قلاش أنه لو اعتبر الرئيس كل رأي ليس في صالحة معاداة أو معارضة فسيؤدي هذا التناول إلى صناعة ديكتاتور جديد قائلاً " النظم المستبدة دائمًا تحمل كلمة المسئولية قبل الحرية في حين أن النظم الديمقراطية شعارها الحرية تولد المسئولية"، مؤكدًا أن المصريين لو تأكدوا أن الحرية ملك لهم لما فرطوا فيها، متسائلاً: ما جدوى الثورة والشهداء الذين دفعوا حياتهم من اجل الحرية؟
وأعرب قلاش عن أمله في أن يتحمل كل فرد من المصريين مسئولية الحرية التي حصلوا عليها.