إبراهيم عيسي: جبهة الإنقاذ زي نادي الزمالك
 
وجه إبراهيم عيسى رئيس تحرير جريدة التحرير انتقادات لاذعة لجبهة الإنقاذ الوطني، بسبب ما أسماه "غرام بعض أعضائها بالحديث للإعلام عن كل ما يجري داخل الغرف المغلقة".
وشدد عيسى، في حلقة من برنامجه " إبراهيم والناس" على فضائية "القاهرة والناس"، على أن الوحيد الذي له حق التحدث عن هذه الاجتماعات، وكل الأمور التي تخص الجبهة، هو المتحدث الإعلامي للجبهة الصحفي خالد داوود، " وعليهم ألا يكونوا مثل نادي الزمالك الذي لا يوجد به أية أسرار بسبب حديث أعضائه الكثيف للإعلام".
وأضاف: "كل الناس تقرأ  وتعرف كل ما حدث داخل الجبهة، وكأنه جالس معهم.. بعض أعضاء جبهة الإنقاذ "مش بيتبل في بقهم فوله"، ومغرمين بالحديث للإعلام ". مطالبا بضرورة أن يكون العمل محصنًا بالكتمان والسرية.
وانتقد عيسى قانون الانتخابات البرلمانية، الذي يسعى مجلس الشورى لإقراره خلال الأيام المقبلة، قائلاً  إنه "يدار من ترزية القوانين الإخوان، كما قانون متطرف وبه تشدد وضيق أفق".
وناشد الكاتب الصحفي المعارض، من أسماهم " شخصيات محترمة"، بعدم خوص الانتخابات تحت هذا القانون، الذي لم يقر بعد، قائلاً: إذا استمر القانون بهذا الشكل فيجب ألا يدخل أي شخص محترم الانتخابات، وعلينا أن نفعل بالبرلمان مثلما حدث في برلمان 2010 الذي استحوذ عليه الحزب الوطني، و تسبب في قيام الثورة".
 
 