وقفة احتجاجية لـ"الاطباء" غدا للإفراج عن المعتقلين بالإمارات
 
صرح الدكتور عبدالله الكريوني مقرر لجنة الحريات بالنقابة العامة للاطباء ومسئول لجنة المعتقلين بالإمارات بأن 7 نقابات مهنية لديها معتقلين بالإمارات ستنظم وقفة احتجاجية غدا "الإثنين" أمام سفارة دولة الإمارات العربية المتحدة بالقاهرة للمطالبة بالإفراج الفوري عن جميع المعتقلين المصريين في دولة الإمارات .
وقال "الكريوني" فى تصريحات له اليوم الاحد، أنه يعرب عن أسفه لاستمرار سلسلة الاعتقالات في صفوف المصريين بدولة الإمارات بعد أن تم اعتقال الدكتور محمد عبدالمنعم منتصف الأسبوع الماضي مؤكدا انه سبق تكريمه أكثر من مرة فى الإمارة التي يعمل بها.
وشدد على أن هذه الإجراءات تتصادم مع كافة الأعراف القانونية والنصوص الواضحة والتي تضيق الحريات ،مطالبا بأن تكون هناك إجراءات قضائية.. حيث أن الاتهامات التي نسمعها حتى الآن غير رسمية والاعتقالات تمت في ظروف غريبة ولا يعرف أحد أين تم اعتقالهم.
 