الجبلاية ترفض تقسيط المقابل المادي لمباراة تشيلسي
رفض مجلس إدارة اتحاد الكرة برئاسة جمال علام، تقسيط المقابل المادي الخاص بمباراة الفراعنة أمام تشيلسي، والمقررة لها يوم 6 فبراير المقبل بالعاصمة الإسبانية مدريد.
حيث تلقت الجبلاية خطابا اليوم الأحد، يتضمن طلب الشركة الراعية للقاءعلى دفع المقابل المادي علي دفعتين،الأمر الذي قوبل بغضب شديد، حيث أصر المجلس على تقاضي القيمة كاملة والبالغة 50 ألف دولار، قبل السفر إلى أسبانيا، في حين عرضت الشركة السويسرية الراعية للمباراة دفع نصف القيمة فقط قبل السفر والنصف الآخر بعد أداء المباراة.
وهناك رغبة كبيرة لدي المجلس لإلغاء اللقاء بسبب عدم التزام الشركة الراعية ومحاولتها الضغط على الجبلاية، لكن عدم وجود أي عروض أخرى في اليوم الدولي الذي يدرج في أجندة الاتحاد الدولي لكرة القدم، يحول دون تنفيذ فك الارتباط وإلغاء المباراة.
من جانبه أكد علام علي ان هناك محاولات جادة يقوم بها لإنهاء الأزمة والحصول على كامل قيمة المباراة، خاصة أن الاعتذار عن المباراة قد يربك حسابات الأمريكي يوب برادلي المدير الفني للمنتخب الأول، وأشار إلي أنه يبحث عن حل رغم إصرارالشركة على موقفها، في ظل إصرار الجبلاية هي الأخري علي موقفها، بسبب أن نظام التعاقدات الأخيرة مع كل المنتخبات التي لعبها الفريق المصري خلال الأيام الماضية كان قد تلقي خلالها المقابل المادي كاملاً قبل المباريات.
البديل / أخبار / رياضة