بالمستندات.. تورط ضباط شرطة فى 30 قضية تعذيب ببنى سويف بينهم 9 برتبة "نقيب" و11 ملازمًا
كشف سعيد عبدالحافظ، رئيس مؤسسة ملتقي الحوار للتنمية وحقوق الإنسان، عن تورط ضباط شرطة فى 30 قضية تعذيب، مُتهمين باستعمال القسوة مع مواطنين بمحافظة بنى سويف.
وقال "عبد الحافظ" فى بيان له إنه ضوء المعلومات الموثقة التي حصلت عليها المؤسسة فإن نيابة بني سويف الكلية تنظر الآن 30 قضية استعمال قسوة من قبل ضباط الشرطة، حيث جاء تصنيف القضايا على مستوى مراكز المحافظة إلى  12 قضية تحقق فيها نيابة بني سويف، و7 فى بنيابة الفشن، و6 بنيابة مركز ببا، و4 قضايا بنيابة سمسطا، وقضية واحدة فقط  فى نيابة مركز ناصر.
وأضاف أنه من واقع المستندات التي توفرت للمؤسسة فإن المتهمين باستعمال القسوة 9 ضباط برتبة "النقيب" و11 ضابطاً برتبة ملازم وملازم أول وضابط واحد برتبة رائد، فيما تورط مأمور مركز واحد في قضية تعذيب المواطن أحمد بدوي عبد الله بمركز ببا فيما كان باقي المتهمين جنود وضباط صف.
جدير بالذكر أن تلك القضايا التي رصدها الملتقي لا زالت مقيدة بالنيابة الكلية ببني سويف برقم اداري، فضلاً عن كونها قيد التحقيقات منذ أكثر من عام.
وناشد ملتقى الحوار للتنمية وحقوق الانسان، المحامي العام ببني سويف بضرورة تحريك هذه القضايا وسرعة الانتهاء من استكمال التحقيقات وإحالة هذه القضايا إلي المحاكم المختصة للقصاص من المتهمين، حتي لا يكون التراخي في التحقيقات وسيلة لينة لإفلات الجناة من العقاب.