حريق هائل بمحطة توليد كهرباء "الزعفرانة"
تمكنت قوات الإطفاء والدفاع المدنى بالسويس من السيطرة على حريق هائل شب بإحدى وحدات توليد الكهرباء بالرياح بالزعفرانة، قبل أن تمتد النيران لباقى المحطة، وتبعد المحطة عن السويس بنحو 70 كيلو مترًا.
وشهدت مزرعة توليد الكهرباء فى العين السخنة التابعة لوزارة الكهرباء اشتعال النيران بشكل مكثف داخل المراوح الرئيسية وتمكنت  قوات الدفاع المدنى والاسعاف للسيطرة على الحدث وإخماد النيران ولم يسفر الحادث عن خسائر بشرية.
وصرح اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، بأن قوات الدفاع المدنى والاطفاء تمكنوا من السيطرة على الحريق الذى شب بأحد المراوح بمزرعة توليد الكهرباء، وأن الحريق لم يؤثر على طاقة المحطة، لافتا الى عزل الوحدة المحترقة، واستقرار الوضع داخل المحطة ؛ ولم يتضح حجم الخسائر الناجمة عن الحريق.