حسين عبد الغني: الاخوان كاذبون.. والجبهة تستعد للانتخابات البرلمانية
الإعلامي حسين عبد الغني – المتحدث باسم جبهة الانقاذ الوطني
قال حسين عبدالغنى، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ  الوطنى، إن الإخوان «كاذبون»، يحاولون تزوير الانتخابات البرلمانية القادمة  وهم من كانوا فى عهد النظام البائد يطالبون منظمات المجتمع المدنى  بالتواجد داخل اللجان لمراقبة الصناديق، وعندما وصلوا للحكم اتهموا تلك  المنظمات بالخيانة ومنعوها من الإشراف على الصناديق.
 
وقال عبدالغنى خلال للقاء تليفزيوني له، إن الجبهة اتفقت مع كل الأحزاب  المشاركة على خوض الانتخابات بقائمة موحدة، وتم وضع شروط لاختيار المرشحين  وهى ألا يكون المرشح مرتبطا بالنظام السابق وألا يكون متهما فى قضايا سرقة  المال العام أو الاشتراك فى قتل الثوار والاعتداء عليهم.
 
وأوضح عبدالغنى أن الجبهة لن تمانع فى انضمام حزب الدكتور عبدالمنعم  أبوالفتوح إلى الأحزاب المشاركة بها، ولكنها رفضت انضمام أى حزب يعمل على  وضع شروط مسبقة قبل انضمامه لها، مضيفا إن الجبهة قررت النزول يوم 25 يناير  لعلم تظاهرة ثورية تطالب بإسقاط الرئيس والنظام الحالى واستكمال أهداف  الثورة.