أمين حزب البناء والتنميه بالأقصر : العريفى أعطى درسا لساكنى الفضائيات من النخب السياسية
حزب البناء والتنمية
اشاد صالح كامل أمين حزب البناء والتنميه بالأقصر بالدور العظيم الذى يقوم به الشيخ العريفى فى بث روح الثقه  بين المصريين من خلال خطبه التى يلقيها فى أماكن عده , منوها الى أن الشيخ العريفى يكون بذلك أعطى درسا وطنيا لساكنى الفضائيات من النخب السياسيه الذين لا هم لهم الا الهجوم على النظام والرئيس دون تقديم البدائل .
وأضاف كامل لقد أعطى درسا لساكنى التحرير والأتحاديه الذين لا نعلم لهم هدفا ولا مطلبا حقيقا ألا بث اليأس وروح القلق فى نفوس الشعب المصرى ووقف عجلة الأنتاج وتعطيل مصالح العباد والأساءه الى ميدان الثورة الذى كان رمزا وقبلة لمتحررى العالم من الأنظمه المستبده وذلك بالسوك السئ وضم البلطجيه أليهم , وبذلك جعلوا من مصر وكأنه بلد صغير ليس له حضارة آلاف السنين.
وقال  أطالب المعارضين من جميع الأتجاهات والأفكار بأن ينظروا الى نصف الكوب الممتلئ ولا ينظروا الى نصف الكوب الفارغ , وأن يتحملوا مسئولياتهم أمام وطنهم وشعبهم , وأن يضعوا الخلافات الى جنب ون يعبروا بالوطن الى بر النجاه , وأن يعملوا الى دعوة رجال الأعمال الى الأستثمار فى مصر حتى تعبر مصر من محنتها الى آفق التنميه والبناء.