القبض على المتهمين بالاعتداء على المعتصمين أمام الاتحادية
الأجهزة الأمنية بالقاهرة تمكنت بعد 24 ساعة من  أحداث الاتحادية  الأخيرة من القبض على المتهمين بالإعتداء على المعتصمين  هناك, تبين من الفحص والتحرى أن  المتهمين وهم  عنتر نجيب 49 سبق إتهامه فى  13 قضية  ورجب عبد الستار 32 سبق إتهامه فى 12 قضية وعمر أحمد عبد الحميد  19 سنة  ومحمد فايد محمد 21 سنة , حيث قاموا بإلقاء زجاجات المولوتوف تجاه  خيام المعتصمين بمحيط قصر الإتحادية, فقامت قوة من الأمن المركزى المكلفة  بتأمين المنطقة بمطاردتهم فأطلق المتهمون النار تجاه قوة الشرطة وفروا  هاربين ,الى ان تمكنت الأجهزة الأمنية من القبض عليهم , وبمواجهتهم أعترف  المتهم الأول أنه كان يقوم بتصوير الإعتصام فحاول أحد المعتصمين  منعه  فنشبت بينهما مشاجرة ضربه خلالها المعتصمون فذهب واحضر بعض أصدقائه للثأر  منه وقام بإلقاء  زجاجات المولو توف على الخيام , قنشبت النار فى  أربعة  خيام , وفور رؤيتهم للنيران فروا هاربين وظلت مجموعة من الامن المركزى  تطاردهم   واطلقت عليهم النار إلا إنها لم تستطع الإمساك بهم.
 
كان اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن القاهرة قد  تلقى إخطارا بنشوب حريق فى خيام المعتصمين الموجودين أمام  قصر الاتحادية   فأنتقل على الفور إلى مكان البلاغ وبصحبته اللواء جمال عبد العال مدير  الادارة العامة للمباحث  وتبين قيام مجهولون بالقاء زجاجات مولوتوف على  الخيام والاشتباك مع المعتصمين  , مما دفع قوات الشرطة المتواجدة لحماية  المعتصمين الى الاشتباك مع المتهمين وطاردوهم وأطلقوا عليهم النار , وتبين  من الفحص والتحرى احتراق 4 خيام وإصابة ضابط بالأمن المركزى وستة مجندين  بطلقات خرطوش, وقد تم الدفع بسيارات الحماية المدنية والأجهزة الأمنية  المختصة للتعامل مع الموقف حيث تمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده.. وتم  نقل المصابين من قوات الشرطة إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.