بلاغ للنائب العام يتهم طنطاوي بالاتفاق مع قضاة «مذبحة بورسعيد» للحكم بالبراءة
أحداث استاد بورسعيد
تقدم ائتلاف خريجى الحقوق والشريعة، اليوم الأحد، ببلاغ إلى النائب  العام المستشار طلعت إبراهيم ضد المشير حسين طنطاوى رئيس المجلس العسكرى  السابق، والمستشار صبحى عبد المجيد رئيس محكمة جنايات بورسعيد، والمستشارين  طارق جاد متولى ومحمد عبد الكريم عضوى المحكمة لاتهامهم بالاتفاق على  براءة المتهمين فى مذبحة بورسعيد.
 
وذكر البلاغ أن المشكو فى حقهم اجتمعوا فى منزل المشير طنطاوى من أجل  الضغط على هيئة المحكمة والتنسيق للحكم بالبراءة فى قضية المذبحة من أجل  عدم إدانة أعضاء المجلس العسكرى الذى تولى الحكم آنذاك.
 
وأوضح أنه تم الاتفاق على تبرئة المتهمين بقتل 74 من ألتراس الأهلى،  لافتا إلى أن ذلك أدى إلى عدم تحديد الفاعل الأصلى، متهما هيئة المحكمة  بتسريب الحكم قبل صدوره.
وطالب بتحديد جلسة سريعة للتحقيق فى الواقعة لتقديم المستندات الدالة على  صحة البلاغ، فضلا عن تحريك دعوى جنائية عاجلة ضد المتهمين فى البلاغ.