عمال مساهمة البحيرة يقطعون السكة الحديد بالإسكندرية
قطع عدد من عمال شركة مساهمة البحيرة، اليوم، خطوط السكك الحديدية بمنطقة حجر النواتية  شرق الإسكندرية، مما أدى إلى توقف حركة القطارات من وإلى الإسكندرية، وخطوط القاهرة والصعيد وخط أبو قير.
ومن جانبه أكد أحمد مهني مدير محطة سيدي جابر، في تصريح خاص، أن عمال شركة مساهمة البحيرة قاموا بقطع الطريق بمنطقة حجر النواتية، حيث المفارق الخاصة بخطوط خارج الإسكندرية وخط أبو قير؛ بسبب بعض المطالب الفئوية الخاصة بهم، مما أدى إلى توقف حركة القطارات.
وفى المقابل سادت حالة من الاستياء وسط المسافرين داخل محطة مصر "محطة قطارت الإسكندرية"؛ بسبب توقف حركة القطارات وتعطل مصالحهم وعودة الموظفين إلى منازلهم في المحافظات.