قنديل: عدد السائحين وصل الي 10.5مليون وزيادة الصادرات 6%
أكد الدكتور هشام قنديل علي ان الشباب هم  مصدر ثروة مصر الحقيقية وان ثروة مصر ليست موارد طبيعية أو مصادر طاقة  بل إن ثروة مصر الحقيقية هى شباب هذا البلد ..
  وقال قنديل بان  حرص الدستور الجديد على تخفيض الحد الأدنى لسن الترشح لمجلس النواب ليصبح 25 عاماً ، وتخفيض سن الترشح للمجالس المحلية إلى 21 عاماً بالإضافة إلى إعداد وزارة الشباب لبرنامج تدريبى للشباب لتأهيلهم لخوض الانتخابات وإدارة حملاتهم الانتخابية..
ودعا الشباب الي  توظيف ما يملكون من إمكانات للمساهمة فى دفع عجلة النمو لان مصر تحتاج الآن أكثر من أى وقت مضى إلى طاقة ومشاركة كل أبنائها دون استثناء.
جاء ذلك خلال الكلمة الإفتتاحية لأعمال المؤتمر السنوى لمجلس الغرف التجارية الأمريكية لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
واشار رئيس الوزراء الي ان هناك عدد من النتائج الإيجابية التى تحققت خلال الفترة الماضية ومنها وصول عدد السائحين إلى 10.5 مليون سائح خلال عام 2012، وزيادة الصادرات بنسبة 6% ، فضلاً عن الإعلان عن 20 ألف فرصة عمل مؤخراً فى إطار برنامج التدريب من أجل التشغيل.
واوضح  قنديل ان خطة الحكومة قصيرة المدى التى تمتد خلال الفترة من 2012-2014، تتضمن برنامجاً اقتصادياً طموحاً يوازن بين 'تحقيق النمو الاقتصادى" و"العدالة الاجتماعية" ، ويدفع معدل النمو الاقتصادى من 2.2% عام 2011/2012 إلى 3.5 % عام 2012/2013، ثم 4.5% عام 2013/2014.
كما تتضمن الخطة إقامة مجموعة من المشروعات الكبرى فى منطقة القناة وسيناء والوادى الجديد والصعيد وغيرها من المناطق، وإشراك القطاع الخاص فى تنفيذ برامج ومشروعات الحكومة ، ودعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وإعداد خريطة استثمارية تشمل كافة ربوع مصر، وإعداد مجموعة من مشروعات القوانين لتوفير بيئة تشريعية تدعم التنمية وتجذب الاستثمارات، وإقامة شراكة مع المجتمع المدنى، فضلاً عن برنامج قومى للتوظيف يتضمن توفير 800 ألف فرصة عمل خلال العام المالى الجارى.
واضاف قنديل ان حكومات ما بعد الثورة تحملت عبئاً كبيراً وورثت تركة ثقيلة وبعد مرور عامين على الثورة ، فإن الأوضاع حالياً رغم دقتها وصعوبتها إلا أنها لا تخلو من ملامح مبشرة..
 فقد أجريت أول انتخابات رئاسية حرة، وأصبح لمصر الآن دستور جديد.. ومجلس شورى يتولى الاختصاصات التشريعية لحين انتخاب مجلس النواب.. وأصبح فى مصر العشرات من الأحزاب السياسية تمثل مختلف التوجهات، بما يبعث الأمل فى أن الانتخابات القادمة سوف تشهد منافسة قوية ، وينتج عنها توسيع نطاق المشاركة السياسية.
وقال رئيس الوزراء "نعمل علي اصلاح المناخ الاستثماري بما يحقق المنفعة المشتركة للمستثمر ولمصر مستغلين ما لدينا من امكانات متمثلة في موارد واسواق وبنية تحتية وطاقات بشرية خلاقة".