التعدى على رئيس وحدة محلية بالجيزة أثناء إزالة تعديات على نهر النيل
أخبار مصر - غباشي خيرالله
قام مجموعة من أهالى قرى الحاجر والقطا وأبو غالب بمدينة منشأة القناطر بالتعدى على رئيس الوحدة المحلية لأبو غالب وذلك أثناء قيامه بتنفيذ قرار بإزالة بعض التعديات على حرم نهر النيل بزمام المدينة .
وأكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة أنه تم إبلاغ اللواء أحمد الناغى مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن الجيزة بأسماء المعتدين على رئيس الوحدة المحلية لإلقاء القبض عليهم وإحالتهم إلى المحاكمة .
وأضاف أن أجهزة المحافظة لديها تصميم على تنفيذ القانون وقرارات الإزالة الصادرة رغم ما يعترضها من صعوبات لأن هذا هو دورها الأساسى وأن هذه الحوادث لن تضعف عزيمة مسئولى المحافظة عن مواصلة نضالها ضد المخالفين .
وتعود القصة كما يرويها المهندس / محمد شافعى رئيس المدينة أنه أثناء مروره الميدانى بنطاق المدينة إكتشف قيام بعض المخالفين بالقيام بأعمال ردم وبناء على حرم نهر النيل فرع الرياح البحيرى حيث تم على الفور تكليف رئيس الوحدة المحلية لأبو غالب بإزالة المخالفات فوراً إلا أنه أثناء تنفيذ الإزالة وهدم المبانى التى تم إقامتها قام مجموعة من المتضررين بالتعدى على رئيس الوحدة المحلية والعاملين معه إعتراضاً منهم على إزالة المخالفة وعليه تم تحرير المحضر رقم 141 جنح منشأة القناطر ضد هؤلاء المواطنين الذين بلغ عددهم 7 أشخاص وتم إبلاغ مديرية أمن الجيزة بأسمائهم .
وأضاف رئيس المدينة أنه فى نفس الإطار تم تنفيذ حملة مشتركة مع قوات الشرطة لإزالة الإشغالات الواقعة بطريق مصر إسكندرية الصحراوى بنطاق المدينة بإستخدام معدات المدينة وشملت لودر و6 سيارات قلاب و20 عامل نظافة.
وتم تنفيذ الحملة بنطاق الوحدات المحلية لبنى سلامة والجلاتمة وبرقاش والمنصورية وأسفرت عن إزالة 22 عشة عشوائية أقامها مواطنين مخالفين بالطريق العام كما تم رفع 6 غرز شاى والتحفظ على الإشغالات الموجودة وإيداعها مخازن المدينة وهى عبارة عن صناديق وبراميل مياه وأنابيب بوتاجاز وكراتين وعربات للفول .