وزير الاتصالات: عودة الخدمة لـ73 ألف مشترك بسنترال المعادي 2
أخبار مصر - وفاء نصار
قام المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات اليوم الاحد بتفقد سير العمل بسنترال المعادي (2)، والإطلاع على ما تم إنجازه من أعمال لمعالجة آثار الحريق الذي تعرض له السنترال في ديسمبر الماضي،
رافق وزير الاتصالات في أولى جولاته الميدانية المهندس عمر الشيخ رئيس مجلس ادارة الشركة المصرية للاتصالات والمهندس محمد النوواي الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب بالشركة، وعدد من قياداتها التنفيذيين.
وأوضح المهندس محمد النواوي أنه قد تم الانتهاء من إصلاح نحو 76091 خط من إجمالي عدد الخطوط التي تأثرت نتيجة الحريق والتي بلغ عددها 82931 خط بنسبة تشغيل وصلت 82.5%، وأن العمل جاري الآن لإصلاح ما تبقى من خطوط والبالغ عددها 6840 خط، بحيث يتم إصلاح 2660 خط خلال هذا الأسبوع ، بحيث تصبح نسبة تشغيل الخطوط 95%، ويتم بنهاية الشهر الجاري اصلاح ما تبقى من خطوط وعددها 4180 خط.
ومن المتوقع أن تبلغ تكاليف الإصلاح نحو 17.8 مليون جنيه، تشمل المهمات والأعمال، بينما تبلغ تكاليف إحلال وزيادة سعة المحطات الكهربائية نحو 3.1 مليون جنيه.
وقال النوواي أنه بعد الحادث مباشرة قامت الشركة المصرية للاتصالات بتشكيل مجموعات فنية لعمل مسارات بديلة لإعادة الخدمة مرة أخرى وفي وقت قياسي للمناطق المتأثرة وإصلاح الأعطال في أسرع وقت ممكن، وتمكنت الشركة من إعادة خدمات الاتصالات للعمل بصورة طبيعية وبكفاءة عالية لمناطق كل من: القاهرة الجديدة وحلوان، والتبين، ومدينة 15 مايو، والتي كانت تتلقى بعض خدمات الاتصالات من خلال سنترال المعادي (2).
يذكر أن الحريق كان قد شب في مبنى سنترال "المعادي 2" في 11 ديسمبر الماضي، ويخدم السنترال ما يقرب من 26 ألف مشترك للتليفون الثابت، بالإضافة الي 10 ألاف مشترك للانترنت الثابت.