ضبط 3 طن سماد مدعم قبل تهريبها وبيعها بالسوق السودا بالوادي الجديد
الوادي الجديد ـ محمد الباريسي
 
تمكنت صباح اليوم الأحد مباحث الوادي الجديد بقيادة العميد طارق عجيز مدير إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الوادي الجديد من إحباط محاولة تهريب 3 طن سماد زراعي مدعم قبل تهريبه خارج مدينة باريس بالمحافظة.
تلقى اللواء محمد العنتري مدير أمن الوادي الجديد بلاغا يفيد ضبط سائق بكمين مركز ''باريس'' أثناء محاولته تهريب كميات من الأسمدة الزراعية المدعمة خارج المركز , وكشفت التحقيقات قيام النقيب وحيد قنديل رئيس مباحث قسم شرطة المركز بضبط السيارة رقم 25108 نقل الوادي  محملة ب3 طن سماد زراعي مدعم يقودها ''فرج . م .ك '' 27 سنة  أثناء محاولته تهريب الأسمدة خارجة المركز وبيعها بالسوق السوداء.
تحرر المحضر رقم 7 إداري مركز باريس لسنة 2013 م و تحويله للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات