أمن المنيا يحبط محاولة اقتحام قسم شرطة سمالوط
المنيا - أمير الراوي:
شهد مركز سمالوط شمال المنيا حالة من الفزع والهرج في محيط مقر مركز شرطة سمالوط بعدما حاول العشرات من الأهالي اقتحام مقر قسم الشرطة ورشقه بالزجاجات الفارغة والطوب، مما اضطر الأمن للتعامل معهم بإلقاء القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم، وذلك بعد علمهم بتواجد محتجزين متهمين بقتل أحد أبنائهم، ورغبتهم في الدخول لمقر القسم للثأر منهم.
تلقي مدير أمن المنيا، اللواء أحمد سليمان، بلاغًا من قسم شرطة سمالوط بوقوع مشاجرة أمام مقر مطرانية سمالوط للأقباط الأرثوذكس، وتبين أن طرفي المشاجرة هم: "رجاء.م" 18 سنة، طالب، توفى متأثرًا بإصابته بجرح طعني نافذ بالصدر, "مجدي.ع" 16 سنة، طالب ، "مينا.م" 17سنة، طالب، ومقيمون بقرية التوفيقية - طرف أول - و"أبانوب.م" 18 سنة، طالب، وشقيقه "كرلس" 19 سنة، طالب، ومقيمان بشارع الفيومي بمدينة سمالوط.
وكشفت تحريات وحدة البحث الجنائي بمركز شرطة سمالوط إلى أن  مشادة كلامية نشبت بين الطرفين؛ لاعتراض الطرف الثاني علي  مكان ركن سيارة خاصة بالطرف الأول أمام المطرانية، وتطورت لتشابك بالأيدي تعدى خلالها الأول من الطرف الثاني علي الأول من الطرف الأول مستخدمًا سلاح أبيض "مطواة"  محدثًا إصابته التي أودت بحياته، وتم ضبط المتهم والسلاح المستخدم.
وتجمهر علي إثر ذلك عدد من أهالي المجني عليه أمام مقر قسم الشرطة بعد علمهم باحتجاز المتهمين بقتل أحد ذويهم داخل القسم، وقاموا برشقه بالطوب والحجارة والزجاجات الفارغة في محاوله منهم؛ لاقتحامه للثأر من الجاني، فاضطر الأمن لاستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم، وألقت قوات الأمن على اثنين من المحرضين وهما: "شريف.ح.ب"، و"اسكندر.ج.أ".
تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.