وزير الآثار: شرطة الآثار غير قادرة على مواجهة لصوص الآثار
قال الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار: «إنه لا أحد ينكر أهمية منطقة دهشور لأنها غنية بالآثار والأهرامات من الدولة القديمة والوسطى، ولم نتهاون في التعديات التي وقعت عليها من الأهالي».
وتابع وزير الآثار،: «إن التعديات موجودة في طول مصر وعرضها، ونلاقي الأمرين في ثقافة الحفاظ على الآثار لدى الناس والانفلات الأمني الذي أعقب الثورة شجع العديد من ضعاف النفوس على التعدي على أرض الآثار، وإعادة الأمر لأصله يأخذ وقتا».
وأضاف: «شرطة السياحة والآثار ليست لديها القوة الكافية لتنفيذ الأحكام والحراس التابعون للآثار بعضهم مسلح بطبنجة ٩ مللي وهى لا تستطيع مواجهة السلاح الآلي الذي يستخدمه المعتدون ولصوص الآثار، كما أننا نعاني كثيرا من انخفاض السياحة وزوار الآثار وندفع سنويا ٥٠ مليون جنيه رواتب للعاملين».