حزب النور ينظم دورات تدريبية لكوادره للإرتقاء بمستواهم الفكرى
نظمت أمانة حزب النور بقنا دورة تدريبية لكوادر وقيادات الحزب بمختلف مراكز محافظة قنا للارتقاء بالمستوى الفكري لكوادر الحزب.
حاضر المتدربين فى الدورة التى استمرت لمدة يومين الدكتور أحمد خليل خير الله عضو الهيئة العليا لحزب النور، والشيخ سعد موسى أحد علماء الدعوة السلفية بالإسكندرية.
وقال أحمد عبد الرازق المسئول الإعلامي لحزب النور بقنا، كانت الدورة في مجال الإدارة بشكل عام، بتقديم كورسات تنمية بشرية، وكورس للمفهوم الفكري، لإدارة قواعد العمل في الحزب، وللارتقاء بالمستوى الإداري والفكري لكوادره بالمحافظة استعدادًا للانتخابية القادمة.