رئيس الادارة المركزية للأمن بـ«التعليم»: استقالتي نهائية.. وعدت للعمل بالامن القومي
أكد اللواء حسام أبو المجد، رئيس الإدارة المركزية السابق، للأمن بوزارة التربية والتعليم، أنه تقدم باستقالته من الوزارة، نافيا استمراره فى العمل، وأشار أنه أنهى انتدابه كرئيس لأمن الوزارة بعد علمه بتحويل الإدارة المركزية للأمن إلى إدارة عامة فى الهيكلة الجديدة للوزارة، مما يخالف شروط تعاقده مع الوزارة.
وقال أبو المجد إن الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، طلب منه أن يستمر فى العمل، كمدير للمجمع التعليمى بالإسماعيلية، ولكنه رفض، مؤكدا أن سبب رفضه يرجع لكونه رجل أمن، ولا يصلح لإدارة عمل تعليمى، مشيرا إلى عودته للعمل بأحد أجهزة الأمن القومى، مقر عمله الأصلى.