اشتباكات بالأسلحة النارية والمولوتوف بـ "بورسعيد"
انتابت حالة من الرعب والهلع سكان منطقتى السيد متولى والقابوطى ببورسعيد بعد اشتباكات وقعت مساء أمس السبت، بالأسلحة الآلية والمولوتوف والأسلحة البيضاء أصيب خلالها 3 أفراد وذلك بسبب مصرع طفل صدمته سيارة بخارية من منطقة السيد متولى  بحى الضواحى ببورسعيد
.
وكانت استغاثات قد تواترت إلى اللواء محسن راضى - مدير أمن بورسعيد - من المارة بالشارع الفاصل بين منطقتى القابوطى والسيد متولى بأنهم فوجئوا فى التاسعة مساء أمس بوابل من طلقات الأسلحة النارية تنطلق من كل جانب وصوب بأصوات مرعبة أعقبها إلقاء زجاجات مولوتوف من فوق أسطح أحد المنازل مما حدا بالأهالى إرسال استغاثات متعددة ومتلاحقة دون وصول قوات أمنية للسيطرة على الموقف المتأزم لأكثر من نصف الساعة.
اسفرت الاشتباكات عن اصابة سامح السيد منصور 18 سنة، بطلق ناري فى القدم، وأسامة زكريا الصياد 25 سنة، بطلق ناري فى الوجه، وتم نقلهم بسيارات اجرة الى المستشفيات واصابة هشام محمد عبدالرسول 23 سنة بطلق نارى فى الحوض، نقل على أثره الى المستشفى العسكرى.
 كما اشتعلت النيران بالسيارة، بعد إلقاء زجاجات مولوتوف عليها وعجزت قوات الحماية المدنية عن الوصول اليها لإطفائها، بسبب شدة النيران.
وانتقل الى مكان البلاغ اللواء محسن راضى مدير أمن بورسعيد والقوة المرافقة له وتمكنت قوات الأمن من السيطرة على الاشتباكات وأمر على الفور بإجراء التحقيقات اللازمة لكشف ملابسات الحادث.
وتواصل الأجهزة الأمنية، تحرياتها للتوصل الى المتسببين فى الاشتباكات وكشف غموض الحادث.
أخبار مصر – حوادث – البديل