"زهران": قانون الانتخابات يفتقد للدستورية والشرعية
قال الدكتور جمال زهران- أستاذ العلوم السياسية بجامعة قناة لسويس - إن قانون الانتخابات الذى يطرح حاليا بمجلس الشورى يفتقد دستوريته فضلا عن شرعيته.
أضاف - خلال كلمته فى افتتاح الحقلة النقاشية التى أعدتها الجبهة الدستورية المصرية بمقر المنظمة المصرية لحقوق الانسان - أنه لابد لأى قانون فى مراحل انتقالية لابد أن يكون على توافق سياسى وتراعى الجميع وهذه نقطه محورية فى القانون.
ووصف زهران القانون بأنه من بقايا نظام مبارك حيث إن النظام الانتخابى ليس ملكا لنظام سياسى معين فضلا عن أنه قانون يقدمه الإخوان لمجلس شورى باطل لدستور باطل وافق عليه 20% من المصريين.
وقال إننا نحتاج إلى نسف كامل لقانون مباشرة الحقوق السياسية لأنها قوانين تسمح بعودة برلمان نفس برلمان مبارك المخلوع بصرف النظرعن تركيبته السياسية.
حضر المؤتمر حافظ أبو سعدة منسق الجبهة الدستورية المصرية وعصام شيحا عضو الهيئة العليا لحزب الوفد ومن المفترض أن يلقى كل منهم كلمة خلال المؤتمر.
أخبار مصر – البديل
 