حجازي: 8.9 مليار جنيه حصيلة الجمارك خلال 6 أشهر
اكد الدكتور المرسي السيد حجازي وزير المالية أن مصلحة الجمارك اظهرت فى تقريرها الاخير  تحقيق حصيلة بقيمة  8.398 مليار جنيه خلال النصف الاول من العام المالي الحالي  2012-2013" اى خلال الستة شهور الاولى فى حكم الرئيس مرسى "  بزيادة  بنحو 2 مليار و90 مليون جنيه عن نفس الفترة من العام المالي 2011-2012، بنسبة ارتفاع 33%.
وأشار وزير المالية الي ان هذه الزيادة الملحوظة في الحصيلة تؤكد نمو الحركة التجارية الواردة لمصر بما يشير الي تحسن ملحوظ في الاداء الاقتصادي خلال الفترة الأخيرة بجانب نجاح اجراءات مكافحة التهرب الجمركي التي اتخذتها وزارة المالية خلال العام  الماضي،حيث تأتي هذه الزيادة بعد تراجع حصيلة الجمارك في النصف الاول من عام 2011/2012 بنسبة 8% عن النصف الاول من عام 2010/2011. 
وقال ان التقرير اوضح تحصيل الجمارك لنحو  10.497 مليار جنيه لصالح مصلحة الضرائب منها 10 مليارات و14 مليون ضرائب مبيعات ونحو 483 مليون جنيه ضرائب عامة (ضريبة الارباح التجارية والصناعية).