تكثيف أمني على الشريط الحدودي برفح والعريش
رفح - صالح العلاقمي   
كثفت أجهزة الأمن بمحافظة شمال سيناء من تواجدها على منطقة الشريط الحدودي برفح مع قطاع غزة.
جاء ذلك في إطار جهودها  لملاحقة المهربين وملاحقة الشاحنات في مناطق وإحياء رفح بالإضافة إلى استكمال حملة ردم الأنفاق الأرضية.
وواصلت أجهزة الأمن أعمال ردم الأنفاق وضبط الشاحنات المحملة بمواد البناء والسلع المعدة للتهريب إلى غزة وسط غضب من جانب بعض المواطنين لوقف حالهم وقطع أرزاقهم على حد قولهم بينما جدد المواطنون المتضررين من الأنفاق مطالبهم من الدولة بالإسراع في إغلاق الأنفاق.
 
وفي نفس السياق استمر التواجد الأمني من قوات الجيش والشرطة في شوارع والميادين الرئيسية بمدينة العريش لبسط نفوذ الأمن وتحقيق الاستقرار في شوارع العاصمة.
وقال مصدر أمني إنه تم ضبط 75 من الصادر ضدهم أحكام سابقة في إطار الحملات الأمنية التي يشرف عليها مساعد وزير الداخلية مدير الأمن اللواء سميح أحمد بشادي.