خالدعبدالله:صباحي كان له علاقة بأمن الدولةأيام مبارك
استنكر الإعلامي خالد عبد الله، مهاجمة بعض الليبراليين للشيخ محمد العريفي, قائلًا: "الإعلاميين الليبراليين أشادو بالشيخ العريفي، أثناء خطبته في السعودية وذكر فيها الأقباط؛ واليوم يهاجمونه على "الفيس بوك" و"تويتر" لأنه قال كلمة حق ودعا للرئيس محمد مرسي بمسجد عمرو بن العاص".
لافتًا إلى أن العريفي لا يقصد مصر حمدين صباحي أو خالد يوسف وإنما يقصد مصر الأزهر.
وأكد عبد الله - في مداخلة هاتفية لبرنامج في الميزان الذي يذاع علي قناة "الحافظ" - إن لديه ما يثبت أن حمدين صباحي المرشح الرئاسي السابق، كان على علاقة بأمن الدولة في عهد النظام السابق.
وقال عبدالله، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج في "الميزان" والذى يبث على فضائية "الحافظ"، أن البرادعي جلس مع قيادات المجلس العسكري في الفترة الانتقالية أكثر من مرة وذلك من أجل تكليفه برئاسة الحكومة والتي رفضها بعد طلبه لصلاحيات مطلقة لرئاسة الوزراء.