عودة: الرصيد الإستراتيجي من «البوتاجاز» حل أزمة غلق الموانئ
 
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن عملية توزيع البوتاجاز على المواطنين لم تتأثر بسوء الأحوال الجوية للبلاد اليومين الماضيين، والتى توقفت معها حركة السفن وإغلاق الموانئ؛ نتيجة سوء الأحوال الجوية التى حالت دون دخولها.
وأضاف عودة لـ(الحرية والعدالة)، أنه نظرًا لوجود رصيد إستراتيجي لبوتاجاز يغطى احتياجات المواطنين 11 يوما لم تتأثر البلاد بسوء المناخ الذى حال دون دخول البوتاجاز البلاد لمدة 4 أيام متتالية، وهو ما لم يكن يحدث سابقا، مؤكدا استمرار تطبيق منظومة البوتاجاز الجديدة، والعمل على تعميمها بكافة المحافظات.
وأوضح وزير التموين أن المنظومة الجديدة سوف تعمل على منع أزمات البوتاجاز بالكامل، فضلاً عن ترشيد الاستهلاك، موجهًا الشكر للشعب المصرى على حرصه خلال الأشهر القليلة الماضية على ترشيد الاستهلاك والتعاون مع الحكومة لإنجاح المنظومة.