قنديل: مصر تواجه تحديات اقتصادية وسياسية كبيرة
القاهرة ـ أ ش أ- رباب يوسف
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن مصر تواجه تحديات كبيرة خاصة من الناحية الاقتصادية وفي عملية التحول الديمقراطي ، موضحا أن الحكومة تعمل من أجل تحقيق تطلعات الشعب المصري في (عيش ..حرية ..كرامة إنسانية).
وقال قنديل خلال وقائع الجلسة الافتتاحية للمؤتمر السنوي للغرف التجارية الأمريكية لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا المنعقدة الأحد نحن نتطلع من خلال هذه الجلسة التوصل إلى نتائج مثمرة ، وخاصة مع قرب حلول الذكرى الثانية من ثورة 25 يناير.
وأضاف أن " مصر وتونس تواجهان نفس التحديات سواء من الناحية الاقتصادية أوالسياسية ، نحن نتنافس حول تحقيق المزيد من التقدم ، ونأمل في أن تنجح الدولتان في هذه التجربة" ، مشيرة إلى أن دول الربيع العربي عانت من سيطرة حزب واحد ومن الفساد.
وأكد قنديل أن مصر ودول المنطقة ككل غنية بالثروات وبالطاقة البشرية والكوادر ممن حصلوا على أعلى درجات علمية ، مؤكدا ثقته في قدرة هؤلاء الشباب على النهوض بمصر.
وأوضح ان الحكومة حريصة علي مشاركة الشباب في الحياة السياسية ولذلك ستقعد دورات تدريبية لمن سيشارك منهم في الانتخابات البرلمانية القادمة بغض النظر عن انتمائه الحزبي فالدستور الجديد خفض سن الترشح للانتخابات البرلمانية الي 25 عاما.
واضاف قنديل ان الجميع يريد انجاح الثورة فبالرغم من وجود مظاهرات في الشارع الا ان الجميع ذهب للمشاركة في الاستفتاء علي الدستور الجديد ليمارس حقه بحرية دون تصنيف لاحد، مشيرا إلي ان الوضع في مصر الان طبيعي بعد ثورة ومرحلة انتقالية ولكن الكل يلقي باللوم علي غيره وهذا ليس صحيح فلابد ان يتعاون الجميع للوصول لوضع افضل.