مهند فى أول تصريح بعد خروجه لـ«الدستور الأصلي»: أتماثل للشفاء وانتظر تذكر وقائع محاولة إغتيالى للإدلاء بشهادتي
الناشط السياسى مهند سمير
قال مهند سمير الناشط السياسى فى اول تصريح له  لموقع «الدستور الأصلي»، بعد ان سمحت له مستشفى احمد ماهر، بالخروج –انه فى حالة  جيدة- رغم الالام التى مازال يشعر بها فى الوجه والفك والرقبة والاذن، نظرا  لما تركته شظايا الخرطوش من تشوهات بتلك المناطق.
 
كما اشار الى انه بحاجة الى فترة نقاهه، لمدة 3 شهور، وفقا لما اكده  الاطباء، موضحاً انه بعد انتهاء فترة النقاهة بحاجة الى اجراء العديد من  عمليات تجميل.
 
واكد مهند فى تصريحاته لـ«الدستور الأصلي» الذى انتقل الى المستشفى لاصطحابه  للمنزل، انه أرجأ الادلاء بشهادته للنيابة لحين تذكر حادثة اغتياله قائلا  «بدأت اتذكر التى سبقت الحادثة، وتذكر جزء من وقائعه الحادثة، ولكننى بحاجة  الى تذكر من اطلق عليا الرصاص للادلاء بشهادتى بها الى النيابة».
 
 