قيادي بالوفد:الإنقاذ تتجه لخوض الانتخابات بقائمتين
كشف ياسر حسان، عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، عن اتجاه الجبهة لعمل قائمتين لخوض انتخابات مجلس النواب المقرر بدء إجراءاتها يوم 25 فبراير المقبل، من أجل التغلب على كمية الكوادر والشخصيات الموجودة في كل حزب ينتمي للجبهة.
وأشار حسان إلى أن عدد من الشخصيات العامة عرضت الترشح على قوائم الجبهة من أبرزهم الدكتور جابر نصار، عضو الجمعية التأسيسية لوضع الدستور، موضحًا أنه سيتم دراسة تلك العروض وغالبًا ما سيتم التوافق عليها نظرًا لثقل تلك الشخصيات وأهمية الدفع بها في سباق الانتخابات لمواجهة القوى الأخرى.
وعن استعدادات حزب الوفد للانتخابات قال حسان: إن الحزب أعد حتى الآن 34 قائمة انتخابية على مستوى الجمهورية من أصل 46 تحسبًا لأي جديد داخل الجبهة أو إمكان المنافسة على الانتخابات بشكل فردي ودون تحالف مع أحزاب أخرى.