6 ابريل: الإعتداء على معتصمى الإتحادية نتيجة لغياب دولة القانون.. وضد مصالح الإخوان
أكدت عضو المكتب السياسى لحركة 6 إبريل، إنجى حمدى، أنه ليس من مصلحة جماعة الإخوان المسلمين فض إعتصام الإتحادية بالقوة، مضيفة أنها تحمل المسئولية كاملة على من يتولى السلطة الآن.
وأضافت حمدى إنها ليست مع تحليل البعض بتحميل جماعة الإخوان المسلمين مسئولية أحداث الاتحادية التى وقعت منذ قليل، لأن هذه الأفعال تتعارض مع مصالح الجماعة.
وعللت ذلك بأن إثارة غضب الشارع ضدهم ليس من مصلحتهم فى الوقت الحالى،  خاصة مع رعبهم من دعوات 25 يناير القادم ضدهم، مشيراة إلى أن الإعتصام «مكنش مؤثر لدرجة فضه بالعنف».
وشددت على أن الإعتداء على معتصمى الإتحادية نتيجة طبيعية لغياب دولة القانون.