إضراب العاملين بسنترالات مطروح اعتراضا على عدم تثبيت زملائهم
مطروح - مدحت نصار
قام العاملون بسنترالات مطروح التابعة للشركة المصرية للاتصالات بوقف العمل في جميع سنترالات الشركة بمراكز المحافظة الثمانية تضامنا مع زملائهم الغير معينين.
وكان حوالي 43 عاملا مؤقتا بالشركة قد تم وعدهم بتثبيتهم بعقود مؤقتة تتراوح مابين 1-3 سنوات ولم يتم تنفيذ قيادات الشركة لوعودهم بتثبيت العمالة المؤقتة لديها بمطروح بالرغم من قيام العاملين المؤقتين بعمل أكثر من إضراب واعتصام ولكن لم يجدوا من يرد على طلباتهم.
ولجأ العاملون المثبتون بالشركة إلى التضامن مع زملائهم نظرا لاقتناعهم بحقهم في التثبيت بعد مرور المدة القانونية المطلوبة لتثبيتهم وقرروا جميعهم توقيف العمل بالسنترالات التابعة للشركة بجميع مراكز المحافظة لحين تنفيذ طلبات زملائهم بالتثبيت.