" المهندسين " تجرى قرعة علنية على299وحدة سكنية بالعاشر من رمضان
نظمت نقابة المهندسين بالشرقية بالتعاون مع النقابة العامة اليوم الأول من  القرعة العلنية لمشروع إسكان روضة المهندسين بمدينة العاشر من رمضان، والتي ستستمر حتى الاثنين القادم.
حضر القرعة التي أقيمت بنادي العاشر من رمضان حوالي 100 مهندس ومهندسة للاقتراع على 299وحدة سكنية بالمشروع حيث تم حجز 26 وحدة بالمجاورة 50 بمدينة العاشر من رمضان بنظام الـ70% بمقدم 25 ألف جنيه وتسهيلات حتى 100 شهر.
وأجريت القرعة  على باقي الوحدات بحضور المهندس ياسر رشدي أمين عام نقابة المهندسين بالشرقية، والمهندس على يوسف رئيس لجنة الإسكان، والمهندس نجاح عبد السلام رئيس لجنة الشؤون القانونية ، والمهندس بدوى عسل رئيس لجنة النوادي ورئيس مجلس إدارة نادي العاشر، والمهندس عبدا لهادى زامل مقرر لجنة النوادي، والمهندس أحمد عاشور رئيس لجنة العلاقات العامة والإعلام.
من جانبه قال المهندس على يوسف أن هذا المشروع كان متوقفاً بسبب ارتفاع الأسعار أثناء طرحه من قبل الحراسة والتي لم تهتم بعملية تسليم الوحدات للمهندسين، مشيراً أن النقابة قامت بإصلاح المشرع بإعداد عملية تسويق واسعة بالاشتراك مع النقابة العامة  بحيث يتم طرحه بنفس الأسعار القديمة والتي تعتبر الآن أقل من سعر السوق الحالي وهو ما دفع الكثير من المهندسين للتقديم في هذا المشروع.
وأضاف يوسف أنه من المنتظر في المرحلة القادمة إجراء قرعة ثانية بشروط مختلفة على المجاورة 63 ( حي السالمية) وتتكون من 480 وحدة تبدأ مساحاتها من 60 متر وحتى 150 متر ، وذلك في إطار فعاليات لجنة الإسكان والتي تهدف لتوفير مسكن ملائم بمستوى راق لجموع المهندسين بالشرقية .
الجدير بالذكر أن سحب كراسات الشروط من مقر النقابة العامة، ونقابة الشرقية الفرعية ونادي نقابة العاشر.