انهيار أرضي بإحدى شوارع فيصل يسبب أزمة مرورية
تفاجأ مساء أمس الجمعة أهالي شارع كعبيش بمنطقة فيصل، بانهيار أرضي وسط الشارع أدى إلى حدوث فجوة عميقة تحت الأرض مما اضطروا إلى إغلاق الشارع تحسبا لامتداد الانهيار،مما أدى إلى أزمة مرورية بالمنطقة.
وعلى الفور اتصل الأهالي بمجلس المدينة، للإبلاغ عن تلك الواقعة وقام المجلس بإخطار شركات الغاز والكهرباء ، للتأكد من سلامة خطوط الغاز والكهرباء تحت الموجودة تحت هذه الفجوة.
وأكدعدد من أهالي كعبيش، أن أسباب ذلك الانهيار هو الزيادة في الإرتفاعات في المباني  بهذا الشارع، مما أدى إلى زيادة الحمل على التربة وجعلها تنهار، مؤكدين أن تلك الفجوة تسببت في اختلال في المباني من حولها.
 