"المواطنة بعد ثورة 25 يناير" بالمجلس العربي للأخلاق 16 فبراير
ينظم المجلس العربي للأخلاق والمواطنة يوم 16 فبراير القادم مؤتمرا عنالمواطنة بعد ثورة 25 يناير .
وصرح الدكتور صديق عفيفي رئيس المجلس أن المؤتمر يستهدف تحليل ونقد الوضعالحالي للالتزام الأخلاقي ومستوى المواطنة في المجتمع مع تحليل العوامل المؤثرة في ذلك ومناقشة وتقييم صور وانتهاكات القيم الأخلاقية والتعدي على أبسط حقوق المواطنةوتقديم توصيات تجعل جميع المصريين  يتمتعون بالمواطنة الكاملة.
وأضاف عفيفي أن المؤتمر سوف يتضمن 15 محورا مشيرا أن هذه المحاور تتعلق بالتعليم والمواطنة وكذلك الإعلام والأمن والأسرة وثورة 25 ينايروالمواطنة والمؤسسات الدينية والمواطنة وكذلك الأحزاب ومؤسسات المجتمع المدنيوالمواطنة كما يتضمن الفن والرياضة والعولمة والمواطنة وكذلك فلسفة تربية المواطنة وأهدافها والخبرات الأجنبية في المواطنة.
 