 طلاب جامعة النيل يعقدون مؤتمرا غدا الأحد بنقابة الصحفيين للرد على زويل 
تستضيف نقابة الصحفيين، غدا الأحد، مؤتمرا يعقده طلاب جامعة النيل بالتنسيق مع اللجنة الثقافية للنقابة ومجلس آباء جامعة النيل، وذلك بخصوص قضية الجامعة وطلابها مع العالم المصري الدكتور أحمد زويل. 
 
ويطالب مجلس الآباء والجامعة والطلاب، المسؤولين في الدولة بتنفيذ حكم القضاء الإداري بعودة أرض جامعة النيل إلى إدارة الجامعة.
 
يذكر أن، محكمة القضاء الإداري قضت في الدعوى رقم 32349 – 55780 لسنة 66 ق يوم 18 نوفمبر الماضي بعودة أرض جامعة النيل إلى إدارة الجامعة.
 