تأجيل تصالح السيد البدوى مع اتحاد الكرة لجلسة 19 يناير
مروة على
 
 أجلت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار هشام فاروق وسكرتارية محمود سلامة،  تصالح السيد البدوى رئيس حزب الوفد على حكم حبسه 3 سنوات لجلسة 19 يناير 
وذلك فى قضية إصداره شيكات بدون رصيد لصالح اتحاد الكرة المصرى، تقدر قيمتها ب80 مليون جنيها.
كانت محكمة جنح قصر النيل قد اصدرت حكما بالحبس 3 سنوات وغرامة 10 الاف ضد البدوي لصالح اتحاد الكرة .
يذكر ان اتحاد الكرة أقام جنحة مباشرة ضد ''البدوى'' بصفته رئيس مجلس إدارة شركة ''سيجما'' للإعلام لاتهامه بإصدار شيك بدون رصيد مسحوبا على البنك الأهلى ''سوسيتيه جنرال'' لصالح اتحاد الكرة إلا أنه عند التوجه لصرف قيمة الشيك أفاد البنك بأن التوقيع غير مطابق وغير صالح. وكانت المحكمة قد أصدرت حكمين آخرين ضد البدوي فى القضيتين 8793 و 879 لسنة 2011 لإصداره شيكات بدون رصيد.