منع نجلي المشير "أبو غزالة" و48 شخصية من السفر لتورطهم بفساد أرض الطيارين
طارق حافظ
 
أمر المستشار أسامة الصعيدى قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل, بإدراج 50 شخص من مسؤلى النظام السابق والشخصيات العامة على قوائم المنع من السفر, ووضعهم على قوائم الترقب والوصول, لاتهامهم فى عدة بلاغات فى الفساد بجمعية الطيارين.
ومن بين هؤلاء الفريق احمد شفيق رئيس مجلس الوزراء الاسبق ويوسف والى وابراهيم مناع وزوجتة ومنير ثابت وعبد المنعم عمارة وزير الشباب ومحافظ الاسماعيلة الاسبق واشرف وطارق نجلى المشير ابو غزالة الاسبق وفؤاد محمد بدر رئيس مجلس ادارة بنك العتمير والاسكان السابق واحمد سيد احمد رئيس جهاز القرى السياحية وشيرين نجلة جمال عبد العزيز سكرتير مبارك السابق وعدد من اعضاء مجلس ادارة الجمعية.
كانت تحقيقات الصعيد قد كشفت تورظ المتهمين فى فساد الجمعية والاستيلاء على فيلات ومشروعات الجمعية بالاحل الشمالى والقاهرة الدية ومنطقة كبريت والاستيلاء على مساحة 117 فدان مملوكة للدولة وخاضعة لاشراف الثروة السمكية بدون وجهة حق.