صحيفة فرنسية: قطر "الإخوانية" تنقذ مرسي من الأزمة النقدية
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا بعنوان "قطر تنقذ مصر التي تعاني من أزمة نقدية" يُفيد بأن قطر تضع أموالها في متناول القادة الذين أوصلتهم إلى السلطة مع ميلها المعلن للإسلاميين، وذلك بعد أن قدمت قناتها التليفزيونية "الجزيرة" إلى الثورات العربية.
 
ولذلك، أعلنت قطر – التي تمتلك ثلث احتياطي الغاز العالمي – الثلاثاء الماضي أنها ضاعفت مساعداتها لمصر، لتصل إلى خمسة مليارات دولار (3,8 مليار يورو). وقد دفع هذا المبلغ بالفعل في خزائن البنك المركزي المصري وينقسم إلى قرض بأربعة مليارات دولار ومنحة قدرها مليار دولار.
 
ومن المفترض أن يساعد هذا المبلغ الرئيس محمد مرسي – الذي ينتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين – على مواجهة الأزمة النقدية العنيفة التي تضع البلاد وحكمه في موقف سيئ. فالنظام الجديد يحاول جاهدًا دعم العملة المصرية التي تنهار أمام الدولار بسبب استنزاف احتياطيات النقد الأجنبي التي انخفضت من 36 مليار دولار إلى 15 مليار منذ سقوط الرئيس السابق حسني مبارك في فبراير 2011. وهو الأمر الذي فتح مرحلة من عدم الاستقرار السياسي الذي لا يزال قائمًا، مما أثر على السياحة بصفة خاصة.  
 
وفي الوقت الذي من المفترض أن تجرى فيه الانتخابات التشريعية خلال الأشهر المقبلة، يعد الدعم المالي الذي تقدمه الدوحة فرصة غير متوقعة للرئيس مرسي وجماعته، حيث لم تخفِ الدوحة أبدًا قربها من الإخوان المسلمين.
 
وقد أوضحت فتيحة دازي حني، المتخصصة في شئون دول شبه الجزيرة العربية، أن "قطر جاءت لإنقاذ مصر بموافقة من الولايات المتحدة الأمريكية. ويحرك قادتها بالتأكيد توجههم الإخواني، ولكن فيما بين دول الخليج العربية – باستثناء الإمارات العربية المتحدة التي تعد معادية للجماعة – هناك توافق على ضرورة تحقيق الاستقرار في مصر".