قام مجهولون مسلحون بسرقة 5 سيارات تحت تهديد السلاح كانت على متن سيارة نقل "كساحة" في طريقها إلى ليبيا، بأحد الطرق الفرعية بالكيلو 38 بطريق العلمين وادي النطرون.
كان مدير أمن مطروح قد تلقى إخطارا من قسم شرطة العلمين ببلاغ "س.أ.ع" 45 سنة سائق وقائد السيارة نقل (كساحه) رقم 7998 نقل قنا محملة بعدد 5 سيارات ماركة تويوتا نصف نقل قادمة من ميناء سفاجا في الاتجاه إلى الجماهيرية الليبية، بسرقة السيارات بواسطة مجهولين تحت تهديد السلاح.
وقد حضر "ع.ا.ص" (33 سنة- مندوب جمارك سفاجا)، وقدم صورة من بوليصة الشحن الخاصة بالسيارات المبلغ بسرقتها، مشيرا إلى أن السيارات جميعها بيضاء اللون.
وتم النشر عن السيارات في حينه وإخطار غرفة عمليات النجدة والإدارة العامة للمرور والأكمنة والمنافذ وتحرر المحضر اللازم وإخطار النيابة العامة لتولي التحقيق.