وزير الرى: السد العالى مؤمن ضد المخاطر.. ولو ضرب بقنبلة فلن يتأثر
أكد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى أن السد العالى مؤمن جيداً ضد أى مخاطر قائلاً: "السد بركانى وليس جسما صلبا، ولو ضرب بقنبلة لن يتأثر".
وأضاف وزير الموارد المائية والرى فى تصريحات صحفية، أن خزان أسوان هو حماية للسد العالى، ويساعد على تطويل عمر السد العالى، لأنه يتحمل جزءا من ضغط المياه على السد العالى.
وأكد أنه تم إنشاء أنظمة متطورة لتتواكب مع أحدث التقنيات العالمية فى مجال التنبوء والوقاية والإنذار المبكر، لتأمين جسم السد العالى وجسم خزان أسوان القديم، من الكوارث ومخاطر الألغام البحرية والأجسام الطافية والغاطسة القابلة للانفجار، باعتبارهما مرفقـًين إستراتيجيين يحققان الأمن المائى المصرى.
وتابع: "تم إنشاء منظومة التأمين الفنى لمداخل ومخارج جسم السد العالى، فضلاً عن تركيب شبكة كاميرات مراقبة منتشرة على طول جسم السد العالى، وداخل ممرات التفتيش وأمام وخلف جسم السد، وكذلك تحديث شبكة محطات الأرصاد وتزويدها بأحدث أجهزة الرصد المتطورة حول بحيرة ناصر والسد العالى، لتواكب التكنولوجيا العالمية فى مجال رصد الهزات الأرضية، وذلك بالاشتراك مع المعهد القومى للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية.
وأضاف أنه تم تنفيذ منظومة الاتصال الإشارى لعناصر تأمين السد العالى، كما تم تنفيذ دراسات حركة القشرة الأرضية، وتشغيل مركز الزلازل الإقليمى مع دراسة نوعية المياه بالبحيرة، وتأمين محطات رصد الزلال.