نتنياهو: الرئيس مرسى مذكور فى التوراة
زعم بنيامين نتنياهو رئيس الوزراء الإسرائيلي أن الرئيس "محمد مرسى" قد تم ذكره فى "التناخ" -الكتاب اليهودى المقدس- فى فصل تفسير الأسماء.
وقال "نتنياهو" خلال حلقة دراسة التوراة التي يعقدها نتنياهو في منزله  من حين لآخر، إن حكم مرسى قد تم ذكره فى كتابنا المقدس فى فصل تفسير الأسماء حيث  كُتِب "وقام ملك جديد في مصر" وأكد أن هذا الملك الجديد المقصود به هو الرئيس المصرى محمد مرسى الذى ينتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين فى مصر.
وربط نتنياهو بين هذه الفقرة وبين نظام الحكم فى مصر الآن ويقول إن كلمة "جديد" يقصد بها تغير نظام الحكم فى مصر وهذا ما حدث بالفعل.