فى انتخابات مجلس النواب...
لكح: الأقباط يرحبون بالتحالف مع الإسلاميين
قال "رامى لكح" -عضو مجلس الشورى-: إن هناك توافقا قبطيا حول مستقبل مصر للخروج  من الأزمات الراهنة التى يعانى منها المواطن البسيط، بالإضافة الى أزمات الأقباط ومشاكلهم المتمثلة فى قانون الأحوال الشخصية ودور العبادة والانتخابات البرلمانية.
وتابع "لكح" أن أعضاء مجلس الشورى من الأقباط اقترحوا أن يعتمد قائمة كاملة على غرار القوائم القومية المعمول بها فى بعض الدول تضمن حوالى من 25 إلى 50 مقعدا للاقباط.
وأضاف - خلال المؤتمر الذى نظمته مجموعة من النشطاء الأقباط بأحد الفنادق الكبرى - أن هناك أزمة فى توزيع الدوائر الانتخابية بقانون الانتخابات البرلمانية، مشيرا الى أنهم يسعون الى حماية الحد الأدنى لتمثيل الأقباط بالبرلمان.
وأشار إلى أنه يرحب بالتعاون مع الأحزاب الإسلامية التى تسعى للتعاون مع الأقباط وذلك حتى لا يخلو مجلس النواب القادم من الأقباط.