الصادرات المصرية لألمانيا تحقق 1.250 مليار يورو
حسن هريدي
 
قال رئيس المكتب التجاري المصري في ألمانيا الوزير المفوض التجاري أحمد حسني إن صفقات الشركات المصرية التي فازت بها ستسهم في نمو الصادرات المصرية لألمانيا.
 
وقال إنه بعد تحقيقها مستوى 1.250 مليار يورو العام الماضي، منها نحو 60 مليون يورو صادرات من المفروشات المنزلية وأن هذه الصفقات فازت بها الشركات المصرية أثناء  مشاركه 33شركة مصرية في معرض فرانكوفورت للمفروشات المنزلية بألمانيا الذي يختتم أعماله السبت   12يانير .
 
وأضاف الوزير أن المشاركة المصرية في المعرض تأتي للعام الـ17 علي التوالي،وبهذه المناسبة فقد تم عقد اجتماع بين ممثلي هيئة المعارض المصرية والمجلس التصديري للمفروشات مع إدارة المعارض الألمانية لاختيار مكان أكثر تميزا للجناح المصري لمشاركة العام المقبل.
وأوضح  أن هناك إقبالا ملحوظا علي زيارة الجناح المصري هذا العام أكثر من الأعوام السابقة في ظل اهتمام العالم بما يجري في مصر، وانبهاره بثورتها الديمقراطية.
 
وأشار إلى أن الشركات المصرية نجحت في التعاقد والفوز بصفقات وعقود  تصديرية مع مشترين من أوروبا ودول أخري من أول يوم في المعرض والذي بدا تختتم إعماله اليوم السبت.
من جانبه أشار القنصل العام لمصر بألمانيا عمرو معوض، إلى أن هناك اهتمام بصورة وتصميم الجناح المصري ليعكس مدي ما وصلته الصناعة المصرية من جودة عالية وتنافسية كبيرة، ولذا فقد تم الاستعانة بخبراء ألمان لتصميم الجناح بما يتماشى مع الأذواق الألمانية والأوروبية أيضًا.
 