عودة أزمة السولار والبنزين للظهور في الغربية
فوزي دهب
شهدت محافظة الغربية –السبت 12 يناير- عودة ظاهرة أزمة السولار وبنزين 80 و90، مما أحدث ارتباكاً مرورياً في العديد من المناطق منها "مدينة طنطا، المحلة، والطرق السريعة".
وتكدست السيارات أمام محطات التعبئة التي أعلن بعضها عن عجزه التام في تلبية جميع احتياجات أصحاب المركبات الذين يقضون ليلتهم أمام المحطات.
وطالب السائقون، محطات التمويل بزيادة المطروح من المواد البترولية وتكثيف الرقابة التموينية والأمنية للتأكد من صرف الحصة يومياً، وتوزيعها على المواطنين وعدم التلاعب بالأسعار الرسمية والتصدي لظاهرة تسرب الوقود للسوق السوداء مما يرهق كاهل المواطنين ويعرضهم للابتزاز.