أسر الشهداء بالسويس: أحمد مكي لا يختلف عن وزير عدل مبارك
السويس _حسام صالح
 
شن أسر شهداء السويس، السبت 12 يناير، هجوما على وزير العدل المستشار أحمد مكى واعتبروا أنه لا يختلف كثيرا عن وزراء العدل في عهد الرئيس المخلوع حسني مبارك.
وقال على الجنيدى والد الشهيد إسلام والمتحدث باسم اسر الشهداء إن الأسر بالسويس أصدرت بيانا طالبت فيه بإقالة المستشار مكى وزير العدل وأنهم يرونه لا يختلف كثيرا عن المستشار ممدوح مرعى وزير العدل الأسبق في وزارة نظيف الذي افسد القضايا في عهد مبارك المخلوع.
وأشار البيان إلى أن سبب الهجوم على مكى رفضه نقل عقد جلسات قضية قتل وإصابة عشرات المتظاهرين بالسويس خلال أحداث الثورة من محكمة جنايات التجمع الخامس إلى محكمة جنايات السويس.
وجاء في البيان أن إبقاء الجلسات بالتجمع الخامس مخالفا لقانون الإجراءات الجنائية لأنه من المفترض أن تقام الجلسة بدائرة المحافظة التي شهدت وقائع القضية، كما رفض وزير العدل التحقيق في البلاغات المقدمة من اسر الشهداء ضد هيئة المحكمة التي تنظر قضية قتل المتظاهرين والمقيدة برقم 770 جنايات السويس.
واتهم اسر الشهداء رئيس المحكمة التي تنظر القضية ومساعديه بتزوير محاضر جلسات القضية فضلا عن سبهم لأسر الشهداء والمصابين بألفاظ نابيه يعاقب عليها القانون، مع إصرارهم على نظر القضية رغم طلب اسر الشهداء برد المحكمة .
واتهم اسر الشهداء أيضا المجلس الأعلى للقضاء والتفتيش القضائي بمجاملة المستشار أحمد رضا رئيس المحكمة ومساعديه وعدم التحقيق في البلاغات المقدمة من اسر الشهداء ضدهم.
وأكد الجنيدى أن اسر الشهداء لن يسمحوا لمن تقدموا ببلاغات ضدهم بأن يستمروا في نظر قضية قتل أبنائهم مرة أخرى وذلك بكل الطرق القانونية المتاحة.
وفى سياق متصل تستأنف محكمة جنايات السويس المنعقدة بمحكمة جنايات التجمع الخامس الخميس 17 يناير نظر القضية بعد توقف دام 9 شهور بعد طلب رد المحكمة والدي رفضته محكمة استئناف السويس.
بينما يتقدم أحد اسر الشهداء مجددا بطلب رد المحكمة مرة أخرى بعدما اعتبر اسر الشهداء أن إصرار هيئة المحكمة على مواصلة نظر القضية دون استشعار الحرج أمر مريب.