ضبط 20 اسطوانة غاز
إسرائيلي
سام قبل نقلها لسيناء
حسام صالح
 
تمكنت مباحث الجناين من ضبط 20 اسطوانة غاز سام يستخدم في الزراعات صناعة إسرائيلي.
خلال تواجد أحد الأكمنة الأمنية بدائرة قسم الجناين، اشتبه رئيس مباحث القسم الرائد أحمد داود في سيارة تحمل لوحات رقم ع. أ . ن 834 قيادة عمر ه. "49 سنه" مقيم المرج، محملة بعدد 20 اسطوانة غاز كبيرة الحجم ومختلفة الشكل عن الاسطوانات المعتاد استخدامها، تبين لرئيس مباحث السويس العميد خالد العزب أن السيارة تشتمل 20 اسطوانة من غاز(TOXIT)  زنة كل منها 150 كيلو، وهو غاز سام، ومدون على الاسطوانات باللغة الإنجليزية صنع في إسرائيل.
وأقر السائق أنه قام بنقل حمولته من القاهرة متجها بها إلى جنوب سيناء، ولم يعثر بحوزته على أي تصاريح استخدام أو أوراق تثبت ملكية أي جهة للاسطونات أو تصاريح نقل، حيث يستخدم ذلك الغاز في مجال الزراعة ومحظور تداولة أو استخدامه دون موافقة وزارتي الزراعة والبيئة لخطورته على المواطنين وتسببه في أمراض الصدر وتأثيره على التربة.
 