العاملون بالعبارات النهرية بأسيوط يواصلون اعتصامهم للمطالبة بحافز الـ200%
صورة أرشيفية
أسيوط ـ محمد منير
دخل إضراب العاملين بمشروع العبارات النهرية بأسيوط يومه التاسع، وسط تجاهل المسئولين لطلبات العمال بالتثبيت على درجات مالية، وصرف حافز الإثابة الـ200% أسوة بالعاملين بالمحليات.
 وأدى إضراب العمال بمشروع العبارات النهرية، لتوقف حركة العبارات النهرية واللانشات النيلية بين الضفة الغربية والشرقية، وإلى مراكز المحافظة المختلفة وحدائقها، حيث سبق وأن تم إلغاء جميع حجوزات العبارات النيلية في يوم عيد الميلاد المجيد.
كما أدى الإضراب لوقوع خسائر مالية كبيرة بالمشروع بسبب توقف الرحلات والنقل الداخلي،  خلال أيام الإضراب وتأثر ذهاب الطلاب لامتحاناتهم.