العريان: قانون الانتخابات الجديد يجعل التحالفات السياسية هي الأصل في تشكيل الحكومة
 
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: إنه في ظل القانون الجديد والسماح للمستقلين بتشكيل قوائم، لا يمكن وضع عتبة انتخابية على المستوى الوطنى، مما يجعل التحالف السياسى بين الأحزاب الممثلة بمجلس النواب هو الأصل لتشكيل حكومة إذا لزم الأمر، وليس التحالفات الانتخابية التى لن يلجأ إليها إلا الأحزاب غير القادرة على خوض الانتخابات منفردة.
وأضاف العريان عبر حسابه علي "فيس بوك"، "عرفت مصر الحكومات الائتلافية فى العصر الملكى بعد ثورة 1919 ودستور 1923، وكانت غالبا بين أحزاب الأقلية ضد الوفد، وندم حزب الوفد على مشاركته فى حكومة ائتلافية، وكان سعد باشا يعتبرها جمعا بين أصفار، وأصر النحاس باشا على تشكيل حكومة وفدية خالصة بعد حادث فبراير 1942 أثناء الحرب الثانية، والتى فرضها الاحتلال، وكان له ذلك ضد إرادة الملك فاروق وأحزاب الأقلية التى كان يحركها الاحتلال، ويسيرها القصر حسب هواه.
وتابع: وعايشنا نحن التحالفات الانتخابية بعد اغتيال السادات (رحمه الله)، وكان أول تحالف بين الإخوان والوفد الجديد وصنعه رجلان من زعماء مصر المعاصرين عمر التلمسانى وفؤاد باشا سراج الدين، رحمهما الله رحمة واسعة وغفر لهما، بسبب العتبة الانتخابية التى وصلت 8%، ومنعت حزب العمل من التمثيل البرلمانى رغم حصوله على 7,6%. وحصد التحالف 57 مقعدا، ثم رفض الوفد توسيع القوائم لتشمل بقية المعارضة، فتشكل التحالف الإسلامي عام 1987 بين الإخوان وحزبي العمل والأحرار؛ بسبب نفس العتبة الانتخابية التى حرمت التجمع للمرة الثانية من دخول مجلس الشعب، بينما حصد تحالف الإخوان والعمل والأحرار 60 مقعدا والوفد 34.
 