ألمانيا تساهم في إنشاء مدارس بالصعيد بتكلفة 30 مليون يورو
 
صرح الدكتور عماد البعلي مستشار وزارة التربية والتعليم للتعاون الدولي والعلاقات الثقافية، بأنه تم توقيع اتفاقية مع بنك التعمير الألماني، بإنشاء مدارس حديثة في الصعيد تصل تكلفتها إلى 30 مليون يورو.
وقال: إن المدارس الجديدة تقوم على التعليم التعاوني كإستراتيجية للتدريس، ويساعد في ذلك أثاث الفصل في تلك المدارس، ويكون على هيئة مناضد يتم تركيبها بشكل معين.
وأضاف البعلي أنه من المتوقع ألا يزيد عدد الطلاب في الفصل الواحد على 20 طالبا لتحقيق جودة التعليم، لافتا إلى أن عدد هذه المدارس يصل إلى ما يزيد على 100 مدرسة، وأنها ستؤدي إلى إحداث نقلة نوعية في التعليم المقدم لأبناء الصعيد الذين عانوا من الإهمال لسنوات طويلة.
ومن جانبه، وجه الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام، تعليمات بتعديل الممارسة الخاطئة ومساءلة إدارة المدرسة والمعلمين الذين يقومون بجمع الفصول كلها في وقت واحد أثناء الأنشطة.
يأتى ذلك بناء على ما ورد من الميدان بشأن قيام بعض المدارس بتدريس فترات الأنشطة التربوية على مستوى الصف الدراسي بكل فصوله في وقت واحد، مما يجعل المعلم غير قادر على تحقيق أهداف الأنشطة.
وأشار مسعد إلى أن ذلك يخالف القرار الوزاري رقم 313 لسنة 2011 بشأن التقويم الشامل، والذي ينص على أن النشاط التربوي ينفذ بواقع فترة واحدة أسبوعيا لكل فصل على حدة، مع عدم جمع الفصول في نفس النشاط خلال نفس الفترة.