والدة منة فضالي: ابنتي تصرفت مع ''بكر'' بتلقائية.. ومستحيل أن تتزوجه
كتب - خالد فؤاد: 
 حالة من الجدل سادت الوسط الفني عقب تصريح الموسيقار الكبير حلمى بكر حول حقيقة ما حدث بينه وبين الفنانة الشابة منة فضالي في إحدى الحفلات التي قامت فيها باحتضانه بطريقة أثارت العديد من علامات الاستفهام.
وتردد داخل الوسط الفني أن ''منة'' ستصبح عروسته الجديدة؛ خاصة وأن هذا اللقاء جاء بعد فسخ خطبته من إحدى الفتيات والتي ارتبط بعلاقه عاطفية معها بعد طلاقه لزوجته نيرمين الطاهر .
 وآثار تصريح ''بكر'' بأنه استحالة أن تكون منة فضالي زوجته الجديدة لاعتبارات عديدة حالة من الجدل الكبير داخل الوسط الفني بصفة عامة، وداخل أسرة منة وبين أصدقائها بوجه خاص؛ حيث فوجئ الجميع بقيام الفناة الشابة بإغلاق هاتفها بشكل كامل بعد نشر الخبر؛ حيث قيل ضمن ما قيل أنها تعمدت إغلاقه هرباً من الحديث والتعليق على ما قاله ''بكر'' عنها لشعورها بأن الموضوع سيثير حولها نفس موجة التساؤلات والأزمات التي واجهتها فى حفل عيد ميلادها قبل ثلاثة أعوام؛ حينما رقصت بطريقة لافتة وارتدت مجموعة من الملابس المثيرة يومها.
 وفي أول رد فعل حول تصريحات ''حلمي بكر'' من داخل أسرة منة فضالي، قالت والدتها:'' أنا مندهشة بشدة مما قاله حلمى بكر وعدم تعرضه في الحديث لأمر هام جدا؛ وهو أنه يمت لنا بصلة قرابة من جهة والد ''منة''، ومن ثم فهي تتعامل معه مثل تعامل الابنة مع أبيها'' .
 وتابع والدة الفناة الشابة قائلة:'' إن الحفل لم يكن حفلاً خاصاً بينما كان حفلاً عاماً أقيم بمنزل رجل الأعمال رؤوف صبحي وابنتى ''منة'' تصرفت بتلقائية كاملة حينما شاهدته، فلا يوجد بيننا وبينه سوى كل خير.. فلماذا لم يذكر هذا؟!''، على حد قولها .