وزير الداخلية ومحافظ الجيزة يتفقدان الأوضاع الأمنية بالبحر الأعظم
فاجأ كل من اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وبرفقته الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، المواطنين بشارع البحر الأعظم بحى جنوب الجيزة، وكذلك بعض الباعة الجائلين فى الشارع، والتى تزامن معها شن الحى حملة برئاسة تيسير عبد الفتاح لرفع الإشغالات.
جاء ذلك عقب انتهاء جولة وزير الداخلية بميدان مصطفى محمود بالمهندسين، لمتابعة أداء الحملة الأمنية، والتى تضمنت "المرور والمرافق" لليوم الثانى، واستهدفت رفع كافة إشغالات الباعة الجائلين ممن يعوقون حركة المرور.
وتوجه الوزير، عقب جولته بالمهندسين إلى تفقد الحالة الأمنية التى تشنها مديرية أمن القاهرة بمنطقة الإسعاف، بهدف إزالة إشغالات الباعة الجائلين بشوارع الجلاء و26 يوليو والصحافة، لما فيهم من إشغالات صارخة، حيث يتابع أداء تلك الحملات ونجاحها فى إزالة كافة أوجه الإشغالات.