 الأهالي يقطعون شريط السكة الحديد بالبحيرة لتأخر قطار «أسوان- الإسكندرية» 
قام الآلاف من ركاب القطار رقم 128 القادم من القاهرة إلى الإسكندرية، بوقف القطار رقم 163 القادم من أسوان إلى الإسكندرية، بمدينة كفر الدوار؛ احتجاجا على تأخر الطلاب والموظفين عن عملهم، أثناء الانتظار والتخزين في انتظار القطار القادم من أسوان.
 
 
 
وهبط جميع الركاب من القطار رقم 128 وتصدوا للقطار الذي تسبب في تأخيرهم عن أعمالهم لأكثر من ساعة على شريط السكة الحديد.
 
 
وتلقى اللواء محمد حبيب مساعد الوزير لأمن البحيرة إخطارًا من معاون محطة كفر الدوار يفيد قيام بعض المواطنين والطلاب بمنع القطار رقم 163 من المرور، اعتراضا على التأخير لقطار رقم 128.
 
 
 
وانتقل على الفور العميد محمد أبو كيلة رئيس فرع البحث والرائد مصطفى أبو الريش  وتم إقناع المواطنين  وتسيير حركة القطارات التي توقفت أكثر من ساعة.