 «النور» يبحث عروضًا من أحزاب إسلامية للتحالف الانتخابي   
أكد نادر بكار، المتحدث الرسمي لحزب «النور» السلفي، أن دخول الحزب في تحالفات انتخابية مع أحزاب إسلامية لخوض انتخابات مجلس النواب، المقررة في أبريل المقبل، لازال قيد البحث والدراسة.
 
وقال بكار، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن أكثر من حزب عرض على «النور» الدخول في تحالف أو خوض الانتخابات ضمن قائمة واحدة، إلا أنه لم يتخذ قرارا بهذا الشأن بعد.
 
وفي السياق ذاته، أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب «النور»، أن التحالف مع القوى الإسلامية في انتخابات مجلس النواب المقبل مطروح على طاولة البحث، مشيرا إلى أن الاحتمالات مفتوحة بالنسبة لجميع القوى الإسلامية، وذلك بحسب ما يحققه ذلك التحالف من مصلحة مصر العليا ومصلحة الحزب.