 مصدر قضائي: النائب العام لم يتعرض لحادث اغتيال 
نفى مصدر قضائي بمكتب النائب العام تعرض المستشار طلعت عبد الله لمحاولة اغتيال، أو إطلاق أعيرة نارية تجاه سيارته الخاصة، مساء الخميس الماضي. 
 
وكان أحد المواقع الإلكترونية قد نشر خبرًا، يفيد بتعرض النائب العام المستشار طلعت عبد الله  لإطلاق نار في محاولة لاغتياله.
 
وأشار المصدر، أن النائب العام يباشر عمله الطبيعي من داخل مكتبة بدار القضاء العالي، وأنه اجتمع مع المحاميين العموميين بالإسكندرية ودمنهور؛ لبحث خطة سير العمل بالنيابات، والتعرف على المشاكل التي تواجههم.