مكي:الداخلية ليس لها حق فض التظاهر في القانون الجديد
قال المستشارأحمد مكي -وزير العدل- "إننا اقتربنا من الانتهاء من مشروع ينظم التظاهر، وأن قانون التظاهر الذى نشر، كان على مسئولية عضو من مجلس الشورى"، مشيرًا إلى أن قانون التظاهر الجديد سيكون بالإخطار قبلها بثلاثة أيام، وليس للداخلية حق الرفض، ولن يشترط أخذ إذن الداخلية قبل المظاهرة، لأن وزارة الداخلية قد تلجأ إلى المحاكم من أجل وقف التظاهر، والداخلية فى القانون الجديد ليس لها حق فض المظاهرة، ويمكن للمحكمة إرسال قاض أو خبير لموقع المظاهرة ليقيم الموقف.
وأشار مكي، إلى أن هناك خبراء أجانب؛ يساعدوننا فى بعض التشريعات، واتفاقية منع الفساد هى ما قادتنا لتشريع قانون حرية المعلومات.
وأكد "مكي" -خلال لقائه بقناة الـ "سي بي سي" ببرنامج "زي الشمس"- أنه اعترض على تشكيل مجلس البيانات فى مشروع قانون المعلومات"، وقال: "لا يوجد مبرر لأن يختار رئيس الديوان الرئاسي أحد أعضاء مجلس النيابات، ومن يتخوفون من قانون المعلومات شياطينهم توهمهم بذلك".
وأشار "مكي"، إلى أن الوساطة القضائية، نظام مستحدث فى الدول الأوروبية سننقله لمصر، لأن الوساطة القضائية هدفها حل النزاعات وديًا دون اللجوء للمحاكم، والدول المتقدمة تشعر بجهودنا وتمدنا بخبراء لمساعدتنا فى صياغة التشريعات.
وأكد، على أنه غاضب جدًا من الإعلام ومن تناوله الأزمات، وأنه يبخس حق الحكومة، رغم أنه طرأ تحسن كبير فى مشاكل الخبز والوقود، وأداء الداخلية بدأ يتحسن، وكان الإعلام يهاجم الوزير وعندما أقيل قال الإعلام عنه: "كان طيب"، وقارنوا بين أحداث محمد محمود هذا العام والعام الماضي من حيث عدد الضحايا.
وأضاف "مكي"، أن الأزهر رفض الصحكوك الإسلامية لأنها "سيادية"، وإننى اعترض على هذه الكلمة، ولابد أن تطرح الصكوك الإسلامية على مؤسسات اقتصادية وليست أصولاً سيادية، وقناة السويس والسد العالي خارج مشروع الصكوك، والصكوك سميت بالإسلامية لأن العائد المالي منها ليس ثابتًا".
وأكد مكي، أن الدستور صدر من "الشعب" وباسمه، ولن يتغير إلا بإراداته، والمحكمة الدستورية ليست لها سلطة على الدستور إلا فيما يخص القوانين.
 