اعتقالات قريبة في صفوف الإخوان بالكويت
قالت الحكومة الكويتية إنه سيتم التحقيق مع عناصر من جماعة "الإخوان المسلمين" بالكويت قريبًا، على خلفية اتهامات لهم بتمويل مجموعة إخوانية معتقلة في الإمارات، بحسب ما نقلت صحيفة كويتية.
وذكرت صحيفة "الوطن" الكويتية أمس، أن الحكومة أقرّت أثناء الجلسة السرية التي عقدت في البرلمان أمس أن أعضاءً بجماعة الإخوان في الكويت يدعمون المجموعة المضبوطة بالإمارات.
وفي رده على نواب استفسروا خلال الجلسة التي عقدت بشكل سري بناءً على طلب الحكومة عن الإجراءات التي ستتخذ ضد من يثبت ضلوعهم، قال رئيس الوزراء الشيخ جابر المبارك: "نعم.. هناك تمويل يطلع من الكويت.. ولكن لا نقدر أن نعلن عن الأسماء قبل أن يتم تحويلهم إلى المحكمة".
وتكشف تصريحات رئيس الوزراء الكويتي عن اعتقالات محتملة قريبة في صفوف الإخوان في الكويت.
في غضون ذلك، وفى إطار مواصلة قائد شرطة دبى هجومه على جماعة "الإخوان" والنظام الحاكم فى مصر أكد الفريق ضاحى خلفان  فشل ما أسماه بمخططات جماعة "الإخوان المسلمين" لقلب أنظمة الحكم فى المنطقة العربية.
وأضاف في تغريدة له عبر موقع الرسائل القصيرة "تويتر": قد يلجأ تنظيم الإخوان إلى تزوير عملات خليجية، وهو سيناريو متوقع فى ظل المآزق المالية والإفلاسات المحتملة".
وأشار إلى أنه لا يدرى لم يسمونه تنظيم الإخوان المسلمين فى الإمارات؟، الحقيقة أنه تنظيم جباة لأسيادهم "الإخونجية" الذين احترفوا نهب هذه الأموال إلى الأبد"، على حد تعبيره.
 
يذكر أن الإمارات تتهم جماعة الإخوان بالسعي لزعزعة استقرارها، وسبق أن سحبت الجنسية من عدد من الإخوان الإماراتيين، واتهمتهم بتلقي تمويلات خارجية، كما اعتقلت 11 مصريًّا من جماعة الإخوان في الشهر الأخير بدعوى أنهم يدربون إخوان إماراتيين على زعزعة نظام الحكم.
 
 