العقدة التقى سرًا بقنديل قبل إعلان استقالته
زار محافظ البنك المركزي السابق فاروق العقدة في الساعات الأخيرة قبل رحيلة وتحديدًا قبل 48 ساعة مقر مجلس الوزراء ليلاً بعيدًا عن أعين الصحفيين.
وكانت زيارة الوداع وتوديع مقر الحكومة بصفة نهائية، ورغم سرية الزيارة إلا أن مصادر أكدت لـ"بوابة الوفد" أنها أهم زيارة للعقدة حيث اتفق مع الدكتور هشام قنديل على سيناريو الخروج الآمن والمشرف والطبيعي لرجل قاد المحفظة المالية للبلاد قرابة 9 سنوات.
وأشارت المصادر إلى أن أزمة الجنيه أمام الدولار والأداء الاقتصادي والعجز النقدي والمفاوضات مع صندوق النقد أمور كانت تقلق العقدة وكانت محاولاته في كل أزمه  تكلل بحلول علمية لإنقاذ العملة المحلية والحفاظ على الاحتياطي النقدي في حدود الأمان؛ وتعد هذه السنوات أعصب فترة مرت بها البلاد في تاريخها.
استمر اللقاء قرابة الساعة وخرج العقدة من باب المجلس في وداع قنديل، حاملاً معه استقالته التي قدمها ليلة الخميس الماضي بحضور د. هشام رامز، الذي كلف بالمنصب الجديد من قبل رئيس الجمهورية.