فيديو.
بكار لـ"بدر":أتعفف عن الرد على بذاءتك
أكد نادر بكار، المتحدث الإعلامي باسم حزب النور السلفي، أنه يتعفف عن الرد على البذاءات الشخصية والتعرض الشخصي الموجه ضده من الداعية عبد الله بدر، مشيرًا إلى أن  الأمر لا يستحق منه تعليق.
وعاود بكار، خلال مداخلة تليفونية مع الإعلامي "محسن عيد" في برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة، وصف الشتامين بأنهم ليسوا دعاة، مؤكدًا أن العبارات اللاذعة والقاسية التي وصفه بها بدر تعود عليه بالعار والسوء ولا يصيبه منها أذي.
وكان قد هاجم عبد الله بدر،  بكار، واصفًا إياه بأجهل خلق الله، وينسب إلى نفسه العلم ولا يفقه شيئًا بالعلم الشرعي، وأنه لاعلاقة له بالدعوة الإسلامية وأن دوره مقتصر على الذهاب لقاعات الأفراح لمباركة العلمانيين والاعتذار للفنانين.
شاهد الفيديو