أسماء محفوظ لشباب الاخوان "هل أنت راضى عن قيادات الجماعة"
محمد كمال
 
قالت الناشطة السياسية وعضوة حركة 6 إبريل أسماء محفوظ رسالة إلى أعصاء جماعة الإخوان المسلمين طالبتهم بالمقارنة بين المبادىء الخاصة بتعليم الجماعة والأهداف , وبين ما يفعله قيادات الجماعة حالياً .
وقد كتبت محفوظ تدوينة عبر صفحتها الخاصة بموقع التواصل الإجتماعى توتير قالت من خالها " الى أعضاء الجماعة المحترمين ... قارن بين مبادئك الي اتعلمتها واهدافك اللي عايشلها .. وبين اللي بيعمله قياداتك والقرار يرجعلك " .
 
وأضافت " الى اعضاء الجماعة المحترمين، مش مهم يكون باسم يوسف محايد وبيجيب اكاذيب الفصائل الاخرى .. فكر في جماعتك اللي انت منتمي ليها وشوف هتصلحها ازاي , الى اعضاء الجماعة المحترمين اللي نزلو في 25 يناير 2011 بدون دعوة الجماعة عشان كلنا كان يجمعنا نفس الحلم، هل انت راضي عن قيادات الجماعة؟؟؟ " .