يشنق نفسه لصدور أحكام قضائية ضده بالدقهلية
شهد مدينة دكرنس، جريمة بشعة، حينما أقدم شخص على الانتحار، بشنق نفسه، نتيجة صدور أحكام قضائية ضده.
تلقى اللواء مصطفى باز – مدير أمن الدقهلية ، إخطاراً من مأمور مركز شرطة دكرنس، يفيد بورود بلاغ من إدراة شرطة النجدة، بقيام أحد الأشخاص بشنق نفسه بدكرنس.
على الفور انتقل الرائد هيثم الدكرورى "رئيس مباحث دكرنس"  إلى مكان الحادث ، حيث عثر على جثة صبح السيد صبح عبده "20 سنة" عامل ومقيم بناحية كفر أبوناصر بدكرنس مسجاة على الأرض بحجرة النوم، يرتدى ملابسه كاملة ووجود حبل ملفوف حول رقبته.
وبسؤال والد المتوفي السيد صبح عبده "45 سنة" عامل قرر بقيام نجله المتوفي بشنق نفسه، لصدور أحكام قضائيه ضده ولايتهم أحد بالتسبب فى ذلك. ، وأضاف أن الأهالى قاموا بقطع الحبل من سقف الحجره وإنزال الجثة على الأرض.
تم نقل جثمان المتوفي إلى مشرحة مستشفى دكرنس العام تحت تصرفات النيابة العامة وتحرير المحضر رقم 250 إدارى مركز شرطة دكرنس لسنة 2013.
 