كريمة: المادة الرابعة بالدستور تجرد الأزهر من كونه المرجعية الوحيدة
أكد د. أحمد كريمة- أستاذ الشريعة بجامعة الأزهر- أن الأزهر الشريف هو المرجعية الكبرى المعتمدة و المعتبرة للمسلمين، و لم يُحصروا فيما يسمى بأهل السنة و الجماعة، مشيرًا إلى أن هذه المسميات اصطلاحات علمية سياسية .
فيما أوضح "كريمة" الفرق بين السلفية الأصيلة و المدعاة الآن، مؤكدًا أن السلفية الأصيلة ترجع إلى مدرسة الأمام أحمد ابن حمبل، أو مدرسة الحديث ثم خلفة بعد ذلك الإمام ابن تيمية، إلى أن جاء الشيخ محمد ابن عبد الوهاب و اخترع سلفية جديدة على حد قوله .
و أشار كريمة، إلى أن الأزهر الشريف مهدد، و لم يُهان الأزهر في عهود الاستعمار الإنجليزي أو أسرة محمد على باشا او الحقبات الماضية، باستثناء حقبة الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، مثلما أهين الأزهر في هذه الأيام .
و تهكم "كريمة" على حديث بعض كبار مشايخ السلفية، واصفًا أياهم بالمتسلفين الوهابيين و كمبارس للحملات الانتخابية من خلال مصالح الصناديق الانتخابية .
و تطرق أستاذ الشريعة من خلال حديثه لبرنامج "تلت التلاتة" إلى وضع الأزهر الشريف في الدستور الجديد من خلال المادة الرابعة قائلًا: " لأول مرة في تاريخ الإسلام و الأزهر أن يجرد الأزهر من كونه المرجعية الوحيدة ".