داعية سلفي: الخير سيخرج من المسجد لا البرلمان
 أكد الدكتور/ "أحمد النقيب"- رئيس الأكاديمية السلفية بالمنصورة- بأنه لديه يقين أن المسجد طالما به شباب ورجال وشيوخ يُصلون إلى الله، ويبكون له ويدعونه ويسألونه، سيجدون الخير، لأنه سيخرج من المسجد لا من "البرطمان" قاصدًا البرلمان.
وقال "النقيب"، في الماضي كان لايعرف أحد ماهو البرلمان، ولكنهم كانوا يعلمون عن البرطمان والبرلمان لايأتى بخير أبدا
وأضاف الحل أن يعود الناس إلى الله، لأن الله هو من يقع البلاء بإمره، ويرفعه بإمره، وعلينا العمل على إرضاء الله عز وجل، حتى يرفع عنا المرض والشقاء.
وفى رده عن سؤال بالخروج مع جماعة التبليغ، قال لو أنك أحدثت نية صالحة حتى تنشر العلم بينهم ومن خلالهم، مع عدم الوقوع في مخالفة شرعية ومقاومة المنكر، فلا مانع من الخروج معهم.
وأكد أن الدعوة السلفية لا تبغي  الخروج إلا لتعليم الناس، حتى تهتز قلوبهم، ويقتربوا إلى الله، ويعلموا جهد الصحابة، ونعلمهم دينهم ونربط بين الناس والدين بحبل وثيق.
وقال دائمًا طلابي يسألون هل الغناء حرام ؟ ففوجئوا أننى أقول لهم أن  الغناء حلال بثلاث شروط أولهم ألا يغني رجل لامراة أو نساء لرجال، وأن يكون كلام الغناء بالمأذون به شرعًا، وثالثهم ألا يكون مصحوبًا بآلة من آلالات المعازف.