رئيس السكرى لــ"البديل": 951 مليون دولار مبيعات ذهب المنجم حتى الآن
أكد الدكتور مصطفى القاضي -رئيس مجلس إدارة منجم السكرى -وممثل الشريك المصرى أن حجم إنتاج المنجم منذ بدء التشغيل فى عام 2010 وحتي الآن  بلغ21 طنا منها 19،1 طن ذهب بما يعادل 614،364 ألف أوقية بالإضافة إلى 1240 كيلوجرام من الفضة وتعادل 398،66 أوقية.
وقال القاضي في تصريحات خاصة لــ"البديل" إن إجمالى المصروفات على المنجم بداية من عمليات البحث والاستكشاف وتركيب المصنع ومصروفات التشغيل بلغت مليار و150 مليون دولار حتى الآن تدخل فى ذلك تكلفة المرحلة الرابعة من تطوير المنجم التي أوشكت على الانتهاء والتي تقدر 289 مليون جنيه.
وتابع القاضي أن حجم مبيعات الذهب والفضة المستخرجة من المنجم تقدر بـ951 مليون دولار أى بفارق 199 مليون دولار عن حجم المصروفات التي تدخل فيها الأصول من معدات وآلات وأبحاث تستمر لسنوات.
وأضاف القاضي أنه تم تفجير ونقل 6،75 مليون طن من الصخور خلال الربع الأخير من العام المنصرم دخل منها مليون و916 طنا إلى المصنع لطحنه كونه من الصخورالحاوية للذهب والباقي تم تشوينه بالمنجم ولم يدخل فى عمليات الطحن نظرا لعدم حمله أية معادن.
ولفت القاضي إلى أن تركيز الذهب في صخور المنجم السطحي تتراوح من 1 إلى 2 جرام لكل طن بينما تتراوح من 10 إلى 15 جراما في صخور المنجم تحت السطحي.