القوى السياسية بالإسكندرية تنظم سلاسل بشرية تحت شعار"احترس الثورة ترجع إلى الخلف"
نظم العشرات من المستقلين وشباب القوى السياسية بالإسكندرية وقفة من سلاسل بشرية أمام فندق سان استيفانو للحشد لتظاهرات 25 يناير القادم، والمطالبة بتحقيق أهداف الثورة التي لم يتحقق أيًّا منها بعد، تحت شعار "احترس الثورة ترجع إلى الخلف".
قال مصطفى محمود، منسق الوقفة: إن الفعالية تعد إحدى الفعاليات الحاشدة لمظاهرات 25 يناير التي من المقرر أن تنطلق من الأحياء الشعبية بالإسكندرية والمطالبة بذات المطالب التي كانت تتضمنها ثورة 25 يناير المجيدة منذ عامين مضوا.
وأكد أن من بين المطالب القصاص للشهداء وإلغاء قانون الضرائب وليس تعطيل العمل به، والمحاكمات العسكرية للمدنيين، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل.
من جانبه، أكد حسين جمعة، أمين العمل الجماهيري بحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، على أن مطالب الثورة القادمة لا تتضمن جديدًا فقط، بل تضاف إليها مطالب الثورة الأصلية من تطهير جهاز الشرطة والعيش والحرية والعدالة الاجتماعية، وغيرها من المطالب التي لم تتحقق بعد في ظل رئيس جديد منتخب وحكومة ودستور.
ورفع المتظاهرون الأعلام المصرية التي امتدت لأمتار ولافتات كُتب عليها "عشان احنا مش قطيع ولا بناخد أوامر من حد نازلين يوم 25 يناير، وانزل معانا يوم 25، ومكملين، وعشان نكمل ثورتنا نازلين يوم 25 يناير".
وشارك في الوقفة كلٌّ من حركة شباب 6 إبريل، وكفاية، و28 يناير، وحزبي الدستور والتحالف الشعبي الاشتراكي.
البديل ـ أخبار