قبيل مارثون الانتخابات ..الحرية والعدالة يبدأ فى تقديم الرشاوى الانتخابية
قبيل انتخابات البرلمان القادمة، والتى من المتوقع أن تجرى فى إبريل  القادم، نظم حزب الحرية والعدالة بالتعاون مع جماعة الاخوان المسلمين  بمدينة ابوحماد بمحافظة الشرقية اليوم سوقا خيريا للخضروات والفاكهة ومختلف  السلع الغذائية بجوار المدرسة الثانوية التجارية بالمدينه، وذلك كما أكد  قيادات الحزب لتخفيف الأعباء عن كاهل الأسرة المصرية ومحاربة غلاء الأسعار.
 
فيما شهد السوق رواجا كبيرا من اهالى المدينة نظرا للاسعار الزهيدة التى تباع بها تلك السلع حيث تباع الخضروات بسعر الجملة .
 
وأكد عدد من الشباب القائمون على السوق، أن مثل هذه الاعمال الخيرية  نبتغى من وراءها مساعدة أهالينا فى ابوحماد والمشاركه فى رفع المعاناة عنهم  ،مؤكدين أن هذا السوق ليس الاول ولن يكون الاخير حيث تم تنظيمه قبل ذلك  وسيتم تكراره بشكل موسع ليشمل كافة السلع والمنتجات التى تحتاجها الاسرة  المصرية من اجل محاربة غلاء الأسعار.