أهالي متوفاة يقتحمون مستشفى السويس ويحطمون قسمي الباطنة والعناية المركزة
اقتحم حوالي 30 شخصًا مستشفى السويس العام، واعتدوا على عدد من الأطباء، وحطموا قسمي الباطنة، والعناية المركزة، احتجاجاً على وفاة مريضة.
اقرأ أيضًا
بني سويف: مقتل 2 وإصابة 6 في مشاجرة واقتحام مستشفى «ببا» المركزي
مصرع 2 وإصابة العشرات واقتحام مستشفى وقطع السكك الحديدية 7 ساعات في جرجا
إصابة شرطي في محاولة أقارب مسجل خطر اقتحام مستشفى بالدقهلية
وقال الدكتور عبدالمنعم سالم، مدير المستشفى، إن أقارب إحدى المريضات التي توفيت وفاة طبيعية إثر إصابتها بأمراض في الكبد والتنفس، مساء الخميس، استعانوا ببلطجية، واقتحموا المستشفى، وحطموا قسمي الباطنة، والعناية المركزة بعد وفاة المريضة، وتعدوا بالضرب على الدكتور جمال سليم، إخصائي باطنة بالمستشفى، أثناء وجوده بقسم الطوارئ، ما أدى لإصابته بنزيف في الأنف والفم وتم إسعافه.
وأضاف أن الأطباء غادروا المستشفى عقب العدوان، خوفًا من بطش البلطجية، مشيرًا إلى أن معظمهم لم يحضر، الجمعة، مشيرًا إلى أنه اضطر للعمل بقسم الباطنة لسد العجز، رغم أن تخصصه جراحة عامة.