إضراب عشرات من أهالي أبورديس عن الطعام احتجاجا على تعيينات بترول بلاعيم
أرشيفية
استقبل مستشفى ابو رديس العام عشرات من ابناء المدينة  البترولية احتجاجا على سياسات شركة بترول بلاعيم التى تنتج ثلث انتاج مصر  من البترول الخام، حيث قرر ما يقرب من ١٠٠ مواطن من بدو و حضر من اهالى  المدينة الدخول في اضراب تام عن الطعام بالمستشفى احتجاجا على تعيين نحو ٥٠  موظف بشركة سان مصر التابعة لبترول بلاعيم و عدم تعيين ابناء سيناء بحجة  ان التعيينات تم ايقافها من وزير البترول .
 
يقول شعبان عبد الله احد الشباب  المضربين أن شركة بترول بلاعيم ترفض اى تعيينات من جنوب سيناء في حين انها  تقوم بتعيين ابناء العاملين وابناء من خارج المحافظة في حين انها ترفض اى  تعيينات جديدة بحجة ان وزير البترول اصدر قرار بوقف التعيينات الجديدة .
 
من  جانبه انتقد شحته حسين عضو مجلس الشورى بالمحافظة استمرار سياسة الشركة في  التعنت ضد ابناء سيناء و ترفض تعيين ابناء محافظة جنوب سيناء في حين ان  مدينة ابورديس هى مدينة بترولية و تنتج ثلث انتاج مصر من البترول ولم تقدم  اى خدمات للمدينة او المحافظة وترفض تعيين ابناء المحافظة دون اسباب حقيقية  ، و اوضح شحته انه تقدم بطلبات لتعيين ابناء المحافظة فى الشركة ولكنهم  رفضوا حتى انهم رفضوا تعيين ابناء المجاهدين الذين حرروا سيناء من اسرائيل  وتسأل لماذا ترفض الشركة تعيين ابناء سيناء ؟
 
ووجه شحته نداء إلي لرئيس  مرسى بضرورة التدخل لان سيناء و ابنائها فى خطر.