سقوط المتهم باستيراد أقلام الحبر السرى بالجيزة
اقلام
تمكنت مديرية أمن الجيزة بالتنسيق مع مباحث التموين بمديرية أمن الشرقية من شركة الاستيراد والتصدير المتهم باستيراد الاقلام التى تكتب حبرا سريا يمكن قراءته عقب تسليط ضوء عليه من القلم وبمواجهتة أعترف بارتكاب الواقعة
.
اللواء أحمد سالم الناغى مدير أمن الجيزة أخطارا من مديرية أمن الشرقية يفيد قيام ضباط قسم مباحث التموين، بمديرية أمن الشرقية، بضبط 861 قلما جافا صينى الصنع بالعديد من المكتبات، والقلم مزود بسن اضافى يكتب حبرا سريا وأكد أصحاب المكتبات شراءهم المضبوطات من إحدى الشركات بدائرة قسم الدقى
.
 
 
 
تم على الفور وضع خطة بحث لكشف مصدر المضبوطات وتبين من التحريات والفحص أن الأقلام المضبوطة عبارة عن قلم جاف له عدد 2 سن أحدهما يكتب بالحبر الأزرق، والثانى أبيض" غير مرئي"، وأعلاه لمبة تضئ اللون الأزرق، أثناء تسليطها على الحبر الأبيض، يظهر باللون الأزرق الفسفورى، وأن مصدر المضبوطات شركة مملوكة للمدعو ماهر عبد الرؤوف ( 47 سنة )، وبمناقشته اعترف بقيامه باستيراد 10 كراتين، من الأقلام المضبوطة، على دفعتين كل كرتونة تحوى 180 قلما وتصرف فيها جميعا بالبيع
.