عمال تابعين لمصنع أسمنت أسيوط سيمكس يضربون عن العمل للمطالبة بتحسين الأوضاع المعيشية
أرشيفية
قال عمال مصنع اسمنت اسيوط (سيمكس) المضربون عن العمل لليوم الثاني علي التوالي انهم مستمرون في اضرابهم حتي  تستجيب الشركه لمطالبهم الخاصه بتحسين الاحوال المعيشية داخل المصنع وزيادة  مرتباتهم للوفاء باحتياجاتهم الحياتية.
 
وكان نحو 200 عامل بمصنع أسمنت أسيوط "سميكس" ممن يعملون بعقود في تعبئة الأسمنت قد بدأوا إضرابا عن العمل مساء امس الخميس وذلك للمطالبة بتحسين أوضاعهم المعيشية داخل المصنع.
 
وقال العمال المضربون أنهم تابعون لشركة "توب بيزنس" المتعاقدة مع شركة سيمكس ويعملون بالتعبئة بالمصنع منذ أكثر من 13 عامًا وأنهم طالبوا بتحسين أوضاعهم المعيشية منذ شهر أبريل الماضي، ولكن دون جدوى مما جعلهم يدخلون في إضراب عن العمل اليوم.
 
وأوضح العمال المضربون أن تحسين الأوضاع المعيشية تتمثل في زيادة الراتب إلى 2500 جنيه والمعاملة بالمثل فيما يتعلق بالمكافآت والحوافز والأجازات مع أبناء  المصنع المعينين مشيرين إلى أن إدارة المصنع رفضت دخول الأكل لهم من الخارج  ومؤكدين استمرارهم في الإضراب لحين تحقيق مطالبهم.