خبير إستراتيجي: طرح فكرة الحرس الثوري مخالف للدستور
حمدي بخيت
أكد الخبير الإستراتيجي اللواء حمدي بخيت ،  أن مجرد التفكير في إنشاء حرس  ثوري هو أمر مخالف للدستور إذ أن أحد بنود الدستور الخاصة بالجيش تنص علي  «أنه يحظر علي أي جهة أو هيئة أن تنشأ قوات نظامية أو شبه نظامية  ».
 
كما  أشار اللواء حمدي بخيت إلي أن العلاقات مع إيران يجب أن تكون متزنة ، وفي  إطار محددات الأمن القومي المصري ، وليس أساسها بناء حرس ثوري .
 
وتحدث عن الشان السوي قائلا «أن الثوار السوريين ما أن يضعو أقدامهم علي الأرض سيبدأ الحظر الجوي في سوريا »
 
وقال  بخيت أن أمريكا تعلم أن عدوها الرئيسي لها هو الإسلام لذا تشجع إبرازه في  المنطقة لأن أمريكا تفضل أن يكون عدوها ظاهر حتي تستطيع التعامل معه .