مع اقتراب الانتخابات.. الإخوان المسلمين بدمياط يبيعون اللحمة السوادنى بـ39 جنيه
بدأ الإخوان المسلمون فى محافظة دمياط، بمناسبة  إقتراب إنتخابات مجلس الشعب فى عمل العديد من الأسواق والشوادر بمختلف مدن  وقرى محافظة دمياط، لبيع اللحوم السودانية، حيث كان سعر الكيلو 39 جنيهاً،  وبيع الطيور واللحوم المفرومة والملابس والبقوليات والجبن بأنواعه بأسعار  تقل عن مثيلاتها فى الأسواق بجنيه أو إثنان.
 
قال المهندس هشام الغرباوى، القيادى بأمانة حزب الحرية والعدالة بمحافظة  دمياط، ومسئول الإدارة  بمجلس ادارة الأسواق أن الاخوان المسلمين و حزب  الحرية والعدالة، «ماضون قدما فى تطوير أداء الأسواق، والحفاظ على إستمرار  وجودها، وذلك لما تساهم به من تخفيف الاعباء عن المواطنين، وتقديم خدمة  جيدة متمثلة فى بيع سلع  جيدة، وبأسعار تنافس السوق.
 
وأضاف الغرباوى أن الاسواق يستفيد منها الكثير من المواطنين، وأكد على  استمرار وجود اللحوم السودانية فى الاسابيع القادمة وبنفس السعر 39جنيه  للكيلو الواحد.