"حرس الحدود" يضبط نصف طن بانجو بالعين السخنة
السويس - حسام صالح
 
أحبطت قوات حرس الحدود التابعة للجيش الثالث الميداني، إدخال نصف طن من نبات البانجو المخدر إلى محافظة السويس عبر ساحل خليج السويس بمنطقة العين السخنة.
وكانت معلومات قد وردت لمكتب مخابرات حرس الحدود يفيد باعتزام مجموعة من المهربين إدخل نصف طن مواد مخدرة من شبة جزيرة سيناء إلى محافظة السويس عبر قارب صيد بعد تشديد الإجراءات الأمنية وإجراءات التفتيش بنفق الشهيد أحمد حمدي الواصل بين سيناء ومدن القناة والدلتا.
وخلال تواجد إحدى الدوريات الأمنية بمنطقة العين السخنة بمنطقة متاخمة لشاطئ الخليج فجر الخميس 10 يناير، ظهر قارب صغير يقترب للرسو على الشاطئ، وفور تسليط الأضواء عليه أشهر 3 من مستقليه أسلحة نارية، وبعد تبادل إطلاق النار بين القوة والمهربين مده استمرت 20 دقيقة فروا هاربين وتركوا القارب، وعثر بداخلة على 10 جوالات زنة كل منها 50 كيلو وبداخلها 12 لفافة بانجو متوسطه الحجم، كما عثر على الأسلحة النارية وهى عبارة عن بندقية آلية و2 طبنجة وأعيرة نارية للأسلحة، حرر محضر بالواقعة وتم التحفظ على المضبوطات.