قنديل: نخطط لإنشاء مناطق صناعية وتجارية
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء  أن مصر حريصة على تشجيع الاستثمار وجذب المستثمرين ونتجه لبناء مناطقة صناعية وتجارية وأشار إلي أن ذلك يساعد على حركة الاستيراد والتصدير بصورة كبيرة.
وأكد قنديل أن المعارض تعد فرصة مناسبة لجميع العارضين من مختلف الدول حيث يسمح لهم بعقد اتفاقات ثنائية مع الوزراء المشاركين لتسويق منتجاتهم في مصر كما يعد فرصة كبيرة لتفعيل حركة التعاون الاقتصادي في المنطقة العربية والإفريقية، متمنيا أن يكون المعرض موفق للجميع المشاركين فيه.
جاء ذلك خلال افتتاحية لمعرض القاهرة الدولي  في دورته الـ 46 وبمشاركة وقال رئيس الوزراء في مؤتمر صحفي عقده بأرض المعارض شاركت فيه حوالي 800 شركة منها دول مصرية وعربية ودولية وحوالي 17 دولة مشاركة في هذا المعرض ممايدل على الاهتمام الكبير بالسوق المصري
وكان رئيس الوزراء قد تفقد عددًا من صالات العرض ومنها الجناح  الياباني وجلس داخل إحدي السيارات الموجودة، كما استمع لمواصفات المنتجات الموجودة بالجناح، وارتدى نظارة "ثري دي" لمشاهدة إحدى التليفزيونات التى تعمل بنظام البعد الثلاثي، ثم قام بالإنتقال بعد ذلك للقاعة 19، التى يتواجد بها ممثلو العديد من الدول، وبها قسم خاص للإنتاج الحربي.