أولتراس أهلاوي بطنطا يحيي ذكرى مجزرة بورسعيد
الغربية - فوزي دهب
قام شباب أولتراس أهلاوي بطنطا بتنظيم سلسلة بشرية صامتة على جانبي الطريق بشارع البحر بطنطا حاملين لافتات تطالب بالقصاص لشهداء مجزرة بورسعيد.
جاءت الوقفة لإحياء ذكرى الأحداث الدامية التي شهدها استاد بورسعيد وطالبوا بسرعة المحاكمات العادلة للمتورطين في تلك الأحداث.
وقام الشباب بتوزيع منشورات دون بها (لكل مصري حر مؤمن بالقضية وبحقوق الشهداء, بالرغم من مرور سنه كاملة والكل منتظر حكم عادل يشفي قلوب الجميع في مجزرة قتل فيها أكثر من 70 شابا مصريا ببورسعيد).