التحالف الشعبي يتضامن مع أهالي "القرصاية" ويرفض المحاكمات العسكرية للمدنيين
أ ش أ
أعرب حزب التحالف الشعبي الاشتراكي عن تضامنه مع أهالي جزيرة "القرصاية" ورفضه محاكمة 25 مواطنا أمام المحاكمة عسكرية لتمسكهمبحقهم في أراضي بالجزيرة.
وأوضح التحالف الشعبي أن حكما قضائيا كان قد صدر عام 2010 من المحكمة الإدارية العليا بأحقية الأهالي في الجزيرة، مضيفا في بيان له أن بعد عامين على بداية الثورة المصرية ما زال مسلسل المحاكمات العسكرية مستمرا.
وأشار التحالف الشعبي إلى أن نظام الرئيس السابق حسني مبارك كان قد استخدم هذا النوع من المحاكمات في مواجهة معارضيه، واستخدمهاالمجلس العسكري، وليس من المقبول استمرارها في مواجهة الاحتجاجات الاجتماعية والعمالية.
وأشار التحالف الشعبي إلى أن المحاكمات العسكرية للمدنيين تم تضمينها في الدستور بمادة تفتح المجال أمام التوسع فيها برغم كل الاعتراضات والرفض، ودعا الحزب إلى التضامن مع أهالي "القرصاية" الجمعة 11 يناير، في مؤتمرهم بأرض جزيرة القرصاية المقرر عقده في الثانية ظهرا، كما دعا الحزب كل القوى الثورية والشعبية لبناء جبهة تضغط من أجل قصر المحاكمات العسكرية على العسكريين والنص دستوريا على حظر محاكمة المدنيين عسكريا تحت أي ظرف.