المعداوي: التنمية المحلية مول 600 مشروعا وفرت 1200 فرصة عمل فى 2012
أشاد اللواء صلاح الدين المعداوي ، محافظ الدقهلية ، بالجهود المستمرة التى يبذلها صندوق التنمية المحلية بديوان عام المحافظة لإتاحة قروض ميسرة للشباب لإقامة مشروعات صغيرة ومتوسطة ومتناهية الصغر بهدف الحد من البطالة وتوفير حياة كريمة لأبناء الدقهلية .
 وأوضح المحافظ أن انجازات الصندوق خلال عام 2012 شملت إتاحة 4 مليون جنيه كقروض للشباب أبناء المحافظة تم من خلالها إقامة 600 مشروعا وفرت 1200 فرصة عمل وكانت المساهمة الذاتية لأصحاب المشروعات قيمتها 500 ألف جنيه لتبلغ قيمة استثمارات هذا العام للصندوق 4.5 مليون جنيه بجميع مراكز المحافظة .
وأكد المحافظ على استمرار الجهود لكافة الجهات المانحة لتوسيع قاعدة الاستفادة من القروض الميسرة من خلال ( جهاز تشغيل الشباب – صندوق التنمية المحلية – الصندوق الاجتماعي للتنمية ) بهدف توفير القروض اللازمة لإقامة المشروعات كما أشار إلى جهود مديرية القوى العاملة المستمرة فى إتاحة فرص عمل للشباب بالشركات والمصانع والقطاع الخاص بدائرة المحافظة.