مصرع 5 أشخاص في انهيار منزل بأسيوط
 
انهار مساء أمس ( الخميس) منزل بقرية ديروط الشريف بجوار نقطة الشرطة، بسبب قدم المنزل المكون من طابقين ومبنى بالطوب اللبن.
وأسفر الحادث عن مصرع خمسة أشخاص وهم 4 أشقاء ووالدتهم  بينما يرقد الأب عبد الرءوف فرغلي محمد في غيبوبة بسبب الحادث، وكان رب الأسرة قد انتقل من منزله القديم إلي هذا المنزل الذي استأجره حتي يقوم ببناء منزله .
وبعد انتشال الجثث من تحت الأنقاض، ونقل المصابين والمتوفين إلى مستشفى ديروط، تم إخطار النيابة للتحقيق في الواقعة.
ومن جانبه قرر السيد المحافظ الدكتور يحي كشك تشكيل لجنة هندسية لمعاينة المنزل ومعرفة أسباب انهياره وكلف مديرية التضامن الاجتماعي بزيادة الإعانة المقدمة لكل متوفي إلى 2000 جنيه بدلا من 1000 جنيه وأمر بتوفير الرعاية الطبية اللازمة للمصابين بالمستشفى.