اجتماع رباعي لحل أزمة معتصمى حزب الدستور
أفادت مصادر مطلعة داخل «حزب الدستور» أن الأزمة الداخلية بالحزب، و التي بدأت منذ بضعة أيام باعتصام عدد من أعضائه داخل المقر الرئيسي للحزب، في طريقها إلى الحل بعد الاجتماع المغلق الذي عقد بين الدكتور محمد البرادعي، رئيس الحزب، و الدكتور أحمد البرعي، نائب رئيس الحزب، و الدكتور عماد أبوغازي، أمين عام الحزب، و جورج إسحاق، مقرر لجنة المحافظات بالحزب.
و علمت المصادر أن الاجتماع انتهى إلى إعادة هيكلة أمانات الحزب في جميع المحافظات بإشراف كل من الدكتور عماد أبوغازي و الدكتور محمد غنيم و مصطفى الجندي و جميلة إسماعيل و جورج إسحاق، على أن يتولى أبوغازى هيكلة أمانات القاهرة والصعيد، ويتولى إسحاق أمانات الدلتا ووجه بحري، و بمجرد أن تنتهي كل أمانة من الهيكلة يتم فتح باب العضوية فيها، ثم ترسل أوراق العضوية إلى المقر الرئيسي لختمها بختم الحزب.
و خلص الاجتماع إلى قرار بتدشين موقع رسمي للحزب، خلال أسبوع على الأكثر، تبث من خلاله كل أخبار الحزب أولاً بأول، وفتح حساب بنكي للحزب بالبنوك لتلقي تبرعات الأعضاء.
و أبلغ أبو غازي أعضاء الحزب المعتصمين بنتائج الاجتماع التي رحبوا بها بشدة، و طلب منهم تشكيل وفد ممثل لهم لمقابلة رئيس الحزب الدكتور محمد البرادعي، و تم اختيار 7 منهم و التقوا به في فيلته الخاصة.
 
 