كفاية تعلن تضامنها مع وكيل الصحافيين «جمال فهمى »
المتحدث الرسمى باسم الحركة:  فاقد الشىء لايعطيه.. ومرسى وجماعته لن يقبلوا التعامل بقواعد الديمقراطية
أكد عبد الرحمن الجوهرى، المتحدث الرسمي لحركة كفاية، بأن البلاغ المقدم من رئاسة الجمهورية للنائب العام ضد الصحفى  جمال فهمى، بسبب ما يكتبه فى مقالاته عن النظام الحاكم وانتقاداته لجماعة الإخوان فى عدة صحف وقنوات صحفية، لا يعدو سوى تجسيد حقيقى لنهج سياسه تكميم الأفواه وكبت الحريات التى يمارسها النظام الاخوانى الحاكم وأجهزته.
وأضاف الجوهرى فى تصريح له، أن رفض مرسى وجماعته لنقد سياساتهم الاستبدادية جاء بهدف الاستيلاء على كافة السلطات ومؤسسات الدولة، دون وجود برامج تنموية وخدمية حقيقية تخاطب المواطن المصرى وتحقق له احتياجاته المعيشية والحياة الآدمية الكريمة.
وأشار إلى إعلان حركة كفاية عن تضامنها الكامل مع الصحفى جمال فهمى وكل الأقلام الوطنية الشريفة فى دفاعهم عن حريه الرأى والتعبير وكشف سياسات النظام الطائفى الحاكم، معتبرا الهجمة الإخوانية والرئاسية الشرسة ضد معارضى النظام الطائفى تعنى أن هذا النظام تربى أعضائه على مبدأ السمع والطاعة وإلغاء العقل وعدم الاعتداد بحرية الرأى والحق فى الإختلاف.
وتابع «حيث أن فاقد الشىء لايعطيه فإن مرسى وجماعته، لن يقبلوا التعامل بقواعد الديمقراطية وسيضيق صدرهم بمعارضى النظام».
واستكمل الجوهرى حديثه قائلا  «إن الجماعة التى تحترف الكذب والتزوير ونقض العهد، لا ولن يؤتمنوا على مستقبل هذا الوطن»، مطالبا جميع القوى الثورية والوطنية والإعلام الشريف والصحافة المستنيرة أن يتكاتفوا جميعا من أجل إسقاط  النظام الحالى الذى إنحرف وينحرف كل يوم عن سلطاته الدستورية ويضرب بدولة القانون عرض الحائط ويخرج تماما بسياساته الإستبدادية عن أهداف ثورة 25 يناير العظيمة -على حد قوله-.