التعدي بالسب و الضرب على أطباء وممرضات مستشفى رأس الحكمة بمطروح
تعدى 3 أشخاص بالضرب والسب على الأطباء وطاقم التمريض بمستشفي رأس الحكمة للإغاثة والطوارئ، وتحطيم الأجهزة الخاصة بالمستشفى، حال إعلانهم بوفاة والدهم إثر أزمة قلبية.
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة مطروح ببلاغ من الخدمة المعينة بمستشفى رأس الحكمه بتعدى كلاً من نافع فايز ضيف مصادف وفايز فايز ضيف مصادف وممدوح فايز ضيف مصادف على الاطباء وطاقم التمريض بالسب والضرب وتحطيم بعض الاجهزه الخاصة بالمستشفى.
بالانتقال وسؤال «س.ن.د» 25 سنة طبيبة بالمستشفى مقيمه الكيلو 3 مطروح افادت بأنه أثناء عملها بالمستشفى فوجئت بدخول بعض الأهالي لتوقيع الكشف الطبى على المواطن فايز ضيف مصادف والد المشكو فى حقهم «60 سنة» عامل ومقيم زاوية العوام الضبعه.
الذى تبين بتوقيع الكشف الطبى عليه أنه لا يوجد به نبض ولا تنفس ومتوفى منذ فتره أثر أزمه قلبية وحال إعلان أهليته بوفاته قاموا بتحطيم بعض الأجهزة والتعدى على الاطباء وطاقم التمريض بالضرب والسب.
أسفر ذلك عن إصابة «ر.ع.أ» 20 سنة ممرضه بالمستشفى مقيمه مطروح بكدمات وسحجات متفرقه بالجسم.
تم اخطار مديرية الشئون الصحيه بمطروح بمضمون البلاغ ، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحرى عن ظروف وملابسات الواقعه، وتحرر المحضر رقم 696 لسنة 2013 جنح مطروح وجارى العرض على النيابه العامة.
 