عاجل.. ضبط نصف طن من المواد المتفجرة بالسويس قبل وصولها لمهربين بسيناء
تمكنت قوات الشرطة بالسويس من ضبط 500 كيلوجرام من المواد المتفجرة التي تستخدم في المحاجر بالجبال بطريق السويس- نفق الشهيد أحمد حمدي، والتي كانت في طريقها إلى مهربين بجنوب سيناء.
كان اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، تلقى إخطارا من النقيب أحمد داود رئيس مباحث قسم الأربعين بأنه وردت معلومات بقيام مهربين بالاستعداد لتهريب مواد متفجرة بطريق السويس- جنوب سيناء وهم قادمين من القاهرة.
وبقيام مباحث الجناين، بفرض كمائن بطول الطريق تم ضبط سيارة المهربين بطريق السويس- نفق الشهيد أحمد حمدي، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 500 كيلوجرام مواد متفجرة تستخدم في محاجر الجبال، وبأستجواب المتهم أعترف أنه كان في طريقة إلى جنوب سيناء لتسليم شحنة المتفجرات إلى أحد المهربين، وأنه قادم من القاهرة.