نظمت حركة شباب المحلة الثائر، وقفة بميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى مساء اليوم الخميس، لإحياء ذكرى ثورة 25 يناير، وللمطالبة بالقصاص للشهداء.
وقام شباب الحركة بعرض "داتا شو" تناولت جميع ذكريات أحداث الثورة بميادين الجمهورية بداية من انطلاق الدعوات قبيل 25 يناير 2011، مرورًا باحداث رئاسة الوزارء ومحمد محمود وتنصيب الدكتور محمد مرسي رئيسًا للجمهورية.
وطالب شباب الحركة بضرورة مواجهة ما أسمته بـ"تغول القوي الإسلامية" التى تسعي إلي السيطرة على مؤسسات وقطاعات الدولة، لافتين إلى أن يوم 25 يناير 2013 المقبل سيكون يوم للإعلان عن استكمال الثورة وإحكام سيطرة الثوار على زمام الأمور بهدف إسقاط مسودة الدستور الجديد المزورة، بحسب قولهم.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار الغربية .
كلمات البحث:
الغربية | 
وقفة | 
المحلة | 
ذكري | 
الثورة