كشف بيان صادر عن مكتب الناطق باسم الجيش الإسرائيلي، اليوم الخميس، أن رئيس هيئة أركان الجيش الإسرائيلي بيني جانتز، اتخذ قرارًا بإغلاق منطقة الطريق، رقم 10 الموازي للسياج الحدودي مع مصر.
وقالت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية إن قرار الإغلاق تضمن 300 متر غرب الطريق، بحيث يحظر على المركبات المدنية السير فيه دونما تنسيق مسبق مع الجيش الإسرائيلي.
يذكر أن قائد المنطقة الجنوبية في الجيش الإسرائيلي تال روسو أصدر قرارًا مشابها في أغسطس عام 2011، في أعقاب هجوم استهدف أحد المعابر، وبموجب قرار اليوم يستمر الحظر لعام آخر.
كلمات البحث:
الجيش الإسرائيل| 
طريق| 
حدود| 
مصر