الجرف تدعو القوى السياسية للتوافق على قاعدة «مصلحة مصر»
طالبت عزة الجرف ، القيادية بحزب الحرية والعدالة، أه يجب على جميع القوى السياسية بالتوافق على قاعدة مشتركة يكون أصلها مصلحة مصر.
وأشارت الجرف، في برنامج كلم مصر على القناة الثانية، إلى أنه يجب احترام آليات الديمقراطية التي قد تجعل من حكومة اليوم معارضة الغد والعكس، مؤكدة أن السيادة يجب أن تكون للشعب وهي أهم مكتسب من مكتسبات الثورة.
وأضافت أن هناك حالة من الانفلات لدى البعض وعدم احترام للقانون بسبب الضغوط التي عاشها الشعب قبل الثورة ، مشددة على ضرورة أن يعمل الجميع لمصلحة وطنه.
 