قيادى بالوفد: أبو الفتوح يستهدف تفتيت جبهة الإنقاذ
اكد  عبد الله المغازى المتحدث الاعلامى لحزب الوفد على انه يجرى التنسيق بقوة بين جميع لجان جبهة الانقاذ، مشددا على تفاهم  جميع الاحزاب المنضمة للجبهة فى العمل من اجل الانتخابات البرلمانية القادمة ،برغم  محاولات بعض الاحزاب خارج الجبهة الإنضمام إليها  لتفتيتها.
وأوضح المغازى للبديل أن  التجربة أثبتت ان جميع الاحزاب التى خرجت من عباءة  التيار الاسلامى تسعى دائما للوصول إلى  السلطة  بكل الوسائل وفى تجربة حزب الوسط دليل، والذى انشق عن الاخوان وأشرف على اخراج الدستور الذى لم يتوافق عليه الشعب المصرى .
وأشار المغازى أن عبد المنعم  ابو الفتوح بدعوته للإنضمام إلى الجبهة بشرط تغيير اسمها واستبعاد بعض اعضائها، يستهدف تفتيت الجبهة، مؤكدا ان اغلبية الاحزاب المنضمة إليها ترفض مقترحان أبو الفتوح.