"فريد" يتدخل لإنهاء أزمة علام والمتناوى بالجبلاية
يسعى حسن فريد نائب رئيس اتحاد الكرة لإنهاء رواسب أزمة جمال علام رئيس الاتحاد مع عضو المجلس مجدى المتناوى التى نشبت خلال اجتماع المجلس الأخير يوم السبت الماضى بعقد جلسة صلح ودية بينهما.
وكان المتناوى قد غادر الاجتماع ثم عاد إليه بعد إقناع فريد له بسبب اعتراضه على طرح علام – حسب تصريحات محمود  الشامى المتحدث الرسمى - لأزمة تقسيم إدارات الاتحاد بين مشروع الهدف بأكتوبر والمقر المؤقت بستاد القاهرة بعد حرق المقر الرئيسى فى 9 مارس الجارى.
وأحرج المتناوى رئيس الاتحاد برفضه العودة إلا إذا تم عدم مناقشة الموضوع لأن هناك موضوعات أهم منه وهو ما استجاب له علام بعد وساطة فريد.
وانضم المتناوى إلى عضو المجلس أحمد مجاهد أشد الرافضين لإقامة مقر مؤقت بمجمع الاتحادات بستاد القاهرة على اعتبار أنه سيمنح العامرى فاروق وزير الرياضة فرصة لكشف كل كبيرة وصغيرة للاتحاد.
 