عامل يضرب عن الطعام بمصنع سجاد المحلة
أضرب عبد الله سمير زايد، عامل بمصنع السجاد المحلة، عن الطعام بسبب تعرضه لجزاءات تعسفية، بدون مبرر يذكر ومنعه من تقاضى راتبه على مدار شهرين متتاليين.
وصرح زايد لـ"بوابة الوفد" بأنه اعتصم بمقر عمله منذ يوم الثلاثاء الماضى، وعندما توجه لمكتب العمل بالمحلة للتظلم من هذه الجزاءات اكتشف أن مكتب العمل تواطأ مع رئيس مجلس إدارة الشركة ومدير مصنع السجاد فتح الله رزق صالح، ولذلك قام بالاضراب عن الطعام فى إجراء تصعيدى لكى يرفع عنه الظلم والتعسف من قبل رئيس مجلس إدارة الشركة ومدير مصنع السجاد ومكتب العمل ايضا.
ويطالب "زايد" المساواة مع باقى زملائه، حيث تم إعطاؤهم راحة عن العمل، ورغم إصابته أثناء العمل رفض اعطاءه راحة إسوة بزملائه.