رغم إعلانه الاستقالة من الحزب
الكتاتنى:مرسى مازال عضوًا بالحرية والعدالة
شهدت انتخابات الأمين العام لحزب الحرية والعدالة, الذراع السياسى لجماعة الإخوان المسليمن, وجود اسم د.محمد مرسى,رئيس الجمهورية ضمن خانة الأعضاء بالحزب، الذين يحق لهم المشاركة السياسية الكاملة من حيث الانتخاب والتصويت.
وذكر د.أكرم الشاعر, عضو الهيئة العليا للحزب, اسم مرسى فى بداية ندائه على أسماء الناخبين وذلك بقوله:"د.محمد مرسى العياط، معتذر"، ومن ثم استكمل باقى الأسماء.
وبسؤال "بوابة الوفد الإلكترونية"، د.محمد سعد الكتاتنى, رئيس الحزب، عن ذلك، أكد أن الرئيس، مازال عضو فى الحزب ولكنه اعتذر فقط عن رئاسة الحزب وهيئته العليا فقط، ولا تزال  له كامل العضوية فى الحزب إلا أنه يعتذر عن المشاركة فى الفعاليات.
وفاز حسين إبراهيم, زعيم الأغلبية فى مجلس الشعب السابق، بمنصب الأمين العام لحزب الحرية والعدالة وذلك بالانتخابات التى أجريت اليوم بمقر الحزب، بحصوله على 49 صوتا ممن يحق لهم التصويت فى انتخابات الأمانة العامة للحزب  فى منافسة د.حلمى الجزار, عضو الحزب, والذى حصل على 21 من أصل 60 صوتا.
شاهد الفيديو