وزير الاستثمار: نسعى لتحقيق العدالة الاجتماعية.. والتوزيع العادل للاستثمارات
كتب - أحمد عمار:
قال أسامة صالح وزير الاستثمار، إن الحكومة تستهدف معدلات نمو تحقق العدالة الاجتماعية، وتساعد على تنمية جميع محافظات مصر دون تمييز، بما يضمن إتاحة مزيد من فرص العمل.
وأضاف وزير الاستثمار في تصريح اليوم الخميس، أن مبادرة الاستثمار والتشغيل تستهدف تهيئة وتطوير مناخ الاستثمار وجذب رءوس الأموال المصرية والعربية والأجنبية.
وأوضح صالح أن المبادرة تستهدف كذلك العمل على تحقيق التوزيع العادل للاستثمارات على كافة المحافظات، مع التركيز على ضخ استثمارات جديدة في مشروعات البنية الأساسية والمشروعات كثيفة العمالة، والذي يساعد على رفع مستوى الخدمات للمواطنين، حسبما قال.