القبض على المطرب أحمد فهمي بتهمة ''النصب''
كتب- محمد العراقي وسمير الحملاوي:
 بدأت نيابة السيدة زينب، الخميس، التحقيق مع المطرب أحمد فهمي، وموظف بالبنك الأهلي سوسيتيه جنرال، ومحام، لاتهامهم بالاستيلاء على 800 ألف جنيه من أموال العملاء عن طريق تحويل تلك المبالغ من الحسابات الخاصة بالعملاء.
وتبين من التحقيقات التي باشرها بركات أبوسحلي، مدير نيابة السيدة زينب، أن المتهم الثاني، موظف البنك، استغل عمله، واتفق مع المتهمين الآخرين على تحويل بعض المبالغ لحساباتهم مقابل اقتسام المبلغ.
وكشفت التحقيقات أن المطرب أحمد فهمي، اتفق مع المتهمين على تحويل تلك المبالغ في حسابه الخاص، وتبين أن المتهم الثاني، موظف البنك، تقدم باستقالته من البنك منذ شهر بعد ارتكاب الواقعة، وقبل إلقاء القبض عليه، وأضافت التحريات أن المتهمين اتفقوا على الاستيلاء على الأموال وتحويلها للحسابات الخاصة بهم.
وتبين من تحريات الأموال العامة أن هناك 4 عملاء بالبنك اكتشفوا اختفاء بعض المبالغ المالية من حساباتهم، وبالكشف على سرية الحسابات، وعمليات السحب، والإيداع تبين قيام المتهم الثاني، موظف البنك، بتحويل تلك المبالغ لحساب المطرب أحمد فهمي، والمحامي.
ونفى مصدر قضائي إخلاء سبيل المطرب أحمد فهمي، وقال إنه جار تشكيل لجنة لفحص الحسابات السرية الخاصة بالعملاء، لبيان ما إذا كان المتهم الرئيسي قد حول مبالغ أخرى من عدمه، وتعتزم النيابة استدعاء المجني عليهم لسماع أقوالهم في الواقعة.