عمرو دياب ينشر أول صورة لأبنائه الأربعة
كتب- إياد أحمد:
نشر النجم عمرو دياب على موقعه الرسمي أول صورة مجمعة لأبنائه الأربعة نور وعبد الله والتوأمين كنزي وجنا، عنونها بـ ''العصابة كلها مجتمعة''.
الصورة تم التقاطها في أحد شوارع الولايات المتحدة الأمريكية، حيث تعيش وتدرس ابنته الكبرى نور التي أنجبها من طليقته شيرين رضا في بداية التسعينيات، حيث تزوج بعدها من السعودية زينة وأنجبا ثلاثة أبناء وهم عبد الله وكنزي وجنا.
عمرو وصف نور بأنها أول حب في حياته، أما عبد الله فقال عنه إنه حبيبه وصديق عمره، مشيراً إلى عشقه لابنتيه التوأم جنا وكنزي.