صبحى يتعرض لموقف محرج أثناء تسلمه الدكتوراة الفخرية لكن تعامل معه بـ  شياكة
تعرض الفنان محمد صبحى بالأمس لموقف محرج، وذلك خلال حفل تكريمه وحصوله على الدكتوراة الفخرية من قبل الكلية الإمريكية للتنمية البشرية، والذى أقيم بفندق ماريوت بالزمالك، فبعد صعوده لاستلام شهادة الدكتوراة، قيل له أنها غير موجودة، وأنهم سوف يقومون بارسالها له إلى المنزل حيث أن الشهادة لم تصل حتى الآن من أمريكا.
وتعامل صبحى مع الموقف بمنتهى الشياكة، حيث أنه لم يعلن أى غضب أو ضيق، وظل متواجداً وقام بتسجيل عدد من اللقاءات التلفزيونية والحوارات الصحفية.
الجدير بالذكر أن صبحى رفض عضوية مجلس الشورى مؤخراً، بسبب حصول نسبة كبيرة من التيارات الإسلامية على عضويته.