شباب الدعوة السلفية المستقلة بالمنيا تسرد "إنجازاتها": إيقاف أستاذ شيعي عن التدريس والتصدي للترانيم المسيحية
دعت رابطة شباب الدعوة السلفية المستقلة بالمنيا الدكتور مصطفى عيسى، المحافظ بتبني حوار مجتمعي خلال الفترة القادمة التي سوف تشهد انتخابات برلمانية للاتفاق على ميثاق شرف يضمن القضاء على العصبيات والمشاحنات خلال هذه الفترة يلتزم به الجميع.
وقالت الرابطة في بيان لها أنه ينبغي السير في الطريق الصحيح لإدارة الحوار بشكل أفضل للارتقاء بالجهاز التنفيذي داخل المحافظة.
ولفت بيان الرابطة إلى أدوار شباب الدعوة السلفية الفعال خلال الفترة الماضية، ومنها التصدي لأستاذ التاريخ الإسلامى بكلية الآداب، والذي حاول نشر التشيع بين الطلبة حتى تم إعفائه من تدريس المادة، والضغط لإصدار قرار بإعادة محاكمة المتهمين الأقباط في فتنة أبو قرقاص البلد عقب إخلاء سبيلهم رغم حصولهم على حكم بالمؤبد، والتصدي لبعض الأنشطة في حفل غنائي احتوى على تبشير وترانيم بالمخالفة، والمطالبة باستبعاد فلول الحزب الوطني من المواقع القيادية.