«هاكرز إسلامى» يخترق صفحة «التيار الحر»
تعرضت صفحة «التيار الحر» على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، لاختراق من قِبل جماعة أطلقت على نفسها «islamic hackers»، قامت بالسطو على الصفحة ووضعت على صدرها شعار جماعة الإخوان المسلمين.
من جانبها استنكرت لميس جابر، الأمين العام للتيار، ما حدث ووصفته بـ«سطو همجى»، وقالت إن جماعة «إسلاميك هاكرز» التى أعلنت مسئوليتها عن الاختراق تعدت عليهم بألفاظ نابية وتهديد صريح لهم ولكل من يؤيدهم.
وأكدت «لميس» أن التيار نجح فى استعادة الصفحة، مشيرة إلى أن ما حدث تسبب فى زيادة أعداد المؤيدين للتيار، وحذرت من محاولة تكرار هذه الأفعال الهمجية الإرهابية التى تحدث تحت سمع وبصر المسئولين، وإذا تكررت سوف نلجأ للطرق القانونية لمعاقبة هؤلاء القراصنة، حسب قولها.