نجل "الشاطر" يؤكد تسجيل إعجابه بتصريحات "خديجة" وعدم علمه باختراق الحساب
أثار التعليق الذي كتبته خديجة خيرت الشاطر، ابنة القيادي الإخواني خيرت الشاطر، على حسابها الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، الذي يفيد بأن الجو في أعياد النصارى يتقلب ويثور.. ويهدأ في عيد المسلمين، استفزاز المصريين، ما جعلها تبرر ذلك باختراق حسابها من خلال "هاكرز" وكتابة كلاما يسيء للأقباط، وأكدت خديجة، أن الإسلام بريء مما نسبة "الهاكرز" لها، مشددة على ضرورة معاملة الأقباط معاملة طيبة، كما أوصانا الرسول.
وكتب سعد الشاطر، نجل خيرت الشاطر، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك" أن خديجة الشاطر "ضفرها برقبة أي واحد من اللي عاملين فيها السّنة دلوقتي.. دايماً العظماء كده".
فور كتابة سعد الشاطر، هذا التعليق، انهالت ردود الأفعال من قبل أصدقائه مستنكرين تعليقه؛ لأنه كان ضمن أوائل الأشخاص الذين سجلوا إعجابهم وعمل "لايك" لتصريحات خديجة، وتهكمها على المسيحيين في أعيادهم، حينما سأله محمد حامد - صديقه - عن مدى صحة اختراق الحساب، كان رد سعد "معرفش بأمانة".
واحتدمت المناقشة حينما سأله صديقه تحت اسم "سيمبر آمور": "إزاى متعرفش وأنت عامل لايك على كلام الهاكر الشرير بخصوص الإساءة للأقباط والاسكرين شوت موجود؟، إزاى متعرفش وأنت دلوقتي مشيّر الستاتيوس بتاعتك مع حساب شقيقتك بعد مكالمتها للقرموطي، وإن الأكونت اتعمل عليه هاك وإن هو اللي كتب كده؟، مع إن الكلام اتمسح في نفس وقت المكالمة بالظبط!، أومال عامل ستاتيوس خطاب التهديد دي على أي أساس يا زعيم؟، بص يا سعد.. من الآخر الكدب ملوش رجلين وكان أكرم لها تدافع عن فكرتها وكلامها بدل ما تكدب، وبالنسبه لك أنت عارف إن شقيقتك هي اللى كتبت كده.. وعملت على كلامها لايك إنت وعمك بهاء، ودلوقتى بتدعي إنك متعرفش!، وفي الآخر أنا عارف إنك هتمسح كلامي.. وهتمسح الاستاتيوس.. وهبلوك الحساب.. صدقني الكذب ملووش رجلين".
وعقب هذا التعليق، كان رد الشاطر "أنت بتتخانق مع دبان وشك.. أولا أنا في بيت وهي في بيت يا ذكي.. ثانياً أنا فعلا عملت لايك وده لا يعني أني عارف مين كاتبها.. أنا مش هعملك بلوك ولا همسح كلامك أكيد عشان الناس اللي تقرأه تضحك عليك".
وبطريقة ساخرة رد أسامة قائلاً: "عموما كان نقاش ظريف مع ابن رئيس جمهورية مصر العربية.. رئيس مصر الحقيقي"، ما جعل سعد يرد نافياً "ده مش حقيقي".