اجتماع يضم البرادعى وحمدين والكتاتني الخميس المقبل بأحد فنادق القاهرة لمناقشة مبادرة حزب النور
البرادعي والكتاتني
قال المهندس أشرف ثابت عضو الهيئة العليا لحزب  النور فى تصريح له أن هناك اجتماعا سيعقد يوم الخميس القادم بأحد فنادق القاهرة  الكبري سيضم الدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة والدكتور محمد  البرادعي رئيس حزب الدستور وحمدين صباحي رئيس التيار الشعبي وعدد من رموز  جبهة الأنقاذ وممثل عن حزب القوية وحزب مصر لمناقشة مبادرة حزب النور  للخروج من الأزمة السياسية الراهنة.
 
وأوضح ثابت أن رموز جبهة الأنقاذ أبدوا مرونة شديدة فى الموافقة على  حضور الأجتماع شريطة أن يكون النقاش فى مبادرة حزب النور  وأن تكون بنودها  هي  جدول أعمال الحوار ، مشيرا إلى امكانية حضور ممثل عن الرئاسة من  المحتمل أن تكون الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد الرئيس .
 
وأضاف ثابت أن الأجتماع سيعقد بأحد فنادق القاهرة الكبرى نظرا للحساسية  الشديدة بين الأطراف السياسية المختلفة لذلك تقرر عدم عقد اللقاء بأى من  مقرات الأحزاب .