محسوب: يخطئ من يخوفنا بدولة دينية لا توجد مقوماتها لدينا
قال محمد محسوب وزير الدولة للشؤون القضائية والبرلمانية المستقيل، إنه يخطئ من يخوفنا بدولة دينية فلا توجد مقوماتها لدينا، وهي تتناقض مع بديهيات ديننا، مضيفا أن أصحاب الآراء الدينية ليسوا كهنة ورأيهم ليس حكما.
وأشار محسوب عبر حسابه الخاص على "تويتر" إلى أن مصر شهدت ديكتاتوريات يمينية ويسارية، أنصارها يخوّفون الناس من ديكتاتورية إسلامية في لحظة يقظة لن يقبل فيها شعبنا أي ديكتاتورية أيا كان لونها.
وأضاف أن من أسوأ الأمور السياسية، أن تنكر الآخر أو أن تحتقره أو أن تستخف به أو أن تعتقد إنك ستصحو يوما فلا تجده، وتأبى أن تحاوره انتظارا لاختفائه وهو لن يختفي، فمصر للمصريين، بألوانهم المختلفة بشرط أن تسعى لتكون مؤتلفة لكنها تبقى دوما متنوعة "إسلامية لها طعم ليبرالي وليبرالية لها ذوق إسلامي ولكل درجات".