مستشار وزير التموين: خطة جديدة للقضاء على «تسريب الدقيق»
معهد البحوث الزراعية استنبط أصناف قمح صلبة تتميز بإنتاجيتها المرتفعة وقيمتها الغذائية الكبيرة
قال الدكتور أحمد خورشيد، مستشار وزير التموين لشئون المطاحن، إنه التقى الوزير باسم عودة أمس، لوضع رؤية جديدة لآلية عمل المطاحن والمخابز خلال الفترة المقبلة، بما يخدم إنتاج الخبز، مشيراً إلى أنه عرض عليه خطة جديدة من شأنها القضاء على أزمة الرغيف، وعمليات تسريب الدقيق إلى السوق السوداء، وتحقيق الاكتفاء الذاتى من القمح المخصص للخبز البلدى فقط، عبر استغلال المحصول المحلى من القمح والمقدر بـ9 ملايين طن، الذى تحصل الدولة منه على 3 ملايين فقط.
وأضاف «خورشيد»، فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»: «أكدت للوزير أن البعض يستغل الدعم الذى تقدمه الدولة لرغيف الخبز، لتحقيق مكاسب شخصية على حساب محدودى الدخل، وأن المشاكل التى يعانيها القطاع ناتجة عن أسلوب الدعم وليس الدعم فى حد ذاته».
وأشار «خورشيد» إلى أن نسبة الفاقد فى الخبز تبدأ من نوعية تقاوى القمح، مروراً بعمليات النقل والتخزين والطحن، فضلاً عن فاقد الاستهلاك الذى وصل إلى 1,5 مليون طن، لافتاً إلى أنه عرض على الوزير زراعة أصناف جديدة من القمح، تتميز بإنتاج وفير ونسبة جلوتين عالية.
وأوضح مستشار الوزير أن «معهد البحوث الزراعية» استنبط أصناف قمح صلبة، تحتوى على عدة مزايا، وهى إنتاجيتها المرتفعة مقارنة بأصناف أخرى، وقيمتها الغذائية الكبيرة نظراً لاحتوائها على نسبة عالية من البروتين، وكونها غنية بالجلوتين الذى يعطى الرغيف متانة ومرونة.