شيخ الأزهر يستقبل الرئيس الفلسطينى
استقبل فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف بمقر المشيخة اليوم "الخميس" الرئيس الفلسطينى محمود عباس "أبو مازن" والوفد المرافق له ، وذلك فى إطار زيارته الحالية لمصر.
ومن المنتظر أن يتم خلال المقابلة استعراض المستجدات على الساحة الفلسطينية وجهود تحقيق المصالحلة الفلسطينية الفلسطينية.
كما يطلع الرئيس محمود عباس شيخ الأزهر على نتائج محادثاته مع الرئيس محمد مرسى والمسئولين المصريين لتحقيق المصالحة الفلسطينية ، إضافة إلى اطلاعه على تطورات الأوضاع فى الأراضى الفلسطينية والممارسات التى يتعرض لها الشعب الفلسطينى جراء الحصار الظالم المفروض عليهم.
ومن المقرر أن يعقد الرئيس الفلسطينى مؤتمرا صحفيا فى وقت لاحق لإعلان ما تم الاتفاق عليه مع شيخ الأزهر.