عبد الغفور: إيران تمارس أبشع الاضطهادات ضد الأحواز
قال الدكتور عماد عبد الغفور رئيس حزب "الوطن" إن الشعب الأحوازي ضاعت حقوقه منذ عشرات السنين، مشيرًا إلى أن إيران لا تحفظ  له كرامة ولا حق فى حياته ودينه وتمارس ضده أبشع أنواع الاضطهادات .
وأشاد عبد الغفور خلال كلمته بمؤتمر نصرة الشعب العربي الأحوازي بفكرة تدشين هذا المؤتمر، مشيرًا إلى أنه يلقى الضوء على الوقائع والحقائق التى يواجهها المستضعفين فى شعب الأحواز، كما أنه سيكون صرخة من أجل نصرة المستضعفين.
وأوضح عبد الغفور، أن الشعب الأحوازى هو أكثر شعب فى العالم من حيث التلوث البيئى حيث إنه يلقى إهمالا متعمدا كما تنهب ثرواته ولا يسمح له بممارسة حقوقه فى العبادة أو التعلم، مؤكدا أن مصر ستناصر المستضعفين كما ناصرتهم منذ فجر التاريخ .
 