صفوان ثابت : علاقتي جيدة بمرسي كما كانت مع مبارك والمجلس العسكري
صفوان ثابت
قال صفوان ثابت عضو مجلس ادارة اتحاد الصناعات المصرية ان الصناع ورجال الاعمال يستثمرون في وطن وليس في أشخاص، موضحا ان ما حدث قبل الثورة درس لكل الأنظمة ورجال الاعمال في العالم.
 
وأكد ثابت خلال لقائه ببرنامج "لقمة عيش" على قناة " المحور "والذي يقدمه الكاتب الصحفي " ماجد علي" ان علاقته كانت جيدة بالرئيس السابق محمد حسني مبارك واسرته خلال فترة حكمه ، كما كانت علاقته جيدة بأعضاء المجلس العسكري وكذلك استمرت علاقته الجيدة بالرئيس الحالي محمد مرسي.
 
وأشارثابت الي ان الموطن المصري لم ينقطع عنه الغذاء منذ بداية الثورة وحتى الآن، لافتا النظر الي ان التوتر السياسي يقلل فرص الاستثمار لان راس المال جبان خاصة الاستثمارات الأجنبية.
 
وأضاف ان رجال الاعمال المصريين مستمرين في العمل ومؤمنين بالثورة ، مشيرا الي ان الإعلام يركز علي ميدان التحرير ويظهر الاعتصامات وهذا يؤثر علي الاستثمار الذي يحتاج الي بيئة مستقرة