إحالة حسين سالم ونجليه للجنايات بتهمة الاستيلاء على 36 مليون جنيه.. وانقضاء الدعوى بحق أباظة لوفاته
حسين سالم
أمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام اليوم الخميس، بإحالة كل من حسين  سالم رجل الأعمال، ونجليه خالد وماجدة، وعدد من المسئولين بشركاته إلي  محكمة جنايات الإسكندرية، لاتهامهم بالاستيلاء وتسهيل الاستيلاء علي مبلغ  36 مليون جنيه، قيمة الطاقة الكهربائية والمولدات الموصلة لشركاته، مما أدى  إلى إهدار النائب العام.
واستبعد قرار الاتهام الذي أعده المستشاران مصطفي الحسيني المحامي  العام الأول لنيابات الأموال العامة، وأسامة عبدالظاهر المحامي العام الأول  لنيابة الأموال العامة بالإسكندرية، المهندس ماهر أباظة وزير الكهرباء  الأسبق، من قرار الإتهام نظرًا لوفاته ولا وجه لإقامة الدعوى ضده.