الصياد:الشعب ليس لديه استعداد أن يقدم شيء لإنجاح الثورة
أكد أيمن الصياد -مستشار الرئاسة السابق- أن ما حدث أمام قصر الاتحادية ووقوع قتلى ومئات من الجرحى، كان لحظة فاصلة في قرار انسحابه من منصبه كمستشار للدكتور محمد مرسي، مضيفًا أنه خرج بتجربة جديدة وجيدة خلال هذه الفترة.
وشدد الصياد -فى حواره على برنامج"آخر النهار" الذي يذاع على قناة النهار- على أن الشعب المصري بعد 11 فبراير من العام قبل الماضي، كان على استعداد أن يجوع من أجل تحقيق مستقبل أفضل؛ مثله مثل الشعب الإنجليزي الذى كان يكفيه بيضتين بعد الحرب العالمية، أما الآن فهو يشك فى وجود استعداد لأي مصري؛ على استعداد بأن يقدم شيء لنجاح الثورة، والدليل على ذلك المطالب الفئوية المتلاحقة، فكل فرد من أفراد المجتمع يفكر فى نفسه فقط، وتساءل الصياد لماذا وصلنا إلى هذا الوضع؟.
وأضاف الصياد أنه قبل منصب مستشار الرئيس لسببين، الأول ألا ينقسم الشعب المصري إلى نصفين، والثاني الحفاظ على حرية الصحافة، واستقالته من منصبه جاءت نتيجة عدم استطاعته تحقيق ما دخل من أجله لهذا المنصب، مشيرًا إلى أن هناك تهديدًا حقيقيًا لحرية الصحافة والتعبير فى الوقت الحالي.
وتابع الصياد "أن الإعلان الدستوري الذي أصدره مرسي، هو الذي تسبب مما نحن عليه الآن من انقسام، بالإضافة إلى خروج مرسي بخطاب ألقاه أمام الاتحادية أمام جماعته"، مضيفًا أنه كان لا ينبغي لمرسي فعل شيء كهذا.
وقال الصياد: "لم أكن على علم بالإعلان الدستوري، ومثله كمثل الكثير من مستشاري الرئيس الذين علموا بالقرارات من أمام شاشة التليفزيون، بالإضافة إلى جهل المستشار محمود مكي نائب الرئيس بهذا الإعلان".
وأوضح الصياد، أن الحالة الاستقطابية التى تحيط بالشعب المصري؛ على الجميع الالتفاف ومداواة الوضع الذى وصلنا إليه، ومن يظن أنه يستطيع تحمل مسئولية وطن وحده بعد ثورة فقد أجرم فى حق نفسه.
فى حين أكد الصياد على أن الهيئة الاستشارية للرئاسة ليست مؤسسية، والرئيس غير ملزم بتنفيذ اقتراحات مستشاريه، مضيفًا أنه حاول حل كثير من الأمور ولكنه فشل وبالتالي لم لوجوده قيمة ولهذا قدم استقالته، وأكد على أنه قبل البحث عن الطرف الثالث المتهم بارتكاب الجرائم التى وقعت أمام قصر الاتحادية، معرفة أن الطرف الثاني هو سبب أساسي فى وجود طرف ثالث.
 