في زيارة مفاجأة..وزير النقل يتفقد مترو "شبرا- الجيزة"
فاجأ الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل الجديد صباح اليوم العاملين بمترو الانفاق بزيارة مفاجأة.
فوجيء العاملون بمحطة ام المصريين بوزير النقل يدخل من المحطة , حيث وقف على الرصيف المتجه لشبرا , وانتظر المترو ثم استقله , حتى محطة شبرا الخيمة.
وطالب الوزير خلال زيارته التفقدية اخلاء المترو من الباعة الجائلين بالتنسيق مع محافظ القاهرة، وتفقد الوزير أيضا محطة السكة الحديد الموجودة بشبرا الخيمة.
يذكر أن مترو الانفاق خط حلوان المرج الجديدة قد شهد تعطلا عدة مرات أس بسبب سوء الاحوال الجوية والامطار.