المنتخب يواجه غانا وديًا مساء اليوم بالإمارات
يخوض المنتخب الوطني الأول اليوم الخميس، بقيادة الأمريكي بوب برادلي أولي مبارياته الودية أمام نظيره الغاني ضمن إطار معسكر الفريق بالإمارات استعدادًا للتصفيات الإفريقية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2014، علي أن يختتم الفريق معسكره بمباراة أخري أمام منتخب كوت ديفوار يوم 14 من شهر يناير الجاري.
من جانبه أكد الأمريكي برادلي أنه يخوض هذا اللقاء من أجل الفوز رغم النقص العددى الكبير الذي يعاني منه الفريق، مؤكدا أن المباراة فرصة لعدد كبير من اللاعبين لإثبات ذاتهم في غياب عناصر تعد أساسية ومهمة عن المباراة.
ومن المتوقع أن يخوض الفريق المصري المباراة بالتشكيلة الآتية: عصام الحضري في مركو حراسة المرمي، وأمامه الرباعي باسم علي ووائل جمعة ومحمود فتح الله ومحمد عبد الشافي، أما خط الوسط فيتكون من: حسني عبد ربه وعمر جابر والسيد حمدي وابراهيم صلاح ومحمد النني، وفي الهجوم الثنائي السيد حمدي وأحمد حسن مكي .
ويستعد منتخب مصر لمواجهة زيمبابوي في الجولة الثالثة لتصفيات كأس العالم والمقررلها 22 مارس المقبل على استاد الجيش ببرج العرب على مشارف مدينة الاسكندرية الساحلية، ويتصدر المنتخب المصري مجموعته في التصفيات برصيد ست نقاط من فوزين على موزمبيق وغينيا.
أخبار مصر ـ المنتخب المصري ـ البديل