الغزالي حرب: السمع والطاعة سمات "الإخوان".. والوضع الاقتصادي يمهد لشحن النفوس في 25 يناير المقبل
قال الدكتور أسامة الغزالى حرب، رئيس حزب الجبهة الديمقراطى، إن السمع والطاعة أهم شيء في جماعة الاخوان المسلمين، وشباب الجماعة تم فصلهم  بعد  معارضة القيادات خلال  الـ18 يوما الأولى من الثورة.
واضاف الغزالي حرب في لقاءه على قناة "سي بي سي" في برنامج "ممكن"، الحصول على الثلثين من البرلمان لا يوجد غير في المجتمعات الديكتاتورية، والواقع السياسي والاجتماعي والاقتصادي مؤلم وهو ما يؤدي لحالة الشحن ليوم 25 يناير المقبل.