هشام قنديل: الصيف القادم سيشهد تحسنا فى خدمات المياه
قال هشام قنديل، رئيس الوزراء، ان الصيف القادم سيشهد تحسنا فى المحافظات من حيث خدمات المياه.
واشار قنديل اثناء افتتاحه توسعات المرحلة الثانية لمحطة مياه المعادى الى ان الحكومة تركز على تحسين خدمات الصرف الصحى خلال الفترة القادمة، وان هناك مشروعات تشرع الحكومة الحالية فى القيام بها، وستكملها الحكومات القادمة.
وكان رئيس مجلس صباح اليوم، الخميس، قد شهد افتتاح توسعات المرحلة الثانية لمحطة مياه المعادى، بتكلفة 200 مليون جنيه والتى تخدم سكان مناطق «المعادى، والمعادى الجديدة، والبساتين، واللاسلكى، وصقر قريش، والهضبة الوسطى والعليا بالمقطم، والمطبعة، وجزيرة دار السلام، وكورنيش النيل من أول أثر النبى حتى نهاية طرة الأسمنت.
وتبلغ طاقة المحطة التى شارك فى افتتاحها وزير المرافق الدكتور عبد القوى خليفة، والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة 400 ألف متر، 3 ايام، وهى المحطة التى تعتبر ضمن المحطات القديمة التابعة لشركة مياه الشرب بالقاهرة الكبرى، وطاقتها 90 ألف متر مكعب يوميا، حيث تم هدم المحطة بالكامل وإعادة بنائها، حيث يصعب اعادة تأهيلها، وذلك لرفع طاقتها الإنتاجية إلى 400 الف مكعب يوميا.
 