الحكومة تقرر رفع أسعار توريد قصب السكر إلى 360 جنيهاً للطن
اتفقت المجموعة الوزارية خلال اجتماعها ظهر اليوم بمجلس الوزراء على زيادة سعر توريد قصب السكر إلى 360 جنيهاً للطن بزيادة 25 جنيهاً عن الموسم الماضي, والذي يتم توريده لصالح مصانع شركة السكر والصناعات التكاملية المصرية, على أن يتم تطبيق السعر الجديد على التوريدات التي تمت اعتبارا من الأول من يناير الحالي لهذه المصانع "موسم عصير 2013".
وأكد الدكتور صلاح عبد المؤمن ، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أن القرار يستهدف الحد من أعباء المعيشة التي يتحملها فلاحو الصعيد مشيراً إلى مصر تحتل المرتبة الأولى عالمياً في إنتاجية قصب السكر ومتوسط يقدر بحوالي 50 طن للفدان وتحتل مرتبة متقدمة بين أهم الدول المنتجة لبنجر السكر.
وأوضح عبد المؤمن أن وزارة الزراعة تتبنى إستراتجية متكاملة للتوسع الأفقي والرأسي في إنتاج السكر من بنجر السكر للتحقيق الأمن الغذائي من خلال البحث العلمي الزراعي والإرشاد الزراعي والتكنولوجيا, لتقليل الفجوة بين الإنتاج والاستهلاك من السكر باعتباره من السلع الهامة للمستهلك المصري.
وأضاف الوزير أن إنتاج السكر من محصول القصب لهذا العام يصل إلى 1.1 مليون طن سكر تمثل 49% من الإنتاج الكلي للسكر في مصر بينما يمثل إنتاج بنجر السكر 1.2 مليون طن سكر بنسبة تمثل 51%. كما يبلغ الاستهلاك السنوي حوالي 2.9 مليون طن يتم تغطية العجز بين الاستهلاك  والإنتاج والبالغ نـحو  600 ألف طن بالاستيراد من الخارج رغم خطط الحكومة لتقليل هذه الكميات خلال السنوات القادمة.
 