الخارجية: مجهولون يهاجمون مقر سكن السفارة المصرية في بروكسل
 
قال المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية: إن مجموعة من المجهولين قاموا بإلقاء بعض المواد المشتعلة والحجارة، فجر أمس، على دار السكن الخاصة بالسفارة المصرية في بروكسل.
وأضاف النجاري أن حراس الأمن بالسفارة قاموا باتخاذ الإجراءات اللازمة، كما قامت سلطات الأمن البلجيكية بحماية مقر السفيرة.
وأكد النجاري أنه لم يٌصب أي من العاملين بالسفارة أو دار السكن بأذى، مشيرا إلى أن الخسائر اقتصرت على بعض التلفيات المادية في واجهة المبنى، ومؤكدا أن السلطات البلجيكية تقوم بالتحقيق فى الأمر؛ لاستجلاء حقيقة وملابسات هذه الحادثة
.