الأجهزة الأمنية تضبط أخطر تشكيل عصابي لتهريب الأسلحة بمطروح
أ ش أ
 
 
واصلت الأجهزة الأمنية المعنية بوزارة الداخلية ضرباتها القوية ضد تجار ومهربى الأسلحة النارية والذخائر غير المرخصة؛ حيث تمكنتمن ضبط أحد أخطر التشكيلات العصابية المتخصصة فى تهريب الأسلحة النارية بمطروحوبحوزة أفراده مدفعين مضادين للطائرات، و15 قذيفة آر بى جى، و12 قذيفة تى إن تىو1680 طلقة حارقة خارقة عيار 5،14 مم و84 طلقة عيار 5،14مم.
 
وكانت الأجهزة الأمنية قد رصدت خلال الآونة الأخيرة نشاط أحد التشكيلاتالعصابية التى تخصصت فى ارتكاب جرائم جلب وترويج المواد المخدرة والأسلحةوالذخائر ضم كل من المدعو موسى م.م (31سنة)، والمدعو رمزى ف.خ (25سنة) وكلاهمامقيم بمحافظة مطروح، والمدعو عيد ع.ح (24سنة)، والمدعو سيد س.م (20سنة) وكلاهمامقيم بمحافظة جنوب سيناء؛ حيث يقومون بتهريب وترويج المواد المخدرة والأسلحةوالذخائر غير المرخصة من محافظة مطروح إلى محافظات ومدن القناة وسيناء مستخدمينفى ذلك السيارتين رقمى ( ط ج ق 9412 مصر ، س ر ل 8513 مصر ).
 
وعقب تقنين الإجراءات وإتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة من خلال متابعةتحركات أفراد التشكيل وعمل العديد من الأكمنة الثابتة والمتحركة بالتنسيق مع قواتالأمن المركزى، تمكنت الكمائن الأمنية المتواجدة بطريق مطروح/العلمين بدائرة قسمشرطة الضبعة من ضبط المذكورين.
 
وبتفتيش السيارتين ضبط بداخلهما مدفع كهربائى عيار 5ر14 مم مضاد للطائراتوماسورتين احتياطيتين له، ومدفع عيار 5ر14 مم مضاد للطائرات مجهز بقاعدة تثبيتعلى السيارات و3 عدسات وقاعدة ثلاثية لتثبيته، و15 قذيفة آر بى جى، و12 قذيفة تىان تى 81 مم، و44 زنكة صندوق معدنى بداخلها 1680 طلقة حارقة خارقة عيار 5ر14 مم،و84 طلقة عادية لذات العيار، و6 هواتف محمولة ومبلغ مالى.
 
وبمواجهة المتهمين بما أسفرت عنه التحريات والضبط اعترفوا بحيازتهم للأسلحةالنارية والذخائر المضبوطة بقصد تهريبها ونقلها من محافظة مطروح إلى محافظةسيناء، واستخدام السيارتين فى عملية النقل والترويج.. وتم إتخاذ كافة الإجراءاتالقانونية اللازمة حيال الواقعة واخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.