والحزب مستعد للمنافسة..
قيادى بالحرية والعدالة: تحديد بدء إجراءات مجلس النواب يوم 25 مناسب
قال الدكتور محمد عماد الدين، عضو مجلس الشعب المنحل عن الحرية والعدالة، إن تحديد موعد بدء الإجراءات الخاصة بانتخابات مجلس الشعب يوم 25 فبراير القادم هو مناسب لجميع الأحزاب، مشيرا إلى أنها خطوة هامة جاءت فى وقتها.
وأكد عماد الدين فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن حزب الحرية والعدالة استعد للانتخابات البرلمانية منذ فترة مبكرة، ويرحب بالمنافسة فيه، مشدداً على أنهم على وشك الانتهاء من قائمة المرشحين كاملة خلال الأيام القادمة، مشيراً إلى أن اللجان الانتخابية فى الحزب أوشكت على الانتهاء من القوائم.