مصر تحصد مقعدين بـ"الصحفيين العرب" لصالح كارم وزكريا وخسارة الولى
أعلن عبد الوهاب الزغيلات، رئيس لجنة الحريات باتحاد الصحفيين العرب، والمشرف على انتخابات الأمانة العامة لاتحاد الصحفيين العرب، عن فوز 15 مرشحا للأمانة العامة الجديدة لاتحاد الصحفيين العرب، من ضمن 20 مرشحا يمثلون 18 دولة عربية يمثلون العامة لاتحاد الصحفيين العرب، وحصدت مصر مقعدين لكل من كارم محمود سكرتير عام النقابة، وحاتم زكريا، وكيل النقابة لشئون التشريعات، بعد حصول الأول على 60 صوتا والثانى على 73 صوتا، فيما خرج كل من ممدوح الولى، نقيب الصحفيين، وهشام يونس، وجمال عبد الرحيم، عضوا المجلس، حيث حصلوا على 25 صوتا،31 صوتا، 20 صوتا على الترتيب.
والفائزون بعضوية الأمانة العامة للاتحاد العام للصحفيين العرب هم:
1.  أحمد يوسف البهبهانى (الكويت) 68 صوتا
2.  عبد الناصر النجار (فلسطين) 70 صوتا
3.  أم كلثوم محمد المصطفى (موريتانيا) 62 صوتا
4.  محيى الدين تيتاوى (السودان) 56 صوتا
5.  محمد يوسف (الإمارات) 59 صوتا
6.  عبد الله عبد الرحمن الجحلان(السعودية) 64 صوتا
7.  حاتم زكريا (مصر) 73 صوتا
8.  طارق المومنى (الأردن) 68 صوتا
9.  عبد الله البقالى (المغرب) 69 صوتا
10.            عابى فارح (الصومال) 38 صوتا
11.           ياسين المسعودى (اليمن) 68 صوتا
12.            كارم محمود (مصر) 60 صوتا
13.            إلياس عون (لبنان) 52 صوتا
14.           مؤيد اللامى (العراق) 59 صوتا
15.           سلمى الجلاصى (تونس) 52 صوتا
وتعقد الآن الأمانة العامة الجديدة للاتحاد العام للصحفيين العرب أول اجتماعاتها بأعضائها الجدد عقب إعلان النتيجة، وذلك لاختيار نواب الرئيس ورئيس الاتحاد ليكون خلفاً لإبراهيم نافع، رئيس الاتحاد السابق.