درجة الحرارة تنخفض فجراً لـ 5 درجات..
هيئة الأرصاد: أمطار غزيرة على القاهرة الخميس
أكد الدكتور على قطب، مدير عام التحاليل والتنبؤات بهيئة الأرصاد الجوية، على أن درجة الحرارة فجراً ستصل إلى 5 درجات مئوية، بينما ستصل العظمى غداً إلى 12 درجة مئوية والصغرى 4 درجات مئوية، كما تنخفض سرعة الرياح لتكون معتدلة على السواحل الشمالية الغربية المصرية.
وأضاف قطب أن من المتوقع أن تنخفض الأمطار غرب مصر، وتكون غزيرة على القاهرة وسيناء والعريش والوجه البحرى، مشيراً إلى أن الحكومات فى العالم لا تستطيع أن تواجه الكوارث الطبيعية على الإطلاق وأن الحكومة المصرية تستطيع تدارك الأخطاء بنسبة 50% فقط.
وأشار إلى أن سيسمح لحركة الملاحة البحرية فى العودة مرة أخرى غرب مصر، بينما لا يسمح فى شرقها، حيث يظل البحر مضطرب على السواحل الشمالية الشرقية.