لقوله: الرئاسة قليلة الحيلة..
محمود سعد ساخرًا: أتقدم ببلاغ ضد "العريان" بتهمة إهانة الرئيس
انتقد الإعلامى محمود سعد، الحملة الشرسة الموجهة ضد الإعلاميين والصحفيين من رئاسة الجمهورية، مشيرا إلى أن الرئيس مرسى فى حواره مع إحدى الصحف الأجنبية قال إننا فى عصر الحرية الحقيقية والديمقراطية، ورغم ذلك قدم الكاتب الصحفى، جمال فهمى، وكيل نقابة الصحفيين إلى المحاكمة.
وأضاف "سعد" خلال فقرة الانترو من برنامج "آخر النهار" قائلا :"فى عصر الرئيس مرسى تم تقديم أكثر من 15 صحفيا للمحاكمة وإزاى هذا الرجل الذى سمعنا عنه حكايات اسطورية فى بداية حكمه أنه ينزل إلى الشارع ويشترى العيش مش مستحمل دلوقتى حد يتكلم عليه كلمة".
وتابع سعد ساخرا: "أبلغ عن عصام العريان بتهمة إهانة الرئيس بعد أن صرح فى لقائه مع حزب البناء والتنمية، أن الرئاسة قليلة الحيلة ولو رجع الزمن لاخترت مرسى مرة أخرى لأنى مكنتش أقدر أستحمل شفيق يحكمنا حتى لا تنكسر الثورة التى توقفت عندما تولى مرسى".