محامي الجماعة: التحقيق مع معتقلات الإمارات ليس رسمياً
أكد "عبد المنعم عبد المقصود"- محامي جماعة الإخوان المسلمين-، أنه لم يتسنَ أية معلومات عن صحة اعتقال سيدات مصريات بتهمة قلب نظام الحكم، مضيفًا أن الخبر الذي نشر عبر موقع "قناة bbc" العربية، نقلا عن وكالة إماراتية لم يحدد جنسيات هؤلاء السيدات المعتقلات.
  وأشار إلى أن هناك 70 إماراتياً أُعتقلوا ووجهت لهم نفس الاتهامات، التي وُجهت للمصريين، موضحًا من خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "بلدنا بالمصري"، أن معظم زوجات الذين اعتقلوا بالإمارات موجودات بمصر، ومؤكدًا أن الطبيب الذي تم اعتقاله بالإمارات مؤخرًا هو طبيب مصري .
وأضاف عبد المقصود، أن جميع المعتقلين، لم يتم عرضهم على أي جهة إماراتية، لإجراء التحقيق معهم، لمعرفة التهم المنسوبة إليهم، موضحًا أن جميع الاتهامات التي يتداولها الإعلام، لم تخرج من واقع تحقيقات رسمية .
 