بكار: لن نتحالف مع الليبراليين لاختلافنا معهم عقائدياً
قال "نادر بكار"- المتحدث الرسمي لحزب النور السلفي- إن الحزب بعد اختيار الدكتور "يونس مخيون" رئيساً له بالتزكية، لن يتحالف مع أي حزب ليبرالي، لأن هناك اختلاف أيديولوجى وعقائدي، مؤكدًا أن  كل ما يتردد من أنباء عن ذلك ليس له أي أساس من الصحة .
وأشار إلى أن الحزب لا يقلق من تحالف حزب الوطن برئاسة الدكتور عماد عبدالغفور رئيس حزب النور السابق مع الشيخ حازم أبو إسماعيل .
وأضاف "بكار" أثناء حواره ببرنامج "الحياة اليوم" الذى يذاع على قناة الحياة، أن هناك خطة سيسير عليها الحزب، و سيثبت للشعب قدرته على إدارة البلاد في الفترة المقبلة .