شفيق: سأسترد حكم مصر من الاخوان.. وحزبى لن يكون "ضيف شرف" بالانتخابات
وكالات
 
 قال المرشح الرئاسى السابق الفريق أحمد شفيق، إنه سيسترد الحكم من جماعة الإخوان المسلمين، دون أن يوضح آليات ذلك فى ضوء تواجده بمدينة دبى الإماراتية.
 
وأضاف شفيق أن حزب الحركة الوطنية المصرية سينافس في الانتخابات البرلمانية المقبلة، وسيكون منافسا قويا وشرسا لكل الأحزاب القائمة.
 
وتعهد الفريق بأن حزبه لن يكون مجرد ضيف شرف فى الحياة السياسية، مشيرا إلى أن الحزب سيخوض المنافسة في الانتخابات الرئاسية المقبلة.
وأشار شفيق إلى أن قوائم الحزب ومرشحيه على المقاعد الفردية، ستضعها لجنة للانتخابات برئاسة الدكتور إبراهيم درويش.