محسوب : الرئيس رفض تشكيل حكومة " توافقية "
قال  محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط ووزير الشئون القانونية السابق، إن  حزب الوسط اقترح على رئيس الجمهورية تشكيل حكومة توافقية بمشاركة كل القوى الوطنية سواء المؤيدة أو المعارضة, ولكن الرئيس رفض حتي لا تقصر الحكومة الحالية ويضعف أدائها.
وأضاف محسوب , أن  حزب الوسط أيد في الجولة الأولي من الانتخابات الرئاسية الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح وفي الجولة الثانية الدكتور محمد مرسي ولكن إذا رجع الزمن للوراء كنا اختارنا مرسي في الجولتين.
كما أشار إلي  أن أى شخص لم يكن يستطيع أن يقاوم المعوقات التى تواجه الرئيس محمد مرسي ولكن شخص الرئيس تخطاها بحكمة.
أما عن النائب العام الجديد أكد محسوب أن لن يتغير لأنه محمي بالدستور ولن يرحل إلا بتدخل الرئيس في الدستور وهذه الحماقة لن يرتكبها محمد مرسي.