فهمى لـ"نواب الشورى": "إحنا مش قاعدين فى قهوة"
أ ش أ
 
 وافق مجلس الشورى، في جلسته المسائية، الأربعاء، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس على تعديل المادة "22"، من اللائحة الداخلية للمجلس بشأن تشكيل اللجنة العامة، وأثناء مناقشة التعديلات حدثت اعتراضات شديدة من قبل بعض الأعضاء، ومقاطعات للدكتور فهمي، حذر على أثرها من أنه سيطبق اللائحة على كل من يخترقها، وقال: "إحنا مش قاعدين في قهوة".
 
وينص التعديل على أن يكون تشكيل اللجنة برئاسة رئيس المجلس، وعضوية الوكيلين، ورؤساء اللجان النوعية، وعددها 14 لجنة، وعضو عن كل حزب من الأحزاب المممثلة بالمجلس بأكثر من عضوين، يختارهم الحزب، ويخطر بهم الرئيس، بالإضافة إلى 5 أعضاء يختارهم مكتب المجلس، على أن يراعى في اختيارهم تمثيل المستقلين.
 
وعدل المجلس اللائحة ليواكب زيادة عدد الأحزاب الممثلة في المجلس، والبالغ عددها 20 حزبا، بعد تعيين رئيس الجمهورية لـ90 نائبا بالشورى، وذلك لإتاحة الفرصة للمشاركة في أعمال هذه اللجنة، خاصة بعد أن أصبح مجلس الشورى صاحب اختصاص تشريعي، طبقا للدستور الجديد.