أديب ينتقد تصريحات الإخوان ضد الإعلام.. ويؤكد: ينتهكون الحريات الإعلامية أكثر من مبارك
هيثم السايس
 
 انتقد الإعلامي عمرو أديب، تصريحات قيادات الإخوان المسلمين الذي تنتقد الإعلام المصري، حيث تساءل: "هل الإعلام المصري بأكمله فاسدا وهو نفس الإعلام الذي يساعد الإخوان وغيرهم في ظهورهم أيام النظام البائد والذين كانوا يهاجمونه؟".
 
وأكد أديب خلال برنامجه "القاهرة اليوم" علي قناة "أوربت" أن الإخوان المسلمين وصلوا إلي حكم مصر بمساندة هذا الإعلام الفاسد، مشيرا إلى أي مواطن معرض هذه الأيام إلى السجن بسبب التعبير عن الرأي، خاصة من يعملوا في الصحافة والإعلام.
 
وأضاف أديب إن الإخوان في حكمهم لمصر الآن ينتهكون الحريات الإعلامية، ويضيقون عليها أكثر مما فعله نظام مبارك علي مدار السنوات السابقة. 
 