مصريون فى اليونان يؤكدون لـ "العاشرة مساء" استهداف في الشوارع من اليونانيين
 
 رصد برنامج " العاشرة مساء " الذي يقدمه الإعلامي وائل الإبراشي على فضائية "دريم 2" تنامؤ ظاهرة الاعتداء على المصريين فى الخارج، حيث عرض البرنامج لقاءات مع مصريين في دولة اليونان رووا فيه وقائع استهدافهم والاعتداء عليهم من قبل النازيين الجدد.
 
وقال أحد المواطنين لكاميرا "العاشرة مساء" إن المصريين المقيمين فى اليونان، يتم استهدافهم دون سبب إلا لمجرد إنهم مصريون من قبل اليونانيين حيث قام أحد اليونانيين بضرب مواطنا بسلسلة على ظهره أقعدته الفراش.
 
وقال مصريا أخر إنه فوجئ أثناء سيره فى الشارع بمواطن يوناني يستوقفه، ويعتدي عليه دون سبب حيث سأله "أنت مصري؟"، وبمجرد أن علم انه كذلك قام بضربه وإصابته عدة إصابات ولم يحصل على حقه حتى الآن.
  