أهالي «عزبة الثأر» بأسيوط يتظاهرون لغياب الأمن ويهددون بالاحتماء بالقصر الجمهوري
تظاهر المئات من أهالي عزبة «خلف كيلاني»، التابعة لقرية القصير بالقوصية محافظة أسيوط، والمعروفة باسم «عزبة الثأر»، أمام مسجد الأقصى بالقرية، بعد تجدد الاشتباكات بين عائلتين، واقتحام أفراد من إحدى العائلتين المسجد أثناء الصلاة، للتعدي على أحد المصلين من العائلة الأخرى، مما منع المصلين من إتمام الفريضة.
وتلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من المقدم عمرو حلمي، رئيس مباحث مركز القوصية، بتجمهر أهالي القرية المذكورة، فانتقلت قوات من مركز شرطة القوصية برئاسة المقدم عمر حلمي، رئيس المباحث، لتهدئة الأهالي.
اقرأ أيضًا
الأمن يتبادل إطلاق النار مع العائلات المتخاصمة في «عزبة الثأر» بأسيوط
أهالي «عزبة الثأر» بأسيوط يهربون بعد تجدد الاشتباكات
عائلة بـ«عزبة الثأر» في أسيوط تقتحم مسجدًا وتعتدي على أحد المصلين
وتبين من التحريات الأولية، اقتحام أفراد من عائلة «حفيظ» مسجد القرية، والتعدي على عزت محمد، من عائلة «المصادفة» أثناء أدائه صلاة العشاء، وقال المُعتدى عليه، إن أفراد من عائلة «حفيظ» التي تربطها خصومات ثأرية مع عائلته، اقتحموا مسجد الأقصى بالقرية أثناء صلاة العشاء، وأخذوه من بين المصلين، واعتدوا عليه بالضرب المبرح.
وطالب الأهالي بتكثيف التواجد الأمني بالقرية، ووضع نقطة شرطة لإنهاء الاشتباكات بين العائلات، وجمع الأسلحة من جميع عزب القصير الـ٢٤، والتي قال الأهالي إنها تضم رشاشات، وآر بي جي، وأنواعا أخرى.
وهدد الأهالي بـ«الزحف على القصر الرئاسي للاحتماء فيه، في حالة عدم تأمين القرية»، مؤكدين أن ما يقرب من ٢٠ عائلة في «عزبة الثأر» وحدها تربطها خصومات ثأرية راح ضحيتها عشرات القتلى والمصابين، كما توقفت الدراسة أسبوعين في بداية العام الحالي جراء المعارك الثارية.