ضبط أسلحة وذخيرة مضادة للطائرات بحوزة 4 في كمين بالضبعة
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بالتنسيق مع مديرية أمن مطروح، الأربعاء، من ضبط مدفعين وماسورتي مدفع احتياطي و2084 طلقة مضادة للطائرات و15 قذيفة آر بي جي و12 عبوة تفجير آر بي جي و12 عبوة تفجير تي إن تي و3 عدسات مكبرة، بطريق الجيش جنوب مدينة الضبعة بمحافظة مطروح.
وكان رجال الأمن بأحد الأكمنة المعدة بطريق الجيش بمدينة الضبعة، قد تمكنوا من ضبط سيارتي نصف نقل بدون لوحات معدنية وبهما كل من «موسى.م.م» من الضبعة و«رمزي.ف.م» من رأس الحكمة بمطروح، و«عيد.ح.ع» و«سيد.م.ز» وهما من رأس سدر بجنوب سيناء.
اقرأ أيضًا
إحباط تهريب أسلحة وذخيرة من ليبيا إلى مصر
ضبط ورشة تصنيع أسلحة و9 قطع نارية بأسيوط
مقتل 2 وإصابة 8 في معركة بالأسلحة الآلية بين عائلتين بالدقهلية
وبتفتيش السيارتين عثر على مدفعين وماسورة مدفع احتياطي، و3 عدسات مكبرة، و15 قذيفة «آر بي جي» و12 عبوة تفجير «آر بي جي» و12 عبوة تفجير تي ان تي و2084 طلقة مضادة للطائرات، بالإضافة إلى ضبط مبالغ مالية وهواتف محمولة.
حرر محضر بالواقعة، وجار عرض المتهمين والسيارتين والمضبوطات على النيابة العسكرية الكلية بمطروح.