سكة حديد الإسكندرية توقف حركة القطارات في 4 محطات بسبب تراكم المياه
أوقفت هيئة سكك حديد الإسكندرية، الأربعاء، حركة سير قطار «أبوقير» جزئيا، بـ4 محطات، بسبب غرق قضبان السكة الحديد بالمياه، نتيجة هطول الأمطار الغزيرة.
اقرأ أيضًا
بالصور.. الأمطار تغرق شوارع الإسكندرية
الأمطار الرعدية تُغرق شوارع الإسكندرية واستمرار غلق البوغاز لليوم الثالث
«البدوى» يلغي زيارة ميدانية إلى الإسكندرية لسوء الأحوال الجوية
وقال مصدر بالهيئة إنه «تقرر وقف سير القطارات حرصا على سلامة المواطنين، بمحطات المعمورة، وطوسن، والإصلاح، وأبوقير، شرق المدينة».
وأضاف أنه «تم تسيير حركة القطارات حتى محطة المنتزه على أن تعود منها إلى محطة الإسكندرية الرئيسية، وذلك حتى يتم حل مشكلة المياه المتراكمة على قضبان السكة الحديد».