«الكسب» يصرف جمال مبارك بعد التحقيق معه في قضايا التربح واستغلال النفوذ
قرر جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، مساء الأربعاء، صرف جمال مبارك من مقر الجهاز، وإعادته إلى محبسه بسجن طرة، بعد استكمال التحقيق معه، على ذمة قضية «استغلال نفوذ والده كرئيس للبلاد».
وواجه المستشار خالد سليم، رئيس هيئة الفحص والتحقيق، جمال مبارك، بتحريات الرقابة الإدارية، ومباحث الأموال العامة، التي أكدت قيام جمال مبارك، بتحقيق كسب غير مشروع، استغله في شراء عقارات خارج مصر.
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل صفوت الشريف بكفالة 50 ألف جنيه في قضية «الكسب غير المشروع»
المفوضية الوطنية لمكافحة الفساد: الشقيق الرابع لجهازى المحاسبات والكسب غير المشروع والنيابة الإدارية
«الكسب غير المشروع» يقرر الطعن على إخلاء سبيل صفوت الشريف
وأشارت التحقيقات إلى أن نجل الرئيس السابق حول مبالغ مالية كبيرة إلى الخارج عبر بنوك سويسرا وإنجلترا.
كان نجل الرئيس السابق، حضر إلى مقر الجهاز، مساء الأربعاء، وسط حراسة أمنية مشددة من محبسه بسجن طرة.