الحديدي‏:‏ لا علاقة بين قرض الصندوق والانتخابات البرلمانية المقبلة
قال السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء أنه لاعلاقة بين قرض صندق النقد الدولي الذي تتفاوض حوله الحكومة لاقراض مصر‏4.8‏ مليار دولار وبين الانتخابات البرلمانية.
مشيرا الي ان قرض الصندوق ليس نهاية المطاف الا انه يعد شهادة ضمان للبرنامج الاقتصادي الوطني, وسيسهم في حدوث انتعاشة اقتصادية.
وأشار في تصريحات صحفية لمحرري مجلس الوزراء الي ان لقاء د. هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء مع مسعود احمد مدير ادارة الشرق الاوسط في صندوق النقد الدولي والوفد المرافق امس كان مخصصا للاتفاق علي الخطوط العامة وللتأكيد علي دعم الصندوق واهتمامه علي أن تحصل مصر علي قرض الصندوق. واوضح أن الجلسة التي جرت أمس بين د. قنديل ومسعود أحمد لم تسفر عن نتائج محددة خاصة وان اللقاء كان لمجرد التواصل وتمهيد لقدوم البعثة خلال الاسابيع المقبلة, مشيرا الي انه لم يتم الاتفاق علي تاريخ محدد لقدوم البعثة الي مصر.
وأكد الحديدي أن البعثة المرتقب زيارتها الي مصر تتكون من فنيين ويكون هدفها مراجعة البيانات والحصول علي معلومات والتواصل مع اطياف المجمتع. وفيما يتعلق بقرارالنائب العام بمنع21 رجل أعمال من التصرف في أموالهم في قضية التلاعب بأموال البورصة المصريةصرح بأن ذلك أمر يخضع للقضاء فقط والحكومة ليس لها دخل فيه من قريب أو بعيد واوضح الحديدي خلال لقاءه بالصحفيين في مجلس الوزراء اليوم, أمس في اول تعليق رسمي علي الاحداث الجارية بمحيط مقر جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم أن الخلاف السياسي احدد سمات الديموقراطية التي نسعي جميعا لترسيخها في مصر ولكن يجب ان لايتحول الخلاف السياسي الي استخدام العنف لان العنف يرتد علي الجميع ويشوه صورة مصر الديمقراطية التي نسعي جميعا الي الحفاظ عليها. واشار المتحديث الرسمي الي أن احترام حق التظاهر السلمي حق يكفله القانون وتؤمنه الحكومة الا ان اعمال التخريب التعدي علي المنشآت سواء كانت حكومية او غير حكومية عامة أو خاصة أمر مرفوض ويجب احترام القانون وتطبيقه.
وفي شأن آخر قال مسئول بمجلس الوزراء أن المشهد الاقتصادي المصري تغير عن الوضع الذي كان عليه في نوفمبر, مشيرا إلي أن موافقة الولايات المتحدة الامريكية علي منح مصر190 مليون دولار مؤشر ايجابي علي أنه لا يوجد قرار سياسي أمريكي بالضغط علي الصندوق لعدم مساعدة مصر, قائلا الامريكان يريدون مساعدة مصر.