ضبط أسلحة وذخيرة مضادة للطائرات بمدينة الضبعة بمطروح
مرسى مطروح-أ ش أ
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بالتنسيق مع مديرية أمن مطروح الأربعاء من ضبط مدفعين وماسورتي مدفع احتياطي و2084 طلقة مضادة للطائرات و15 قذيفة آر بي جي و12 عبوة تفجير آر بي جي و12 عبوة تفجير تي ان تي و3 عدسات مكبرة , بطريق الجيش جنوب مدينة الضبعة بمحافظة مطروح.
وكان رجال الأمن بأحد الأكمنة المعدة بطريق الجيش بمدينة الضبعة قد تمكنوا من ضبط سيارتين نصف نقل بدون لوحات معدنية وبها كل من "موسى.م.م" من الضبعة و"رمزي.ف.م" من رأس الحكمة بمطروح , و"عيد.ح.ع" و"سيد.م.ز" وهما من رأس سدر بجنوب سيناء .
وبتفتيش السيارتين عثر على مدفعين وماسورة مدفع احتياطي و3 عدسات مكبرة و15 قذيفة آر بي جي و12 عبوة تفجير آر بي جي و12 عبوة تفجير تي ان تي و2084 طلقة مضادة للطائرات , بالإضافة إلى ضبط مبالغ مالية وهواتف محمولة .
حرر محضر بالواقعة وجار عرض المتهمين والسيارتين والمضبوطات على النيابة العسكرية الكلية بمطروح .