الإفراج عن ضباط 8 أبريل.. وإعادة محاكمتهم خلال 3 أشهر
كشفت مصادر لـ"الوطن" أنه تم الإفراج عن ضباط الجيش المنضمون لثوار التحرير، والمعرفون إعلامياً بـ"ضباط 8 أبريل"، المحكوم عليه في عدد من القضايا، وهم الدكتور النقيب عمرو المتولي، وأحمد شومان، والرائد فؤاد الدسوقي، والنقيب محمد وديع، والرائد تامر بدر.
وأكد أحد الضباط المفرج عنهم، والذي رفض ذكر أسمه، أن الإفراج اليوم جاء للدخول في مرحلة التأهيل النفسي، استعداداً لإعادة محاكمتهم خلال ثلاثة أشهر، لافتاً إلي أن عملية التأهيل ستجري بمركز التنمية البشرية التابع للشئون المعنوية.
وكان الضباط الخمسة، هم الباقين داخل السجون العسكرية من أصل 23 ضابطا تم القبض عليهم ومحاكمتهم لانضمامهم للثوار بالتحرير بداية من 8 أبريل، خلال فترة حكم المجلس العسكري، وحكم عليهم بالسجن بمدد لا تقل علي 3 سنوات، وتم الإفراج عنهم جميعا فيما عدا الخمسة الضباط المفرج عنهم اليوم.