العفو الدولية: محاكمة صحفي عسكريا بعد إقرار الدستور ''أمر مقلق''
كتب - فادي محمد:
حثت منظمة العفو الدولية السلطات المصرية، على ضرورة الإفراج عن الصحفي محمد صبري، والذي اعتقل أثناء قيامه بإعداد تقرير صحفي بمنطقة شمال سيناء على يد القوات المسلحة في منطقة رفح على الحدود مع قطاع غزة، وتم توجيه إليه تهمة التواجد في منطقة عسكرية يُحظر الدخول إليها، والتقاط الصور فيها.
قالت حسيبة حاج، ممثلة المنظمة بالشرق الأوسط، أن الفرصة قد أُتيحت للرئيس مرسي كي ينهي محاكمة المدنيين أمام المحاكم العسكرية، ولكن السلطات المصرية سوف تستمر في اللجوء إلى محاكمة المدنيين عسكرياً،  كأداة ضد ما يُوجه إليها من انتقادات ومعارضة - علي حد قولها .
وأضافت حاج أنه من الظلم محاكمة المدنيين أمام المحاكم العسكرية، و أن الوقت قد حان كي تتوقف السلطات المصرية عن اللجوء إلى هذا النوع من المحاكمات، وطالبت بإسقاط جميع التهم الموجهة إليه لأن محاكمة صحفي عسكريا بعد إقرار الدستور أمر يبعث القلق - علي حد قولها.
ويواجه الصحفي تهمة الدخول إلى منطقة محظورة دون تصريح مسبق، والتقاط الصور فيها، وذلك بموجب أحكام البندين 2، و4 من الفقرة (ه) من المادة 80 من قانون العقوبات.