قوافل طبية مجانية للحرية والعدالة و6 إبريل ببنى سويف
بني سويف ـ عمرو رجب
 
أعلنت حركة 6 إبريل وحزب الحرية والعدالة ببنى سويف ، تنظيم عددا من القوافل الطبية المجانية ، بالقرى الفقيرة بالمحافظة .
 
كان لمركز الفشن النصيب الأكبر من تلك القوافل فى مراحلها الأولى ، حيث أعلنت الحركة  بدء أولى قوافلها الجمعة المقبل ، بالتنسيق مع بعض الجميعات الأهلية ، فى عددا من التخصصات منها ،باطنى ، أطفال ، جراحه ، عظام ، أسنان و أمراض نساء .
 
كما أعلن حزب الحرية والعدالة أيضا عن استمرار قوافله العلاجية المجانية بقرى مركز الفشن عقب صلاة الجمعة المقبل ، بالإضافة إلى تقديم الدواء بالمجان .