مصدر عسكري: لن نسمح ''للبلطجية'' بالاستيلاء على أرض القرصاية
كتب - أحمد الشريف:
أكد مصدر عسكري مسؤول أن القوات المسلحة لن تتنازل بشكل أو بآخر عن حقها في أرض القرصاية، لأنها تعتبر عمق استراتيجي لعمليات التأمين والارتكاز للجيش.
وقال المصدر: إن أرض القرصاية تابعة للقوات المسلحة بشكل قانوني موثق وتم رفعها مساحياً وتوثيقها برقم (1965) بتاريخ (12-7-2010) ومسجلة بالشهر العقاري، بعد أن تمكنت القوات المسلحة من تجهيز هذه الارض بعدما كانت عبارة عن أرض ''هيش'' لا تصلح للاستخدام بأي صورة من الصور.
 
وشدد على أن القوات المسلحة لن تسمح بممارسة البلطجة ضدها من بعض الأشخاص الذين استغلوا الظروف التي تلت الثورة وقاموا بالاستيلاء على أرض القرصاية دون وجه حق.
ولفت المصدر إلى أن الجيش تمكن من الأرض بعد معركة مع البلطجية قبل ما يقرب من شهر ونصف ونتج عنها إصابة 3 من أبناء المؤسسة العسكرية المشاركين في اخلاء الأرض بإصابات خطيرة والذين تم تكريمهم من قبل الفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع أمس الأول وذلك ضمن تكريمه لأبناء القوات المسلحة الذين شاركوا في تأمين الاستفتاء على الدستور بمنطقة الهايكستب.