اهالي الفشن ببني سويف ينفذون أول ضبطية قضائية ضد مسجل خطر
قام أهالى الفشن ببنى سويف، وعد من المنتمين للتيار السلفي، بإلقاء القبض على مسجل خطر، أثناء تحرشه بفتاة فى أحد الشوارع بالمدينة،تم تحرير محضر بالواقعه وتولت النيابة التحقيق.
وكان اللواء ابراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف، قد تلقى إخطارا من العميد محمد منتصر، مأمور قسم شرطة الفشن، بتلقيه بلاغ من بعض الأهالى يفيد بقيامهم بالتحفظ على مسجل خطر أثناء تحرشه بفتاة بشوارع الفشن .
انتقل الرائد مصطفى عقرب، رئيس مباحث قسم شرطة الفشن، إلى مكان الواقعة، وتم إلقاء القبض عليه، وتبين من التحقيقات أنه مسجل خطر ويدعى أحمد. ش، 29 عامًا، عاطل، ويقيم ببندر الفشن، وسبق اتهامه فى 10 قضايا فعل فاضح فى الشارع، وتعاطى مخدرات، وأثناء قيامة بالتحرش بإحدى الفتيات وتكرار الموقف، قام الأهالى ، بإلقاء القبض عليه، وتسليمه للشرطة.
تباشر النيابة التحقيقات تحت إشراف المستشار حمدى فاروق، المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف.