القوى الثورية تبحث سبل الضغط وآليات التحرك يوم 25يناير
 
أكد الدكتور على عبد العزيز- رئيس حكومة ظل شباب الثورة- أن القوى الثورية ستجتمع السبت المقبل للإعلان عن ترتيب وآليات الضغط والتحرك يوم 25 يناير .
وكشف "عبد العزيز" أنه تم عقد اجتماع للقوى الثورية أمس (الثلاثاء ) لتأكيد أن نزولهم 25 يناير سيكون لدعم للثورة ولتمكين الشباب من سلطة اتخاذ القرار .
وأشار إلى أنهم  لا يعترفون بالمسار الذي رسمه العسكر والإخوان والأمريكان منذ رحيل الرئيس المخلوع 11  فبراير وحتى الآن،  وأنهم يتبعون المسار الثوري .
وأوضح "عبد العزيز"  أنهم يقومون الآن بإعداد مشروع للدستور الجديد ، وسيتم الإعلان عن سلطة بديلة للسلطة المتواجدة ، مشيرا إلى عدم تحقيق مطالب الثورة ، وعلى رأسها العدالة الاجتماعية، مؤكدا أن تكميم الأفواه وحرية الإعلام أبرز ما يمثل الفترة الحالية، منبها على أن الثورة أجهضت بسبب أصحاب المصالح السياسية الذين أفسدوها.