خالد على يقود وقفة أهالي القرصاية أمام القضاء العالي
نظم العشرات من أهالي القرصاية وأهالي المقبوض عليهم والذي يبلغ عددهم 25 من الأهالي وقفة احتجاجية مساء اليوم أمام دار القضاء العالي لرفض محاكمة المدنيين أمام القضاء العسكري وتحويلهم للقضاء المدني،مرددين هتافات منها"يسقط يسقط حكم المرشد"مدني ليه يحكمه عسكر إحنا في دولة ولا معسكر"و"لا لحكم العسكر".
وأكد خالد على المرشح السابق للانتخابات الرئاسية انه متضامن مع الأهالي ضد محاكمة المدنيين إمام القضاء العسكري،مضيفا أن الثورة قامت لإسقاط حكم مستبد كان العسكر احد أركانه ولن نقبل أن يحاكم مدنيين إلا أمام قضائهم.
وشارك في الوقفة عدد من الحركات منها حركة شباب 6 ابريل ولا للمحاكمات العسكرية وحركة إفراج ونشطاء مستقلين وأهالي المسجونين.
وكانت اشتباكات قد وقعت بين أفراد من القوات المسلحة وبين أهالي جزيرة القرصاية في منتصف نوفمبر الماضي أدت إلى مقتل شخص والقبض على 25 آخرين على خلفية الاشتباكات التي وقعت، منتصف نوفمبر الماضي لاتهامهم بالتحريض والتعدي على أفراد وممتلكات القوات المسلحة أثناء إخلاء ارض تابعة للجيش كانوا قد قام الأهالي بالبناء عليها.