مجهولون يلقون زجاجات "مولوتوف" على مقر جامعة الدول العربية
القي ما يقرب من 15 شخص مجهولين زجاجات مولوتوف على مقر
جامعة الدول العربية
بالقاهرة مساء اليوم من ناحية ميدان التحرير وفروا هاربين إلى الميدان مما أدى إلى اشتعال النيران بأجزاء من مبنى الجامعة .
وقد قام أمن الجامعة بإخماد الحريق باستخدام طفايات الحريق، في الوقت الذي فر فيه هؤلاء المجهولين إلى ميدان التحرير.
واتهم احد المعتصمين رفض ذكر اسمه حركة شباب 6 ابريل بأنهم من قاموا بهذا الفعل نافيا علمه بالدوافع وراء محاولة حرق الجامعة وتسود حالة من الهرج والمرج بالتحرير وسط أجواء حذرة دون وصول قوات أمن لحماية مقر الجامعة.