حزب "الحق": الإخوان قسموا البلد
انتقدت د.مريم ميلاد رئيس حزب الحق من خلال مداخلة هاتفية في برنامج "صباح أون" على قناة "أون تي في" المادة 72 التي تناقش حقوق ذوي الاحتياجات الخاصة والتي اعتبرتها لا تقدم أي جديد لهم، بل أنها لا تساوى بينهم وبين كل فئات الشعب وهو ما يعد على حد قولها عدم اعتراف بالمواثيق الدولية .
وتعجبت بشدة من تجاهل المسئولين لهذه المواثيق ومصر قد شاركت في الاتفاق الدولي لحقوق الإنسان، وعلى غرار ذلك أشارت رئيس حزب الحق إلى أنها سوف تناقش كل هذه الأمور في المؤتمر الذي دعتها إليه ليبيا بالإضافة إلى مناقشة كيفية إعداد وصياغة الدساتير ليس فقط على المستوى المحلى إنما على المستوى الدولي، وعرض كل وسائل الانتهاكات التي يتعرض لها أفراد الشعب أثناء صياغة الدستور.
ومن جانب آخر، أكدت د. مريم أن التيار الإخواني قد قام بتقسيم مصر إلى جانبين وتاجر بالدين من أجل الوصول لأهدافه وما مواد الدستور إلا كتابة ظاهرية يختارون منها ما يناسبهم دون مراعاة مصالح الشعب المصري.
شاهد الفيديو