"عبد العليم": ارتفاع أسعار 33 صنفًا من الدواء
أكد الدكتور محسن عبد العليم رئيس الادارة المركزية لشئون الصيادلة أن وزارة الصحة قررت تحريك سعر 33 صنف دواء من الأصناف الخاسرة للشركة والتى تزيد تكلفة إنتاجها عن سعر بيعها للجمهور.
وأشار "عبد العليم" فى تصريحات خاصة إلى أن شركات الانتاج قد حققت خسائر مقدارها ١١٩ مليون العام الماضى وفق تقرير الجهاز المركزى للمحاسبات نتيجة إنتاج الأدوية الخاسرة والتى تجاوزت ٥٤٢ صنفا مهما وحيويا قامت الشركات بإنتاجها فى إطار مسئوليتها الاجتماعية وعدم قدرتها على إيقاف إنتاج هذه الاصناف الحيوية.
وأوضح "عبد العليم" أن توصيات تقرير الجهاز المركزى للمحاسبات بتحويل قيادات الشركة القابضة لنيابة الاموال العامة بتهمة إنتاج أدوية مخسرة وبيعها بأقل من سعر تكلفتها.
وأكد "عبد العليم" أن الزيادة فى ثمن 33 دواء تتراوح ما بين زيادة خمسة وعشرين قرشا إلى جنيه ونصف.
قائلا إنه من ضمن هذه الأدوية التى سيرتفع سعرها مستحضر (اندوميثاثين لبوس) انتاج شركة ادكو كان سعره 2.25 جنيه للشريط وأصبح سعره 2.50 جنيه للشريط, ومستحضر(ريفو اقراص) انتاج شركة ادكو كان سعره 20 قرشا /4 أقراص وأصبح سعره 75 قرشا /10 أقراص.
وكذلك مستحضر (كانديستان بخاخ) انتاج شركة ادكو كان سعره 8 جنيهات وأصبح سعره 10 جنيهات.
ومستحضر(سوميناليتا الكسير) انتاج شركة الاسكندريه كان سعره 1.30 جنيه وأصبح سعره 3.5 جنيه, ومستحضر( سالبوفينت شراب) انتاج شركة الاسكندرية كان سعره 3 جنيهات وأصبح سعره 3.5 جنيه.
 