"كينجستون" تكشف عن فلاشة "يو إس بي" سعة واحد تيرا بايت
كاليفورنيا - أ ش أ
كشفت شركة "كينجستون تكنولوجي" الأمريكية, عملاق صناعة وسائط التخزين الفلاشية وذاكرات الحاسبات في العالم, عن أكبر وسائط التخزين الفلاشية سعة في العالم, "داتا ترافيلر هايبر إكس بريداتور 3.0 ", والتي من المتوقع طرح نسختها ذات السعة واحد تيرا بايت هذا العام.
وأعلنت الشركة عن طرحها الأن بالأسوق نسخة الفلاشة الجديدة ذات السعة 512 جيجا بايت, على أن تليها النسخة الأكبر سعة (1 تيرا بايت) لاحقا خلال الربع الأول من العام الجاري.
وتعد الفلاشة الجديدة أسرع الوسائط التخزينية الفلاشية ذات تكنولوجيا "يو إس بي 3.0 " في خط منتجات "كينجستون", حيث توفر سرعات قراءة حتى 240 ميجا بايت في الثانية, وكتابة حتى 160 ميجا بايت في الثانية, بحسب ما ذكرته الشركة.
وتدعم الفلاشة الجديدة, ذات الغطاء المصنوع من سبائك الزنك لمقاومة الصدمات والتصميم الراقي, بالكامل معيار الاتصال "يو إس بي 3.0 ", بالإضافة إلى توافقها مع المعيار السابق "يو إس بي 2.0 ", ما يسمح باستخدامها مع الأجهزة القديمة.
ولم تعلن الشركة بعد عن التفاصيل الخاصة بأسعار الفلاشة الجديد.