عبدالمقصود وغنيم يقرران تطوير أداء القنوات التعليمية
أخبارمصر- رنا البلك و غباشى خيرالله
ناقش وزير الإعلام صلاح عبدالمقصود مع زير التربية والتعليم الدكتور ابراهيم غنيم موضوع بث القنوات التعليمية الذى أثير مؤخرا عقب طلب وزارة التربية والتعليم وقف بث القنوات على النايل سات .
واتفق الوزيران على تشكيل لجنة مشتركة من وزارتي الإعلام والتربية والتعليم لبحث تطوير القنوات التعليمية بما يسهم في تحسين أدائها وزيادة نسبة مشاهدتها وتحقيق الأهداف المرجوة من بثها مثل القضاء على ظاهرة الدروس الخصوصية .
وأكد الوزير ان أنه لن يضارَ أحد من العاملين بهذه القنوات مهنيا أو ماديا وأنه سيتم الاستفادة من جميع الكوادر العاملة في القنوات والتي نعتز بها جميعاً .
هذا ومن المقرر أن تبدأ اللجنة المشتركة أعمالها بداية الأسبوع المقبل.