حملة أمنية بمحطات مترو المعصرة وحلوان لضبط الخارجين على القانون
القاهرة ـ أ ش أ
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات حملة أمنية لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين على القانون بمحطات مترو الأنفاق.
واستهدفت الحملة مكافحة الجريمة بشتى صورها منعا وكشفا ، ورفع العديد من الإشغالات ، وضبط الهاربين من الأحكام القضائية وكافة صور المخالفات أو الظواهر السلبية التى تؤثر على مرفق مترو الأنفاق ، وذلك بمحطات مترو أنفاق المعصرة ، وحلوان والمرج.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط المدعو أشرف ص.ط (29 سنة) وبحوزته فرد خرطوش عيار 16مم محلى الصنع وطلقتين من ذات العيار ، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح النارى بقصد الدفاع ، والمدعو يحيى م.م (25 سنة) مطلوب ضبطه وإحضاره فى قضية إطلاق أعيرة نارية ، والمدعو أحمد م.م (38سنة) مطلوب ضبطه وإحضاره فى قضية إطلاق أعيرة نارية ، والمدعو كريم س.خ (21سنة) مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده بالسجن 7 سنوات فى قضية سرقة بالإكراه, والمدعو وليد ص.م (29 سنة) مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده بالسجن 3 سنوات فى قضية سلاح نارى ، والمدعو أشرف ش.ع (35 سنة) مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكمين قضائيين صادرين ضده بالسجن لمدة سنة وشهر فى قضيتى ضرب.