بالصور.. خليل: النور مؤسسة تطمح لعالمية الأداء وإنسانية العطاء وربانية المنهج
أكد الدكتور أحمد خليل عضو الهيئة العليا لحزب النور، أن الحزب مؤسسة تطمح للوصول إلى عالمية الأداء، وإنسانية العطاء، وربانية المنهج، مضيفاً:" هذا لن نصل له إلا بعد الإعداد الجيد والعمل وبذل الجهد، هذه الجمعية العمومية، حزب النور من غير الدعوة يقترب من الصفر".
وقال الدكتور أحمد خليل عضو الهيئة العليا لحزب النور، فى أول كلمات المؤتمر، إن المؤتمر يعقد لانتخاب اول رئيس لحزب النور، أول هيئة عليا منتخبة، مضيفاً:" فى مثل هذه الأيام كانت جثة سيد بلال تسير بها عربات الشرطة فى الشوارع ليخفوا جريمتهم.. وحزب النور والدعوة السلفية قدموا الكثير داخل الجمعية التأسيسية رغم قلة عددهم، وقدمنا الكثير من الكفاءات فى مجلسى الشعب والشورى".
وتقدم "خليل" بخالص الشكر والتقدير للدكتور الفاضل عماد عبد الغفور على ما قدم وبذل لخروج حزب النور، والشكر موصول لكل من كان معنا وفارقنا ولن يشهد معانا هذه اللحظة التاريخية، مؤكداً أن حزب النور هو الذراع السياسية للدعوة السلفية يمارس السياسية ولا يخالف الشريعة، مضيفاً:" نحن نحرص على الريادة وليس القيادة، نتمنى أن يكون مشروع حزب النور باقى".