"القاهرة" تنشئ محطة لتحويل مخلفات القمامة إلى طاقة فى حلوان
كشف محافظ القاهرة أسامة كمال عن وجود تعاقد بين كل من شركتى "ايكارو" العاملة فى مجال تدوير المخلفات، وشركة "سيمكس" للأسمنت، لإنشاء مشروع مخصص فى تحويل مخلفات المقامة إلى مادة "أر بى إف"، والتى تستخدم فى توليد الطاقة، بمنطقة محطة المدفن الصحى بحلوان.
وأضاف كمال، فى تصريحات على هامش الندوة التحضيرية لانطلاق فعاليات معرض "سيتى سكيب"، أن مشروع إعادة تدوير القمامة سيتم تعميمه وطرحه على جميع الشركات لما به من فوائد.
وأشار كمال إلى انتهاء الحكومة من عدد من المشروعات، منها استغلال العديد من المناطق الموجودة بحلوان لإقامة منتجع سياحى عليها، ومشروعات عقارية بمنطقة بدر و15 مايو سيتم طرحها خلال الفترة القليلة المقبلة، مشيرا إلى أن المحافظة تنتظر استقرار الوضع السياسى، ومن ثم استقرار الوضع الاقتصادى لكى يتم طرحها.
كما سيتم عرض مشروعين لإعادة تدوير 37% من قمامة القاهرة، أحدهما فى القطامية، والآخر فى طريق مصر إسماعيلية الصحراوى".