ضبط 2 طن ذرة و163 كيلو لحوم مجمدة مجهولة المصدر بالمنيا
نجحت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع مباحث التموين بالمنيا من ضبط كميات من الذرة الصفراء واللحوم المجمدة مجهولة المصدر بالإضافة إلى كميات من السولار المدعم قبل بيعها فى السوق السوداء، حيث تم ضبط (م م 24 سنة) سائق من مركز المنيا أثناء استقلاله السيارة رقم 70606 نقل المنيا محملة بعدد 2 طن ذرة شامية صفراء مجروش مجهولة المصدر وغير مصحوبة بالمستندات وتحرر عنها المحضر رقم 359 لسنة 2013 جنح مركز المنيا.
بينما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط( أ ح 36 سنة) مدير شركة للأمن الغذائى وبحوزته 163 كيلوا لحوم مجمدة مجهولة المصدر وتحرر عنها المحضر رقم 423 لسنة 2013 جنح مركز المنيا.
فيما تم ضبط صاحب محل بيع مواد بترولية بدون ترخيص وبحوزته 580 لتر سولار داخل 19 جركنا بقصد إعادة بيعها للسوق السوداء وتحرر عنها المحضر رقم 808 لسنة 2013 جنح مركز المنيا كما تم ضبط أيضا( ش م 60 سنة) صاحب محل بيع مواد بترولية بدون ترخيص وبحوزته 320 لتر سولار وتحرر عنها المحضر رقم 809 لسنة 2013 جنح مركز المنيا.