تجمهر الأهالى بالإسكندرية أمام القابضة للصرف الصحى احتجاجا على تراكم مياه الأمطار
احتشد المئات من أهالى محافظة الإسكندرية من مختلف الأحياء تظاهرات أمام مقر الشركة القابضة للصرف الصحى، صباح اليوم الأربعاء، و ذلك احتجاجا على المعاناة التى يعيشون بها يوميا فى ظل موجة الطقس السئ التى تضرب الإسكندرية منذ 4 أيام، حيث احتشد أهالى من مناطق سيدى بشر والعصافرة وشارع الملك حفنى ومحرم بك والمنتزه وأبو سليمان والعامرية، احتجاجا على تجاهل لمسئولين لحل مشاكل الصرف الصحى وتراكم مياه الأمطار بالشوارع إلى حد تكوين برك مياه ضخمة تعوق حركة الأفراد والسيارات وتهدد المنازل الآيلة للسقوط.
وشكا الأهالى من تعطل أحوالهم وعدم قدرتهم على ممارسة حياتهم اليومية، حيث قالت إحدى السيدات من منطقة الحضرة القبلية، إنها تعطلت عن الذهاب إلى عملها منذ 3 أيام بسبب تراكم برك مياه الأمطار أمام منزلها ولم تستطع المرور منها.
كما شكت سيدة أخرى بمنطقة سيدى بشر من تراكم المياه إلى حد الدخول إلى المنازل وغلق الشوارع، وانقطاع الكهرباء لمدة 9 ساعات فى حين أن لديها أطفال فى مرحلة امتحانات نصف العام ولا يجدون الكهرباء اللازمة لمساعدتهم على استذكار دروسهم.
وطالب الأهالى المحتشدون أمام مقر الشركة القابضة للصرف الصحى بإقالة رئيس الشركة و إقالة المحافظ المستشار محمد عطا عباس وإقالة نائبة الدكتور حسن البرنس القيادى الإخوانى بالإسكندرية.
يذكر أن الإسكندرية قد شهدت 3 محاولات لقطع الطريق بالأمس، احتجاجا على تجاهل المسؤلين لحل مشاكل الرصف الصحى، حيث قام أهالى قرية عبد المنعم رياض بقطع الطريق الزراعى أمام دوران سموحة، احتجاجا على تراكم مياه الأمطار ووصولها إلى منازلهم مهددة المبانى الآيلة للسقوط، كما قطع أهالى منطقة محرم بك الطريق الزراعى مدخل قرى أبيس، وكذلك قام أهالى منطقة سيدى بشر أكثر المناطق المتضررة من تراكم مياه الأمطار وسوء الصرف الصحى، بالتجمهر أمام خط سكة حديد قطار "أبو قير" وتعطيل حركة القطار لأكثر من ساعة.