عبد المقصود: الإمارات تعدت الخط الأحمر بالتحقيق مع "نساء الإخوان"
اتهم عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان المسلمين، السلطات الإماراتية، بأنها تعدت الخط الأحمر، بعد إلقاء القبض على عدد من السيدات اللاتى تنتمين لعائلات أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين يعيشون فى الإمارات.
وأكد عبد المقصود فى تصريحات لـ "اليوم السابع" أن ما قامت به السلطات الإماراتية يعد سابقة هى الأولى من نوعها، حيث لم يحدث من قبل أن تم إلقاء القبض على سيدات من الرعايا المصريين فى أية دولة عربية أو أوروبية بدون اتهام أو مبرر أو مصوغ قانونى، فى دولة يفترض أنها شقيقة، وتحفظ للمرأة حقوقها، بحسب تعبيرها.
ووصف عبد المقصود إلقاء القبض على سيدات الإخوان بالاعتداء الصارخ والتطور المقلق، وقال: "ما حدث تطور مرفوض وغير مبرر، ومن الواضح أن القضية كلها ذات بعد سياسى، ولا علاقة لها بالقانون الذى تم تجميده"، مطالبا الجهات المسئولة فى مصر بأن تتعاطى مع القضية باعتبارها اعتداء صارخا على مواطنين مصريين بالخارج.
موضوعات متعلقة: