ضبط 4 أشخاص حال محاولتهم التسلل إلى إسرائيل عبر الحدود الدولية بشمال سيناء
صورة أرشيفية
تمكن قطاع الأمن المركزى من ضبط 4 أشخاص حال محاولتهم التسلل الى إسرائيل عبر الحدود الدولية بشمال سيناء.
 
وكانت القوات الأمنية التابعة لقطاع الأمن المركزى بسيناء قد تمكنت أثناء  ملاحظة الحالة الأمنية وعقب تبادل كثيف لإطلاق النيران من إحباط محاولة  تسلل الى إسرائيل جنوبى العلامتين الدوليتين رقمى «8» و«10» بشمال سيناء،  ونجحت فى ضبط 4 متسللين، من بينهم ثلاثة يحملون جنسية دولة أفريقية.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لاحباط محاولات التسلل.