الغرياني ينفي ترشحه لإنتخابات «النواب»
الغرياني
نفي المستشار حسام الغريانى، رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، ما تردد في  وسائل الإعلام عن عزمه خوض انتخابات مجلس النواب القادمة علي إحدى القوائم  الحزبية.
 
وأكد الغرياني أنه لا يفكر مطلقاً في الانضمام إلى المجلس التشريعي، و أنه  يكرس جهوده لخدمه قضايا حقوق الإنسان ونشر الثقافة الدستورية، من خلال  المجلس القومي لحقوق الإنسان، والجمعية التأسيسية لنشر الثقافة الدستورية  الجاري تأسيسها من بين أعضاء الجمعية التأسيسية بالإضافة إلى آخرين.
 
وأعرب رئيس الجمعية التأسيسية التي أعدت الدستور الجديد للبلاد عن اندهاشه  الشديد مما تأكيد الدكتور مصطفى الفقي علي ترشيح الغرياني رئيساً لمجلس  النواب القادم، دون الاستيثاق من صحة معلوماته، إذ جاء علي عكس ما عُرف عن  الفقي من تأكده من المعلومات التى يدلي بها – بحسب تعبير الغرياني – .