المتحدث باسم الشيعة: قائد فيلق القدس الإيراني زار مصر بدعوة من مرسي
بهاء أنور محمد المتحدث الرسمي بإسم الشيعة المصريين
وإيران تريد السيطرة على الجيش والشرطة
 
كشف  بهاء أنور محمد، المتحدث الرسمي بإسم الشيعة المصريين و عضو الهيئة  العليا بحزب غد الثورة عن حقيقة الزيارة السرية التى قام بها وفد من  المخابرات الايرانية ، وعلى رأسه قائد فيلق القدس الإيراني اللواء قاسم  سليماني للقاهرة و أستغرقت يومين ، و التقى الوفد الايرانى خلال الزيارة  عدد من قيادات جماعة الإخوان المسلمين داخل أحد الفنادق الشهيرة بالقاهرة .
 
و و فقاً للمتحدث فقد أثارت تلك الزيارة غضب وزارة الداخلية و قياداتها،  لعلمهم بما تمت مناقشته فيها من السيطرة على الجيش و الأجهزة الأمنية  المصرية حيث طوقت أجهزة أمنية تابعة لمؤسسة الرئاسة الفندق طوال الزيارة و  منعت أفراد الشرطة من التواجد في الفندق.
 
و اوضح بهاء أنور أن اللواء سليماني يتصف بأنه إرهابي دولي يشرف على  نشاط الميليشيات المسلحة المقربة من النظام الإيراني في المنطقة و على  رأسها حزب الله و حركة حماس و ساهمت قوات خاصة تابعة له في إقتحام السجون  في وقت الثورة، و قد جاءت هذه الزيارة بناءا على دعوة من الرئيس مرسي و أكد  السيد بهاء إستنكاره لزيارة هذا الإرهابي لمصر.