علماء الأزهر يردون على «رسائل التهديد»: لن نسمح بنشر خرافات «المتسلفين»
«كريمة»: فتاواهم ما أنزل الله بها من سلطان وعليهم ألا يتجاوزوا حدودهم.. و«مهنا»: سنقف بالمرصاد لتلك المحاولات البائسة
ردود فعل واسعة أثارها انفراد «الوطن» أمس بنشر نص رسائل التهديد التى وجهها طلاب الدعوة السلفية بجامعة الأزهر إلى أساتذة وعمداء الكليات تطالبهم بالاستتابة والعودة إلى الإسلام وترك المذهب الأشعرى، حيث استنكر علماء بالأزهر الهجمات الشرسة التى تتعرض لها المشيخة وأساتذة الأزهر وعمداء الكليات، مؤكدين رفضهم لأسلوب التهديدات والرسائل التى يتشدق بها المتشددون، وإصدار فتاوى ما أنزل الله بها من سلطان، وأنهم سيقفون لها بالمرصاد.
كما أعلن مجلس جامعة الأزهر، برئاسة الدكتور أسامة العبد، أنه بصدد إصدار بيان للرد على تلك الهجمات الشرسة وتصحيح المفاهيم المغلوطة التى تسىء إلى الإسلام.
وقال الدكتور أحمد كريمة، أستاذ الشريعة بالأزهر، إن السلفيين يحاولون نشر الفكر الوهابى والهيمنة على الأزهر من خلال استغلال الأوضاع الفوضوية التى تمر بها البلاد، مؤكداً أن الأزهر لن يسمح بنشر تلك المفاهيم المغلوطة.
وأضاف أن هناك عناصر خارجية تحاول نشر فتنة وزعزعة أمن واستقرار البلاد باسم الدين، مؤكداً أن الأزهر لن يسمح لهذه العناصر وأتباعهم من السلفيين بنشر تلك الخرافات التى تنم عن جهل عميق بالدين، مؤكداً أن أعضاء الدعوة الحاليين «متسلفون» وليسوا سلفيين ولا يتحدثون باسم الدين وينبغى عدم ترك الساحة لهم منعاً للبلبلة وتشويه صورة الدين، فهم يحاولون تطويع الدين لخدمة مآرب دنيوية لهم بدليل أن تلك الفتاوى التى صدرت عنهم ما أنزل الله بها من سلطان وعليهم أن يتركوا الدين للمختصين والعلماء الحقيقيين ولا يتجاوزوا حدودهم، وأضاف كريمة: سنقف لهم بالمرصاد لمنعهم من نشر أفكارهم الغريبة، قائلاً: إذا كانوا يطلبون من عمداء وأساتذة الأزهر الشريف الاستتابة فماذا سيفعلون بالعامة؟
وقال الدكتور محمود مهنا، عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر، إن السلفيين يحاولون تنفيذ أجندات خارجية لهدم الإسلام والأزهر من خلال تشويه الصورة عن تلك المؤسسة العريقة ونشر فتاوى مضللة عن طريق الفضائيات ووسائل الإعلام المختلفة وذلك فى محاولة منهم للهيمنة والسيطرة على الأزهر الشريف باسم الدين، داعياً إلى ضرورة اتخاذ موقف حاسم تجاه هؤلاء المتشددين وعدم السكوت على تطاولهم منعاً للبلبلة التى يسببونها بين عوام الناس.
مؤكداً أن هناك استغلالاً من جانبهم للانفلات الأمنى والأخلاقى الذى تمر به البلاد لنشر أفكارهم ولكن الشعب المصرى، وعلى رأسه العلماء الوسطيون بالأزهر، سيقفون بالمرصاد لتلك المحاولات البائسة.