مسئول سابق: «المجمعات الاستهلاكية» سترفع أسعار اللحوم 20%
قال كمال عمار، نائب رئيس شركة النيل للمجمعات الاستهلاكية السابق، إن أسعار اللحوم ستشهد ارتفاعات خلال الأيام القليلة المقبلة لن تقل عن 20% بكل حال من الأحوال، نظراً لارتفاع سعر صرف الدولار لمستويات قياسية. وأضاف عمار، فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»، أن كيلو اللحم السودانى والإثيوبى يُباع بسعر 40 جنيهاً، والجاموسى المحلى بسعر 48 جنيهاً فى المجمعات الاستهلاكية الحكومية، مؤكداً ارتفاع أسعار هذه الأصناف إلى 48 و56 جنيهاً على التوالى. وأرجع سر ثبات الأسعار فى الفترة الماضية، برغم ارتفاع سعر صرف الدولار، إلى أن سياسة الشركة تعمل على توافر المخزون لمدة لا تقل عن ثلاثة أشهر، لافتاً إلى أنه آجلاً أم عاجلاً سينضب هذا المخزون، وستجرى عمليات الاستيراد مرة أخرى وحينها ستكون المشكلة لسببين رئيسيين: الأول ارتفاع سعر الدولار، والثانى عدم توافر السيولة لدى البنوك المصرية لفتح الاعتمادات المستندية البنكية.