ارتفاع اليورو أمام الجنيه يهدد بزيادة أسعار 70% من واردات مصر
«الوكيل»: يجب وضع حلول عاجلة للأزمة.. و«المصرى»: 30% نمو فى أسعار خامات المنظفات
كشف أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، عن اتجاه الأسعار إلى موجة جديدة من ارتفاع أسعار السلع، خاصة بعد ارتفاع اليورو خلال الآونة الأخيرة على خلفية تراجع الجنيه أمام العملات الرئيسية، بسبب الظروف التى تمر بها البلاد.
وقال «الوكيل»، إن «مصر تعتمد على الشركاء التجاريين من دول الاتحاد الأوروبى والولايات المتحدة الأمريكية، حيث تشكل تلك المجموعات أكثر من 70% من تجارة مصر الخارجية»، متوقعاً أن تتعرض مصر لهزات عنيفة نتيجة تأثرها بما يحدث فى تلك الاقتصادات من ناحية، ومن ناحية أخرى يشكل ذلك عبئاً كبيراً فى رفع التكلفة، نظراً لاستيراد «التضخم» من تلك المجتمعات ذات الدخول المرتفعة مقارنة بالدخل المصرى.
وأكد أنه إذا لم يتم وضع حلول عاجلة للأوضاع الداخلية السلبية، فإن الاقتصاد المصرى سيتعرض لهزة عنيفة، وتحويل مصر لجزيرة منعزلة طاردة للاستثمار غير قادرة على خلق فرص عمل، وسيدفع الشعب المصرى بجميع طوائفه ثمن تلك الأزمة ولسنوات عديدة قادمة، مطالباً جميع القوى السياسية بالتضامن من أجل البلاد.
ومن جانبه، كشف محمد المصرى، رئيس الغرفة التجارية ببورسعيد، عن أن الأيام الماضية شهدت أكبر ارتفاع فى أسعار الخامات الأساسية بنسبة كبيرة، بسبب ارتفاع سعر اليورو أمام الجنيه المصرى، لافتاً إلى أن الشركات متعددة الجنسيات العاملة فى مجال المنظفات، قامت بزيادة أسعارها خلال الفترة الماضية بعد زيادة معظم الخامات بنسب تراوحت بين 20 و30% نتيجة ارتفاع اليورو.
وقال إن صناعة المنظفات تعانى من تراجع كبير فى الطلب المحلى، وهو ما يجعل معظم المصانع القائمة تعمل بأقل من نصف طاقتها، لافتاً إلى أن عدد المصانع المنتجة للمنظفات فى مصر يبلغ 15 مصنعاً، وتسيطر ثلاث شركات متعددة الجنسيات على تلك الصناعات، وتتصدر مؤسسات ألمانية مساهميها، حيث تستحوذ هذه الشركات على 80% من حجم السوق، فيما بلغ إجمالى الاستهلاك المحلى للمنظفات نحو 200 ألف طن سنويا، ويتم تصدير منتجات بنحو 200 مليون دولار سنوياً.