خلال مؤتمر صحفي ..
"الصحة" تعلن رسميًا رفع أسعار الدواء .. اليوم
تعقد الإدارة المركزية، لشئون الصيدلة اليوم الأربعاء في تمام الساعة الواحدة ظهرًا مؤتمرًا صحفيًا حول استراتيجية وزارة الصحة في دعم شركات قطاع الأعمال والتي تعد بمثابة دعم للأمن القومي والدوائي.
كما سيتناول المؤتمر رفع أسعار بعض الأدوية وذلك بحضور الدكتور محسن عبد العليم رئيس الإدارة المركزية للشئون الصيدلية.
يذكر أن وزارة الصحة قد قررت أمس الموافقة على طلب تحريك أسعار 39 صنف من الدواء التى تنتجها الشركة القابضة للدواء والتى تسبب خسائر للشركة، على أن تكون أقصى زيادة 1.5 جنيه.