مخيون:مستعد للتعاون مع أي فصيل في حال فوزي بـ"النور"
قال "يونس مخيون" المرشح لرئاسة حزب النور: إن أول ما سيقوم به فى حالة فوزه بانتخابات الرئاسة هو العمل على تقوية الحزب والوصول للمناطق النائية التى لم يصل اليها، والعمل على أن يكون للحزب دور بارز فى  الحياة السياسية، ولم الشمل بين جميع الأحزاب والفوز فى انتخابات مجلس الشعب والذى سيكون أفضل برلمان فى مصر وعلى مستوى العالم.
وأضاف يونس مخيون فى تصرحات صحفيه قبل البدء في الجمعية العمومية للحزب لاختيار رئيسه والهيئة العليا له
"انه سيعمل على التواصل مع جميع القوى السياسية والمشاركة الحقيقية للمرحلة الصعبة التى تمر بها مصر، مؤكدًا انه لا يمكن لأى فصيل السيطرةعلى مقاليد الحكم بمفرده.
مشددًا على ضروره ان يتحمل الجميع مسئوليته فى تلك المرحلة، وأعرب مخيون عن استعداده للتعاون مع اى فصيل –حتى ولو كان مختلف معه فى الرأي، لافتًا أنه لن تجرى حتى الآن اى اتصالات مع حزب الحرية والعدالة لخوض الانتخابات القادمة.
وقال مخيون: إن هناك نوع من الهدوء فى الشارع المصري بعد اقرار الدستور متمنيًا أن ينتقل الصراع من الشارع إلى الحوار البناء مع القوى السياسية.