إضراب العشرات من مهندسي كهرباء الشرقية للمطالبة بالعمل بنظام الوردية
أضرب العشرات من مهندسي كهرباء محافظة الشرقية، صباح اليوم الثلاثاء، أمام مقر مديرية الكهرباء بالزقازيق، احتجاجاً علي عدم تطبيق قرار العمل الصادر من مدير الشركة بالإسماعيلية، والعمل بنظام الوردية.
 وقال المهندس محمد عبد الغفار أحد المضربين أن رئيس الشركة بالإسماعيلية أصدر قرار يفيد، تطبيق نظام العمل بنظام الوردية بالمقارنة بعمل زملائهم المهندسين بالعاشر من رمضان، ولكنهم فوجئوا بمدير الشركة بالشرقية المهندس علي الدسوقي يرفض تنفيذ قرار رئيس الشركة.
وأضاف المهندس عبدالله محمود أحد المضربين أن المهندسين يعملون في أوقات غير الرسمية وبدون أجر، وطالبنا العمل بنظام الوردية حفاظاً علي حقوقنا المالية ولكننا فوجئنا بالرفض من مدير الشركة بالشرقية، بدون إبداء سبب لرفضه، وقال إن زملائنا في نفس الشركة فرع العاشر من رمضان يطبق عليهم نظام العمل الوردية.