العثور على المركب زمزم بدون طاقمها ..وجاري البحث عن الصيادين العشرة
 
تمكنت القوات البحرية المصرية من العثور علي المركب زمزم, أمس خاوية بدون طاقمها وجاري تكثيف جهود البحث للعثور على الصيادين العشرة .
وصرح اللواء أحمد حلمي الهياتمي - محافظ مطروح- بأنه تم العثور علي3 قوارب من القوارب الأربعة التي ألقت بها الطائرتان يوم الاثنين الماضي, وتم انتشالهم بواسطة المدمرة الحربية.
وأشار الهياتمي إلي احتمال وجود الصيادين في المركب الرابع ومن المتوقع العثور عليه خلال ساعة, مؤكدا أنه تم تكثيف جهود البحث من رأس الحكمة وحتى مدينة الضبعة شرقا, للعثور على طاقم المركب. أكد علي القبطان, شيخ الصيادين بأبي قير, أنه لم تصله معلومات عن الصيادين المفقودين بمنطقة رأس الحكمة, برغم الإعلان عن اكتشاف حطام مركب الصيد زمزم التي خرجت للصيد من ميناء أبي قير من نحو8 أيام. وأضاف إسماعيل محمد إسماعيل, شقيق أحد المفقودين أحمد محمد إسماعيل, أن تشديد مكتب المخابرات علي مراكب الصيد من الأسباب التي تدفع مراكب الصيد لمد مدة رحلة الصيد حتى يعودوا بحصيلة الصيد من الأسماك, وأن العودة بدون أسماك يعرضهم للمساءلة من مكتب السواحل ومكتب المخابرات, وأكد أن المدمرة التي توجهت لإنقاذ المركب الغارقة وصلت إلى الموقع بعد نحو 14 ساعة من غرق زمزم.
وتشير المعلومات الأولية عن أن طاقمها محمد أبو سميرة, صاحب المركب الشهير محمد القاضي, وكل من علي محمود درويش, وإبراهيم محمود سعدية, وعلي شلبي دراوي, ومحمد السيد عبد الجواد, وحمادة خميس مخيمر, والسيد إبراهيم دسوقي, وحمادة السيد خيشة, وأحمد محمد إسماعيل.
كان أهالي الصيادين المفقودين قد قاموا بقطع الطريق المؤدي إلى منطقة أبي قير, وبعد فترة قليلة من قيامهم بذلك, استجابوا لدعوة أهالي المنطقة وأعادوا فتح الطريق دون تدخل من أي جهة, وبفضل وساطة عضو مجلس الشورى وليد الكعكي