بعد إصلاح العطل...
انتظام العمل بالخط الأول لمترو الأنفاق
انتظمت حركة العمل بالخط الأول لمترو الأنفاق "المرج - حلوان" بعد إصلاح العطل، الذي تسبب فيه انفجار كابل كهربائى فى محطة غمرة وتعطل قطارين.
وأوضح مصدر مسئول أن الحركة قد انتظمت بطبيعتها بالخط الأول بعد توقف مؤقت لحركة المترو حيث قام المختصون بتشغيل القطار بشكل طبيعى.
كانت حركة التشغيل لمترو الانفاق قد تعرضت لعطل بالخط الأول لمترو الانفاق "المرج- حلوان" فى المسافة من سرايا القبة حتى غمرة، وتوجه عدد من كبار المسئولين بجهاز المترو والخبراء والمتخصصين الى مكان العطل للمعاينة والإصلاح كما تم شكيل فريق فنى للحقيق فى اسباب الحادث.
وكانت حالة من الارتباك والازدحام والفوضى قد سادت فى مختلف محطات المترو لتأخر وصول القطارات قبل اصلاحه وانتظام الحركة.
وصدرت التعليمات بتشغيل القطار فى المسافة من المرج حتى سرايا القبة وكذلك المسافة من رمسيس حتى حلوان وتوقفت حركة التشغيل فى المسافة من سرايا القبة حتى غمرة "منطقة العطل" .
وتم تشكيل فريق فنى للحقيق فى أسباب الحادث.
 