مرسى يلتقى أبومازن ومشعل اليوم
يستقبل الرئيس محمد مرسي بعد ظهر اليوم الأربعاء نظيره الفلسطيني محمود عباس أبو مازن، ورئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل بقصر الاتحادية الرئاسي بمصر الجديدة.
وعلمت بوابة الوفد أن الرئيس محمد مرسي  سيعقد قمة ثلاثية تضع على اجندتها مناقشة استكمال المباحثات حول ملف المصالحة الفلسطينية، وملف تطوير منظمة التحرير الفلسطينية، ودور مصر في حث الدول العربية على دعم السلطة الفلسطينية ماليًّا.
ومن الجدير بالذكر أن رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل قد وصل إلى مطار  القاهرة، عصر أمس الثلاثاء، قادمًا من الدوحة على رأس وفد من الحركة، كما سيصل أبو مازن ظهر اليوم  الأربعاء إلى القاهرة لحضور القمة المرتقبة.