د.أحمد سعيد: انتظروا رد فعل الشعب فى مظاهرات 25 يناير
الإخوان لم يتم اختبارهم اقتصاديا حتى الآن.. وكل قرارات مرسى من أجل تمكين الجماعة
أجرى الحوار: رحمة ضياء
الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، بدأ  الدخول فى مجال العمل السياسى مبكرا، منذ أن كان طالبا فى الجامعة  الأمريكية، حيث تم انتخابه رئيسا لاتحاد طلبة الجامعة للعام الدراسى 1983 /  1984، ونظم وقاد اعتصامات واحتجاجات بالحرم الجامعى، حتى حصل على  بكالوريوس فى العلوم السياسية، وسافر بعدها للحصول على الماجستير من جامعة  لندن، كما حصل على الدكتوراه من جامعة القاهرة عام 2002. عمل سعيد قبل  الانخراط فى العمل السياسى فى مجالات التخطيط والإدارة والحكم المحلى،  إضافة إلى تكنولوجيا المعلومات، وكان من الأعضاء المؤسسين فى حزب المصريين  الأحرار الذى نشأ بعد ثورة يناير، واتسم بمعارضته لسياسات الإخوان على طول  الخط، وقد تولى سعيد منصب رئيس الحزب فى أواخر ديسمبر 2011 بقرار من المكتب  السياسى للحزب. الدكتور أحمد سعيد ترشح فى انتخابات مجلس الشعب المنحل عن  دائرة قصر النيل على قائمة الكتلة المصرية، وبعد دخوله البرلمان تولى رئاسة  الهيئة البرلمانية للحزب، وهو أيضا عضو فى المكتب السياسى لجبهة الإنقاذ  الوطنى. «التحرير» تحدثت معه عن معركة الدستور التى خاضتها الجبهة  واستعداداتها لمعركة الانتخابات البرلمانية القادمة ومدى تقييمه للمشهد  الحالى.
■ما تقييمك لخسائر ومكاسب تيار المعارضة بعد المعركة التى خاضتها جبهة الإنقاذ الوطنى ضد دستور الإخوان؟
- لا أرى أن هناك خسائر بالنسبة إلى تيار المعارضة،  بالعكس المعارضة كسبت كثيرا لأن قرارات مرسى وحدت المعارضة لأول مرة، الأمر  الآخر الذى ترتب على معركة الدستور هو استمرار ما كان يحدث فى النظام  السابق من إقصاء لجزء كبير من الشعب لصالح مصلحة يرونها وحدهم، والأهم من  تقييمنا للمشهد هو كيف يقيم رئيس الجمهورية المشهد السياسى؟ وهنا تكمن  الخطورة الكبيرة لأن الرئيس فشل فى احتواء المعارضة ولو معنويا، وجماعة  الإخوان المسلمين غير قادرة على تقديم التنازلات وبالتالى الرئيس غير قادر  على تقديم التنازلات، ومن المقومات الأساسية فى أى حوار الاستعداد للتفاوض  وتقديم تنازلات للوصول إلى اتفاق، لكن ثقافة الجماعة لا تسمح لها بتقديم أى  تنازلات، وبالتالى أصبحت الحوارات لا معنى لها.
■ أكدتم أن المعركة لم تنته رغم نجاح الطرف الآخر فى إقرار الدستور.. فما السبل المتاحة أمامكم لإسقاطه؟
- إقرار الدستور بهذا الأسلوب وفى ظل الظروف التى جرى  فيها الاستفتاء ليس مكسبا للطرف الآخر، لأن الدستور تم إقراره فى غياب  القضاء ومحاصرة المحكمة الدستورية التى كانت ستحكم بحل الجمعية التأسيسية  للدستور وحل مجلس الشورى، وفى ظل الانقسام الشعبى وما ترتب عليه من سفك  دماء فى موقعة الاتحادية وعدم التحقيق فيها، وهذه الأمور أفقدت الدستور  شرعيته وأختلف مع من يقول إن الدستور تم إقراره، والأمور ستختلف فى  المستقبل والتاريخ يحكم بمعايير مختلفة عما نمر به الآن، فالأيام ستثبت عدم  قبول الشعب للطريقة التى مر بها الدستور، وهذه الأمور إن دلت على شىء  فإنما تدل على عجلة النظام لتمرير الدستور لأسباب لا يعلمها إلا هو، وطلبه  من القوات المسلحة أن تؤمن الاستفتاء يدل على أنه فشل فى إعادة الأمن، وأن  الشرطة لا تزال غير موجودة والدستور فاقد للشرعية بنظرة مستقبلية، وهذه  ليست نهاية معركة الدستور، فالمعركة مستمرة بطريقة أو بأخرى سواء من خلال  مجلس الشعب أو التظاهرات والاحتجاجات أو غير ذلك، فلن يقبل الشعب بهذا  الدستور وأذكركم أن انتخابات برلمان 2010 المزورة مرت أيضا وانعقد المجلس  لكنه لم يستمر، وبالمثل ليس معنى إقرار الدستور اليوم أنه سيستمر.
■ تزوير انتخابات 2010 بذلك الشكل الفج كان بالفعل القشة  التى قضت على حكم مبارك.. فلماذا لم يكن رد الفعل الشعبى على تزوير  الاستفتاء بنفس القوة؟
الثورة لم تأت عقب تزوير انتخابات  2010 مباشرة، لكن جاءت بعد شهرين، وانتظروا رد الفعل الشعبى، من المحتمل أن  يأتى فى 25 يناير أو فى أى يوم آخر، لأن الثورات لا تأتى بضغطة زر، إنما  تأتى نتيجة ظروف اقتصادية ومعيشية يثور بها الشعب حين يقرر ذلك فى لحظة  معينة ولو لسبب يبدو بسيطا، وحين أقول انتظروا رد فعل الشعب يوم 25 يناير  لا أقول إن النظام سيسقط، فلا أحد يستطيع تحديد ذلك، لكن من المؤكد أنه  سيكون هناك تظاهرات حاشدة غاضبة لتوصيل رسالة قوية إلى النظام من الجماهير  أنها غير قابلة بديكتاتورية الإخوان، لا أعرف مدى تأثيرها أو نتيجتها لكن  من المؤكد أننى سأنزل الشارع يوم 25 يناير، وأقول إن هذا نظام قهرى،  وامتداد لنظام مبارك.
■ حذرتم من قوانين سيصدرها مجلس الشورى بعد انتقال سلطة التشريع إليه.. فما خطورة هذه القوانين؟
- الأخطر من هذه القوانين أن الدستور يقول إن مجلس الشعب  سينتخب خلال 60 يوما، فما الداعى لانتقال سلطة التشريع إلى مجلس الشورى  الذى لم ينتخبه سوى 2% فقط من الشعب، وفى ذلك ما يثير التساؤل حول أسباب  العجلة فى إعطاء سلطة التشريع لمجلس الشورى، وهذا دليل آخر على الارتباك  وعدم الوضوح والشفافية وإخفاء أمور حتى لا يعلمها الشعب، والسؤال: من سيصدر  هذه التشريعات؟ ونحن نعلم أن ماكينة الجماعة تصدر قوانين لتمكينها من  الحكم، وكل هذه التشريعات ستكون مشاريع للتمكين مما لا شك فيه، وسيضعون  قوانين الانتخابات، وسيفاجأ الشعب بقوانين أخرى يصدرها «الشورى».
■ كيف تستعدون خلال الأسابيع القليلة القادمة للانتخابات البرلمانية؟
- محاصرة القوى المدنية فى هذا الوقت الضيق هى محاولة من  الإخوان للفوز بالبرلمان، من خلال فرض شروطهم مثلما فعلوا فى الاستفتاء  على الدستور وطرحه بهذه السرعة، ولو كانت مساحة النقاش المجتمعى امتدت  لشهرين آخرين حول الدستور، كانت النتيجة ربما تأتى بـ50% رافضين للدستور،  فمن دون إعداد أو أموال أو حشد حصلنا على 36% نسبة رفض الدستور رغم  التزوير، وربما تجاوزت النسبة الحقيقية الرافضة للدستور الـ40%، والآن  الانتخابات البرلمانية ستجرى خلال شهرين -تناقص عددهم- دون أن نعلم حتى  الآن قانون الانتخابات، والذى سيأخذ مجلس الشورى أسبوعين أو أكثر لوضعه ثم  يطرح على المحكمة الدستورية لتفصل فيه، وهكذا لا يتبقى سوى شهر واحد  للاستعداد للانتخابات على ضوء تقسيم الدوائر وتجهيز القوائم وحملات  الدعاية، وما نستطيع فعله الآن هو إعداد كل حزب لمرشحيه الذين سيعرضهم على  اللجنة المركزية فى جبهة الإنقاذ، بينما تظل نفس المشكلة التى تواجهنا مع  الإخوان دائما والتى يحاولون من خلالها أن يتمكنوا من الحكم بهذا الأسلوب،  لكن لا أعتقد أن هذه العملية ستنجح هذه المرة، فهناك نية فى جبهة الإنقاذ  الوطنى لخوض الانتخابات بقوائم موحدة ربما ننجح فى ذلك أو تنسحب بعض  الأحزاب مفضلة النزول بقوائم خاصة بها، لكننا عقدنا العزم على المشاركة  بقوائم موحدة لجبهة الإنقاذ، وأتمنى أن يكون الوقت كافيا للاستعداد للفوز  بأكبر عدد من المقاعد.
■ تحدث بعض قيادات الجبهة عن تغيير مواد الدستور سيئة  السمعة من خلال الأغلبية البرلمانية.. فما سقف طموحاتكم وتوقعاتكم بالنسبة  إلى البرلمان القادم؟
- المشكلة الحقيقية التى تواجهنا أن الدستور تم تمريره  بنسبة 50%+1 بينما نحتاج إلى تغيير أى مادة إلى 67%، وهو ما لا يمكن أن  يحدث فى أى ديمقراطية فى العالم أن يحصل تيار واحد على 67% من المقاعد، حتى  «الحرية والعدالة» حينما كان الملعب خاليا أمامه حصل على 45% فقط، ولا  ترقى طموحاتنا إلى هذه النسبة، وإن كنا نطمح للفوز بأكبر عدد من المقاعد،  وسننافس على كل المقاعد، لأن من أهدافنا الأساسية لخوض الانتخابات هو  رغبتنا فى تغيير هذا الدستور، لكن فى وضع هذا البند محاولة لجعلنا نستسلم  للدستور، رغم أنه تم تمريره بالأغلبية المطلقة، وليس بنسبة الـ67%.
■ هل وضعتم قواعد محددة لاختيار المرشحين حتى لا تحدث انقسامات عند ترتيب القوائم كما حدث فى تحالفات مدنية سابقة؟
- هناك بالفعل قواعد محددة مبنية على خبرة المرشح وقدرته على خوض الانتخابات ونجاحه السابق وغير ذلك.
■ هل يوجد من بين هذه القواعد تخصيص نسب معينة لكل حزب أو كيان فى الجبهة؟
- لا بالطبع، تخصيص نسبة لكل حزب مسألة مرفوضة تماما، نريد أن يترشح الأفضل.
■ نسب كل حزب كان ما تسبب فى انفراط عقد تحالف «الكتلة المصرية».. فهل نستطيع القول إن التيار المدنى تعلم الدرس؟
- الكتلة المصرية كانت قصة أخرى، وقسمنا البلد نصفين،  لكن التخطيط لخوض هذه الانتخابات هذه المرة مختلف، وبالطبع التيار المدنى  تعلم الدرس والدليل صمود جبهة الإنقاذ الوطنى حتى الآن.
■ مع تغيير المعطيات والمؤشرات التى تؤكد تراجع شعبية الإخوان برأيك كم النسبة التى يستطيع أن يحققها تيار المعارضة؟
- تراجع شعبية الإخوان شىء مختلف عن لعبة الانتخابات  التى يستخدم فيها الزيت والسكر واستغلال حاجة الشعب فى أثناء الانتخابات،  وليس شرطا أن يؤثر تراجع شعبية الإخوان بالضرورة على نتيجة الانتخابات هذه  المرة، ونحن بحاجة إلى دراسة حقيقية لرصد تراجع شعبية الإخوان.
■ ما رأيك فى السياسات الاقتصادية للإخوان؟
- الإخوان حتى الآن لم يختبروا اقتصاديا ولم يتخذوا  قرارا واحدا من الناحية الاقتصادية لإضفاء الصبغة الاقتصادية الخاصة بهم،  فما زالت نفس السياسات الاقتصادية التى كانت تحدث أيام مبارك تمارس حتى  الآن، وما زال رجال النظام السابق موجودين فى مناصبهم، والشعب لم يشعر بأى  نوع من التغيير، وتراجع شعبيتهم كان من المنطلق السياسى والاجتماعى، لأن  الناس شعروا برغبتهم القوية فى التمكن من كل شىء، فكل قرارات مرسى كانت  للتمكين، بينما لم يختبروا اقتصاديا فحتى الآن لم يصدر أى قانون لتطوير  الاقتصاد والتعليم أو الرعاية الصحية أو القضاء على البطالة، وسياسات مرسى  الاقتصادية هى نفس سياسات مبارك.
خطاب مرسى الأخير فى افتتاح مجلس الشورى غريب، فقد قسم  البلد نصفين بحديثه عن المفلسين ولم يوضح لنا من هم المفلسون وتجاهل أزمة  القضاء والنائب العام.
المؤشرات الاقتصادية ليست إيجابية، وهذا شىء متوقع لبلد  فى حالة عدم استقرار منذ عامين، ولم نر خطة ورؤية للحكومة لزيادة  الاستثمارات وتنشيط السياحة خلال الستة أشهر الماضية، وكل قرارات الرئيس  كانت للتمكين كقرار عودة البرلمان وإلغاء الإعلان الدستورى الذى أصدره  المجلس العسكرى، وبعدها مسلسل إقالة النائب العام بدعوى أنه مطلب شعبى،  والواضح أن لدى النائب العام معلومات عن الإخوان، فهو يبحث عن مصلحته بكل  هذه القرارات.
■ ما رأيك فى اختيار الرئيس لقنديل لإجراء التعديل الوزارى بعد إقرار الدستور رغم إثبات حكومته فشلها فى حل مشكلات المواطنين؟
- لم يكن لنا يد فى تعيين حكومة قنديل أو استمراره فى  منصبه كرئيس للحكومة، رغم عدم وجود رؤية واضحة لحكومته لتطوير الاقتصاد أو  زيادة الاستثمارات أو تطوير التعليم أو الرعاية الصحية أو غير ذلك خلال  الستة أشهر الماضية، واستمرار قنديل هو استمرار لمسلسل التخبط والارتباك  لنظام غير قادر على حكم البلاد.
■ التيار المعارض يتهم بأنه ضد الحوار.. فما ردكم على ذلك؟
- دعوات الحوار تأتى بعد إصدار القرارات، وبالتالى لا  معنى أو جدوى لها، لأن الحوار لن يؤدى إلى تغيير هذه القرارات، والرئاسة  تتخذ القرارات ثم تدعونا للحوار ولا تعود فى قراراتها رغم رفض الشارع لها،  فلم يتم إلغاء الإعلان الدستورى أو يتم القبول بتأجيل طرح الاستفتاء  للدستور لشهر واحد.
■ برأيك لماذا يصمت النظام عن أنصار حازم صلاح أبو  إسماعيل بعد اعتدائهم على مقر حزب الوفد ومحاصرة المحكمة الدستورية ومدينة  الإنتاج الإعلامى؟
- ما يفعله أنصار حازم أبو إسماعيل يؤكد أنه لا توجد  دولة، ويؤكد انقسام الشعب، ونتساءل: أين دور القيادة فى لم الشمل واحتواء  المؤيدين والمعارضين، ورغم أنه يتحدث عن ضرورة أن نحتضن بعضنا لكنه فى  الواقع يحضن واحدا ولا ينظر إلى الآخر، وما حدث من محاصرة مؤسسات الدولة  يؤكد أنه لا توجد دولة، وأنه لا توجد شرطة لحماية المؤسسات فبالتالى لا  دولة.
■ ما تعليقك على التحقيق مع بعض رموز المعارضة بتهمة الخيانة والتهديدات التى تطال البعض الآخر؟
- أرى ذلك إفلاسا واستمرارا لمشهد كوميدى، ولا أعتقد فى جدية هذه التهديدات.
■ ما رأيك فى ما يحدث من محاولات لتشويه صورة الإعلام واتهام قيادات الإخوان للإعلام بعدم الحيادية؟
- محاولة تشويه الإعلام واتهامه بعدم الحيادية تؤكد عدم  قدرة النظام على مواجهة من ينتقده وعدم قدرته على احتواء المعارضة،  فالإعلام يعرض الوقائع التى تحدث وهو نفس الإعلام الذى كان يستضيف الدكتور  مرسى أيام انتخابات الرئاسة أسوة بباقى المرشحين ويفرد له المساحة ولم  تمنعه أى قناة من الظهور وعرض برنامجه، وهو نفس الإعلام الذى أعلن نتائج  الانتخابات البرلمانية التى فاز فيها الإخوان والانتخابات الرئاسية التى  فاز فيها مرسى، ومحاولات تشويه صورة الإعلام ومهاجمته هو أيضا نوع من  الإفلاس وعدم القدرة على مواجهة الانتقاد.
■ من هى أفضل شخصية بالنسبة إليك خلال عام 2012؟
- الشعب المصرى هو النجم الأول والأخير لعام 2011 و2012  بكل أطيافه من قالوا نعم ومن قالوا لا، فهو شعب عظيم ثار من أجل حريته، وأى  فصيل يحاول تقسيم الشعب لن ينجح، والشعب سيعود إلى وحدته، لأن مصر لكل  المصريين، وهذا سر نجاحه فى ثورة 25 يناير، فلا بد أن نحترم ثقافة بعضنا،  ولا يمكن أن أقصى البعض لأنهم يعارضوننى، ولا بد أن نعمل بروح الفريق حتى  نستطيع التقدم.