فتح الله: انضمام 10 لاعبين من الزمالك للمنتخب دليل على نجاح الفريق
القاهرة - أ ش أ
أعرب محمود فتح الله مدافع فريق الزمالك عن سعادته بانضمام 10 لاعبين من الفريق الأبيض لصفوف المنتخب الأول في معسكره الذي سيبدأ الثلاثاء استعدادا لمواجهة زيمبابوي يوم 26 من مارس الجاري في التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل.
وكان الجهاز الفني للمنتخب بقيادة الأمريكي بوب برادلي قد ضم 10 لاعبين من الزمالك للمنتخب وهم "عبدالواحد السيد وأحمد الشناوي ومحمود فتح الله ومحمد عبدالشافي وعمر جابر وإبراهيم صلاح ونور السيد وأحمد عيد عبدالملك ومحمد إبراهيم وأحمد جعفر".
وأشار فتح الله إلى أن انضمام هذا العدد من اللاعبين لصفوف المنتخب يؤكد أن الزمالك يسير على الطريق الصحيح ودليل على نجاح الفريق، مشددا على عدم قلقه من كثرة المدافعين في صفوف المنتخب.