نيابة وسط القاهرة تبدأ التحقيق مع الفقى فى واقعة مخالفات مالية
 بدأت نيابة وسط القاهرة الكلية  برئاسة أحمد الفقى و بإشراف المستشار عمرو فوزى التحقيق مع أنس الفقى وزير الإعلام  الاسبق فى  القضية رقم 1965 لسنة 2012 إدارى بولاق الدكرور
وقد وصل الفقى  الى مقر محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق وسط حراسة أمنية مشددة، وإنتظر فى الإستراحة الخاصة بالنيابة لأكثر من نصف ساعة حتى بداية التحقيق معه.
يذكر أن جلسة التحقيق السابقة استمرت لاكثر من 7 ساعات واجهته فيها النيابة بمخالفات مالية بقطاع الاذاعة والتليفزيون.
وأكد مصدر قضائى «للتحرير» ان النيابة قد توجه الاتهام اليوم للفقى بعد جلسة التحقيق، حيث انها لم توجه له الاتهام فى جلسة التحقيق الماضية.