النجار: مؤسسة الرئاسة فاشلة وقراراتها متضاربة
مصطفى النجار
أكد مصطفى النجار عضو مجلس الشعب السابق، أن الإخوان المسلمين لن  يستطيعوا أخونه الدولة بحسب تعبيره وأن سيطرتهم على المؤسسات الحكومية لن  يكون فى صالحهم خاصة أنهم لا يملكون القدرة على الإدارة.
 
وأضاف “النجار” فى مداخلة هاتفية على قناة سى بى سى  مؤسسة الرئاسة  أثبتت أنها فاشلة وقراراتها متضاربة ، ناصحاً أياها  بالابتعاد عن سياسة  الاعتماد على أهل الثقة والبحث عن الكفاءات، موكدا أن علاقة مصر مع دولة  قطر يشوبها الحذر والخوف من تدخل الأخيرة فى سياسات مصر الداخلية.
 
وأشار ” النجار ” إلى أن الإخوان لا يقدرون على الاستمرار فى حكم مصر  لمدة طويلة لأنهم يفتقدون للكوادر والكفاءات السياسية ، مشيراً أنه ليس كل  من يرفع شعارات دينية يقدر على إدارة البلاد.