نبيل العربي يصل مقر جامعة الدول العربية بعد اندلاع الحريق
كتب - حسن الهتهوتي:
وصل الدكتور نبيل العربي أمين جامعة الدول العربية إلى مقر الجامعة للطمأنة على أحوال كل العاملين بالجامعة، وعاين منطقة الحريق الذى أشعله مجهولون بالجامعة منذ قليل.
وكان قد شب حريق محدود بجدار المبنى من جهة ميدان التحرير بعد إلقاء مجهولين لزجاجات مولوتوف عليها.
وأكد شهود عيان أن عدد من الأشخاص كانوا يستقلون دراجات نارية وقاموا بافتعال مشكلة داخل ميدان التحرير وبعد أن تم السيطرة عليها توجهوا نحو مبنى جامعة الدول العربية وقاموا بإلقاء زجاجات المولوتوف على المبنى مما تسبب فى تحطم 3 نوافذ بالمبنى، وفروا هاربين بدراجتهم البخارية نحو كوبرى قصر النيل.
وتمكن أفراد أمن المبنى من السيطرة على النيران باستخدام طفايات الحريق اليدوية.