العريان: الفاعلون من وراء الستار متحدون لوقف التحول الديمقراطي
 
 
قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الدكتور عصام العريان  أن اللقاء مع وفد العدالة والتنمية المغربى أكد على أن الوحدة العربية حقيقة تفرضها الثقافة والتاريخ واللغة والدين، ويتطلبها الواقع الصعب الذي تمر به البلاد العربية.
 
ولفت العريان، فى تدوينه قام بنشرها عبر صفحته الرسمية على شبكة التواصل الإجتماعى "الفيس بوك"، أن التحديات واحدة، والمشاكل متشابهة، والمتنافسون السياسيون من معين واحد، والفاعلون من وراء الستار متحدون لوقف التحول الديمقراطي، مشيرًا إلى أن أعداء الحرية من أنصار النظم السابقة والمستفيدون منها متفقون على خطة واحدة.
 
وأكد العريان، على أن الشعوب تواقة إلى الوحدة والتكامل والتعاون، وتعيش على أمل النهوض من عثرات الاقتصاد.
وأوضح العريان ان الشعوب تأمل في تقوية نسيجها الاجتماعي وترابطها الشعوري عبر الحدود التي فرضها واقع استعماري، وخلق بها مشكلات وأشعل بسببها حروبًا، على حد قوله.