محسوب يحرج ريم ماجد على الهواء
تعرضت الاعلامية ريم ماجد مقدمة برنامج "بلدنا بالمصري" على قناة "اون تي في" للاحراج من قبل الدكتور محمد محسوب وزير الدولة للشئون القانونية المستقيل عندما اصر على التعليق على التقرير الذي قدمة الاعداد قبل اجراء الحوار معه قائلا: " اعددتم تقرير على مزاجكم وشيلتوا منه اللي عايزينوا".
وكان رد ماجد "ياساتر يارب" ، فاراد محسوب التعليق بالتفصيل على التقرير بينما رفضت ماجد قائلة :" ممكن ادير الحوار بحكم عملي كاعلامية وهنرجع للموضوع ده اثناء الحوار" ، بينما رد محسوب قائلا:" لاتثيري موضوع وتتجاوزيه فمن حقي اتحدث عما تم اثارته".
فاجابته المذيعة :" لااريد أن نتشاجر على الهواء وساتنازل عن حقي". 