موسى: علاج الازمة الحالية يبدأ بتشكيل حكومة وحدة وطنية
القاهرة-أخبار مصر
اكد الدكتور "عمرو موسى"- رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني- أن مصر الآن تعيش في حالة من الفوضى، وأن الرئيس محمد مرسي يتحمل المسؤولية في تلك الفوضى، مشيراً إلى أن مصر فيها من رجال وتاريخ وثقافة تجعلنا نمر من هذه المرحلة "المؤسفة"، على حد تعبيره.
وقال موسى خلال حواره على برنامج "الحياة اليوم"، أن جميع الأطراف سواء المعارضة أو الحزب الحاكم يجب أن يكون لديهم وعي بالأمن المصري، مضيفاً أن أحد أسباب الاضطراب أنه لا يوجد خطة تتحرك بها الدولة، وأن المواطنين يعانون من خيبة أمل كبيرة.
وأشار موسى، أن الأزمة الحالية يجب أن تبدأ بحكومة وحدة وطنية، لافتاً أن هناك اتصالات تجرى الآن بين قيادات من جبهة الإنقاذ وحزب الحرية والعدالة للخروج من الأزمةالحالية.
وأكمل موسى حديثة للرئيس مرسي قائلاً أن تأجيل الانتخابات كان ضرورياً، والرئاسة أعادتنا لنقطة الصفر عندما طعنت على الحكم.