الإمارات تطرد قاضيًا مصريًا لكتاباته عن ثورة مصر
 
عاد المستشار فؤاد راشد، رئيس محكمة اسئتناف القاهرة، وأحد قيادات تيار استقلال القضاء، إلى مصر، بعدما قررت دولة الإمارات إنهاء إعارته إليها بشكل تعسفي، وضرورة رحيله من الدولة.
 
وقال «راشد» في تصريحات صحفية إنه تمت إعارته لإمارة رأس الخيمة، والتي تتمتع بقضاء مستقل خارج إطار سلطة الدولة الإماراتية، إلا أن قرار إنهاء إعارته جاء من جانب دولة الإمارات.
وأضاف: «فوجئت بوزير عدل الإمارة يتصل بي ويكلمني بلهجة مؤسفة، وقال لي إنهم قاموا بإنهاء إعارتي لسببين رئيسيين، الأول كتاباتي الثورية التي تتعلق ببلدي مصر، والسبب الثاني تنديدي بالتفرقة بين القاضي المصري الذي يتقاضى ثلث راتب نظيره الإماراتي».
ومن المقرر أن يعقد المستشار فؤاد راشد، مؤتمرا صحفيا، الخميس المقبل، في مقر نقابة الأطباء، للحديث عن تفاصيل الأزمة.
يذكر أن المستشار فؤاد راشد، أحد القيادات التي خاضت معركة استقلال القضاء في مواجهة نظام الرئيس المخلوع، قد أعير إلى إمارة رأس الخيمة كقاض بمحكمة الاستئناف، بناء على طلب سلطات الإمارة إلى مجلس القضاء الأعلى المصري، وكان من المفترض أن تنتهي إعارته بتاريخ 12 يناير 2014.
 