وقفة أمام سفارة السعودية للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين المصريين
انجي خليفة
نظم العشرات من أهالي المعتقلين المصريين في السعودية وأعضاء حركة متضامنين، وقفة احتجاجية  الثلاثاء 8 يناير أمام السفارة السعودية بالجيزة للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين.
وقال منسق الوقفة ومحامي ومتضمن مع المعتقلين محمد مختار  إننا نرفض  التميز بين المعتقلين  في الخارج ونطالب الرئاسة بمساواة المعتقلين في السعودية بالمعتقلين في الإمارات الذين تم الاهتمام بهم .
وقالت آمال عبد اللطيف  زوجة احدي المعتقلين في السجون السعودية:  إننا نظمنا العديد من الوقفات أمام السفارة السعودية والاتحادية دون طائل و نطالب الرئاسة  بالاهتمام بمعتقلينا.
  وأضاف  محمد ابوالحسن شقيق احد المعتقلين ا بالسعودية إننا نرفض  التمييز من قبل الرئاسة  بين المعتقلين بالخارج وأن يثبت الرئيس أنه ليس رئيسا لفصيل واحد فقط.