 «الأرصاد» تُحذر من سيول تجتاح  بعض المحافظات .. ومصادر: استقرار في الملاحة  
حذر د. علي قطب، مدير عام مراكز التحاليل والتنبؤات بالهيئة العامة للأرصاد الجوية، الصيادين بالمحافظات التي تتعرض للطقس السيء؛ وفي مقدمتها، مناطق بسيناء وغيرها ممن  تواجه أمطارًا غزيرة، قد تصل إلى حد السيول من عمليات الصيد في ظل التقلبات الجوية، التي أدت إلى وقف عمليات الصيد وإغلاق الموانىء، من جانبهم دعت القيادات بمختلف المحافظات، لرفع حالة الطوارئ بقطاعاتها، خشية وقوع حوادث جراء الطقس السيء، ومتابعة تطهير مخرات السيول.
 
كما أكدت مصادر بهيئة موانئ البحر الأحمر، عدم تأثر الحركة الملاحية بمينائي الغردقة وسفاجا البحريين، بسوء الأحوال الجوية، وأن الحركة الملاحية مستقرة.
 
يُذكر أن موجة من الأمطار والعواصف قد اجتاحت بعض المحافظات؛  سببت  شلل تام في مظاهر الحياة، إثر أمطار رعدية، أغرقت كثير من  المدن والقري، وحولتها شوارعها إلي "برك"، مما تسبب في انهيار عشرات المنازل، وتوقف الكثير من المخابز عن العمل، بعد انقطاع التيار الكهربائي، وتعدد شكاوى المواطنين بتقاعس الأجهزة التنفيذية عن نزح المياه، وانسداد البالوعات بالشوارع الرئيسية.