سلطان: "قنديل" يفتقد مهارة رئيس الوزراء أو حتى نائبه
قال عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، إن رئيس الوزراء يجب أن يكون شخصية سياسية ويكون نائبه اقتصاديًا، أو شخصية اقتصادية ويكون نائبه سياسيًا، أما "قنديل" فهو يفتقد المهارتين.
وأكد سلطان في لقائه بشباب حزب الوسط، أن الانحياز سيكون دائمًا للمصلحة الوطنية وفق اجتهادنا، والمحافظة على إرادة الشعب أيا كان اختياره، حتى ولو كان مختلفًا معنا فكريا وأيديولوجيا.
وتابع، إن المعركة الحقيقة هي معركة استبدال النخبة، لانها يجب أن تجيء معبرة عن نبض الشعب المصري وليس العمل على إلغاء الإرادة الشعبية.