أبوالعلا على أبواب وادي دجلة
اقترب محمد أبو العلا لاعب الزمالك وإنبي السابق، من الانضمام لصفوف فريق وادي دجلة خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، في صفقة انتقال حر، بعدما دخل مسئولو النادي في مفاوضات جادة مع اللاعب خلال الأيام الماضية.
ودخل النادي في مفاوضات جادة مع اللاعب؛ نظرا لرغبة مسؤوليه في التعاقد مع لاعبين من أصحاب الخبرة، لمساعدة الفريق في بطولة الدوري، والتي من المقرر انطلاقها في الثاني من فبراير المقبل.
وأبدى اللاعب ترحيبه بالانضمام لصفوف الفريق، وشارك مع اللاعبين في عدد من التدريبات خلال الأيام القليلة الماضية، إلا أنه لم يوقع على العقود بشكل رسمي؛ نظرا لعدم وضوح الرؤية بشأن بطولة الدوري العام.