السلفية الجهادية في سيناء تكشف عن عملية جديدة ضد الجيش الإسرائيلي
نشرت السلفية الجهادية في سيناء "أنصار بيت المقدس" مقطع فيديو يكشف عن اشتباكات عنيفة جرت بينهم وبين الجيش الإسرائيلي، منطلقة من الحدود المصرية وفق خريطة ظهرت بالمقطع أوضحت نقطة الانطلاق من شرق سيناء ونقطة الاشتباك على طريق الحدود الإسرائيلية.
وأظهر المقطع تحديد نقطة حدودية لضرب دورية اسرائيلية بعدها يطلق على الموقع عددا من الصواريخ المضادة للدبابات يعقبها انفجار هائل على الحدود الإسرائيلية ثم تندلع الاشتباكات بعدها بالأسلحة الآلية الثقيلة.
ويظهر المقطع مقاتلي الجماعة وهم يرتدون الجلباب السيناوي يعتليه "صديري" واقي من الرصاص ومجهز للتعبأة بالذخيرة ويطلقون النيران في اتجاه النقطة الحدودية. ويتخلل المقطع الأناشيد الجهادية وبعض الآيات القرآنية وصور لمدرعات إسرائيلية مدمرة، مع إشارة إلى أن المقطع بالكامل سينشر قريباً.
من جهة أخرى، كشفت السلفية الجهادية في سيناء صورة لأحد أعضاءها هو "محمد جايز" في رفقة حراسة قوة التأمين لحظة خروجه من التحقيقات معه، مرتديا زي السجن الأبيض، دون الكشف عن الأسباب التي أدت إلى ذلك.