مفتي الجبهة السلفية: الليبرالية تحارب الإسلام وليس لها مكان في بلادنا
قال الدكتور سعد فياض، مفتي الجبهة السلفية، إن الليبرالية ليس لها مكان في بلاد المسلمين، وأنهم يحاربون الإسلام.
وأكد فياض أن العلاقة بين أي مذهبين مختلفين إما الاستبدال أو التكامل، والإسلام كامل ولا يقبل الاستبدال.
وبحسب ما قاله فياض عبر صفحته الرسمية، "إن الليبرالية ليس لها مكان في بلاد المسلمين، ولذلك فالحل الوحيد لهم هو ليبرلة الإسلام وإقناع البسطاء أن ليبرالية الغرب هي الإسلام الذي جاء به محمد "ص"، وأن الرجوع لفهم الصحابة والتابعين هو التخلف والرجعية الذي لا يمت للإسلام بصلة.