العريان لـ"وفد مغربي": الإعلام المصري كله يخدم النظام السابق.. و"الجزيرة" فقط تأتي بالرأي الآخر
صحفيون: القيادى الإخوانى فقد اتزانه
طالب الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، وفد حزب العدالة والتنمية المغربى، البعد عن متابعة الإعلام المصرى، قائلا لهم فى تصريحات مسجلة: "طبعا مصدركم الرئيسى لمتابعة أحوال مصر هو الإعلام المصرى، وأنا أحذركم من الاعتماد على ما يقال فيه على أنه حقيقة، لأنه منذ الثورة وحتى الآن يمارس دورا سياسيا ويخدم النظام السابق كله، حتى الحكومى منه".
وأضاف، خلال لقائه بهم، بمقر الحزب: "النظام القديم تجذر فى البلاد 60 عاما، وأوجب ثقافة وهيمنة على جميع الأجهزة، خصوصا السيطرة على أجهزة الإعلام والتعليم". وتابع: "الإعلام المصرى كله، يعارض التحول الديمقراطى فى المنطقة حتى أن الصحافة الغربية أصبحت تنطق بلسان المعارضة المصرية، باستثناء قناة الجزيرة التى تحاول أن تأتى بالرأى والرأى الآخر".
وعن مخاوف دول الخليج من تصدير الثورة المصرية لهم، قال: "مصر لا تصدر الثورة لأحد ولا تتدخل فى شؤون أي دولة، خصوصا دول الخليج، وهذا تخوف لا يستند إلى أي حقائق على الأرض"، وأضاف: "الفساد مازال موجودا فى البلد وعاجزون عن مواجهته لأننا خارج الحكومة، والرئاسة ليس بيدها حيلة".
من جانبه، قال الكاتب الصحفى مكرم محمد أحمد، نقيب الصحفيين السابق لـ"الوطن": "العريان فقد اتزانه وأصبح يعلق أخطاءه على الإعلام الذى لا يمكن أن يطلق شيئا من فراغ، فالعريان هو الذى دعا اليهود للعودة إلى مصر وليس الإعلام".
وتساءل: "حين يكون الإعلام كله ضد الإخوان، هل يعنى هذا أنهم على صواب؟"، مشيرا إلى أن المصريين يعلمون أهداف "الجزيرة" التى تفقد مشاهديها تدريجيابعد أن أصبح الإعلام المصرى يقول الحقيقة.
وقال الكاتب الصحفى صلاح عيسى: "تصريحات العريان تدل على أن الجزيرة قناة حزبية خلافا لما تدعيه، وهو يريد أن يعرف حزب العدالة والتنمية رأيه، ورأى جماعة الإخوان".