السيطرة على حريق هائل في محل لبيع الخضار بسوق المنصورة
نشب حريق هائل، في ساعة مبكرة من صباح الأربعاء، بأحد المحال التجارية في سوق الخضار والفاكهة الرئيسي بالمنصورة، أتى على جميع محتويات المحل دون وقوع إصابات.
اقرأ أيضًا
حريق شركة بترول يتسبب فى إصابة شخصين وخسارة مليون دولار
السيطرة على حريق بكنيسة مارجرجس بمنشية الصدر بعد إصابة 4 باختناقات
السيطرة على حريق بمصنع لمنتجات الحديد بالشرقية
وتلقت الأجهزة الأمنية إخطارًا بوقوع الحريق في محل مملوك لممدوح سيد أبوسيد أحمد وشقيقه عزمي وأتى على جميع محتويات المحل، بما فيها كميات من التفاح والبرتقال، وانتقل إلى مكان الحريق قوات الدفاع المدني، بقيادة العميد أسامة شعبان، مدير إدارة الحماية المدنية بالدقهلية، وتمت السيطرة على الحريق ومنع امتداده إلى المحال المجاورة، دون تسجيل أي إصابات.
وتبين من التحريات أن الحريق حدث نتيجة ماس كهربائي في الشبكة الداخلية للمحل، وقال شهود عيان إن سوء الأحوال الجوية وسقوط الأمطار تسبب في اندلاع الحريق، خاصة أن شبكة الكهرباء قديمة ومتهالكة ومعرضة لعوامل التعرية دون أي عوازل، كما أن المباني متهالكة، مطالبين الغرفة التجارية بعمل صيانة دورية على شبكة الكهرباء، «وألا يكون همها تحصيل الإيجارات وفرض رسوم على السيارات المحملة بالفاكهة والخضار فقط».