مؤيدو ياسر برهامي يستعينون بخبر قديم عن «الجنس الجماعي» للرد على باسم يوسف
استعان عدد كبير من مؤيدي الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، بخبر قديم نشرته بوابة «المصري اليوم» بتاريخ 04/01/2010، بعنوان: «
ضبط شبكة لتنظيم حفلات للجنس الجماعي في مدينة نصر
»، ليردوا به على انتقاد الإعلامي باسم يوسف، في برنامجه «البرنامج»، للشيخ ياسر برهامي، عندما عرض فيديو للداعية السلفية يقول فيه إن هناك حفلات جنس جماعي تقام في مصر.
وقال القارئ محمد حلمي، معلقا على رابط الخبر: «إهداء إلى باسم يوسف اللي بيقول مفيش حاجة اسمها حفلات جنس جماعي في مصر، وبيقول كمان لما في حاجة زي كدة ماحدش قالي ليه».
وفي السياق نفسه، قال القارئ «أبوحبيبة»: «ده أبلغ رد على باسم يوسف، الذي كان يسخر من الشيخ ياسر برهامي، علشان الشيخ ياسر قال إن الدستور يمكن الدولة من منع أمثال حفلات الجنس الجماعي، وأن كلمة الحرية المطلقة لابد أن تقيد بالشرع، فسخر منه باسم وقال فين الحفلات دي، وده أبلغ رد على باسم».
اقرأ أيضًا
قراء بوابة «المصري اليوم» يردون على عبد الله بدر: ما يحدث لك من حصائد لسانك
قراء «المصري اليوم» لـ«البرادعي»: الشعب سيختار الأصلح.. لماذا تخافون الاستفتاء؟
قراء «المصري اليوم» لـ«الغزالي حرب»: «شفيق» كان سيحقق أهداف «الثورة المضادة»
بدوره، قال القارئ مصعب ثروت: «إهداء إلى السيد باسم يوسف المحترم والذي سخر من الشيخ ياسر برهامي بغير وجه حق».
على الجانب الآخر، استنكر بعض القراء لجوء الشيخ ياسر برهامي إلى القول بوجود حفلات للجنس الجماعي في مصر، حيث قال القارئ أشرف الشريف: «جنس جماعي إيه؟ دي قضية دعارة عادية زي الآلاف من قضايا الدعارة التي حدثت في مصر، ياسر برهامي بيخترع مصطلحات على مزاجه».
ومتفقًا مع الرأي السابق، قال القارئ محمد صالح: «مين قال إن باسم يوسف بيقول إن مفيش حاجة زي دي موجودة، على فكرة دي جريمة زي السرقة والقتل، وشيء ممكن يحصل في أي مجتمع، سخرية باسم مش من الموضوع في حد ذاته، لكنه كان يسخر من تجار الدين اللي دخلوا السياسة، وبيوظفوا كل شيء في خدمة أهدافهم».