قطر تعلن دعم مصر بـ 2.5 مليار دولار إضافية
 
أعلنت قطر اليوم عن تقديم  2.5 مليار دولار مساعدات إضافية لدعم الاقتصاد المصرى منها نصف مليار دولار منحة  و2 مليار دولار وديعة ليصل إجمالى المساعدات القطرية إلى 5 مليارات دولار منها مليار دولار منحة و4 مليارات دولار وديعة فى البنك المركزى صرح بذلك الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثان رئيس الوزراء ووزير الخارجية القطرى عقب مباحثاته مع الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية  بحضور الدكتور هشام قنديل  رئيس الوزراء ووزيرا مالية مصر وقطر وأوضح الشيخ حمد أن المساعدات القطرية  لمصر بالكامل  وأن الأموال أودعت  بالبنك المركزى.
وكانت قطر قد قدمت من قبل  مساعدات لمصر بلغت نصف مليار دولار منحة و2 مليار دولار وديعة. 
من جانب آخر، نفى رئيس الوزراء القطرى بشدة ما يتردد عن تدخل قطر فى شئون مصر او محاولتها  شراء قناة السويس أو السيطرة عليها، واصفا تلك الشائعة بأنها نكتة سخيفة لا تستحق الرد عليها وأنها جاءت للاستهلاك المحلى  فى إطار الخلافات السياسية بين بعض الأطراف فى مصر وهو أمر يخص مصر.
وأضاف أن قطر لا تتدخل فى شئون أى دولة وأن ما يهمها هو استقرار وقوة مصر لأن قوتها قوة للعرب جميعا وأن مصر  بحجمها ومقدراتها لا يمكن لأحد أن يسيطر عليها او يتدخل فى شئونها. 
من جانبه، قال الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء: إن وفدا فنيا برئاسة وزير المالية القطرى سيزور مصر الأسبوع القادم لبحث  الإسراع بتنفيذ الاستثمارات القطرية المستقبلية  فى مصر والتى تبلغ 18 مليار دولار منها8  مليارات دولار لإنشاء منتجع سياحى و10 مليارات دولار للاستثمار فى مشروع شرق بورسعيد، وأشار إلى أنه تم حل مشكلات المشروعات القطرية التى كات متوقفة. 
ووصف رئيس الوزراء القطرى خطاب الرئيس السورى بشار الأسد بأنه صادم، مشيرا إلى أن بشار يعاند نفسه وشعبه وحول رؤيته لما يحدث فى العراق وهل هى ثورة، أشار بن جاسم إلى أن قطر لا تتدخل فى الشأن العراقى، وأن المهم أن يكون العراق لجميع العراقيين بكافة فئاتهم.
وعن إلغاء زيارة أمير قطر للضفة الغربية قال رئيس الوزراء القطرى: إن قطر لا تنحاز لأى طرف وأن مساندة غزة المحاصرة لا تعنى الانحياز، مشيرا إلى أن قطر تنحاز للحق العربى وأن سمو الأمير لم يلغ زيارة للضفة الغربية كما يتردد لأن الذى حدد الزيارة هو الإعلام  ولم تكن الزيارة قد تقررت. 