إحباط محاولة تهريب 6 أطنان سولار ببنها
 
 تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من إحباط محاولة تهريب 6 أطنان سولار مدعم تم تجميعها وتهريبها من مختلف محطات البنزين بمدينة بنها أثناء تحميلها على سيارة نقل، تمهيدا لبيع الكمية في السوق السوداء.
وكانت المعلومات السرية قد وصلت للواء محمود يسري مدير أمن القليوبية تفيد بقيام سائق بتجميع وتهريب السولار من مختلف محطات البنزين بمدينة بنها لبيعه في السوق السوداء، فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهم، فتم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة على الطريق الزراعي السريع وألقى القبض على المتهم ويدعى محمد عزت محمود (30 سنة - سائق) أثناء استقلاله السيارة رقم ق ع ب 4693 بالطريق السريع ببنها، وبتفتيش السيارة تبين أنها محملة بـ 6 أطنان سولار.
وقد تم التحفظ على السيارة والمضبوطات وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.