شوقى السيد: "الاستئناف" تفتح التحقيق فى قضية تزوير انتخابات الرئاسة
قال الدكتور شوقى السيد الفقيه القانونى، إن قضية تزوير الانتخابات الرئاسية رقم504  لسنة 2012 تدخل مرحلة جديدة بعد ستة أشهر، فبعد أن تم حفظ التحقيقات فيها ووضعها فى الأدراج لعدة شهور، تقرر ندب المستشار أسامة قنديل قاضيا للتحقيقات لاستمكال إجراءات التحقيق التى بدأت منذ 21 يونيو الماضى، وندب خبراء من وزارة العدل لمراجعة أوراق الاقتراع، والمسودة وحصر عددها وبيان من سودت لصالحه منذ 8 نوفمبر 2011، والانتقال إلى مقر لجنة الانتخابات الرئاسية وأماكن حفظ أوراق الانتخابات لمراجعة أوراق الاقتراع، وتكليف أجهزة التحريات باستعجال التحريات النهائية وضم كافة المحاضر المحررة بشأن تسويد البطاقات إلى التحقيقات.
وطالب السيد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، بسرعة الانتهاء من التحقيقات وعرضها على الرأى العام أيا كانت النتائج لمعرفة حقيقة الأمر.
وأوضح الفقيه القانونى أن النائب العام السابق عبد المجيد محمود طلب من وزير العدل أحمد مكى انتداب قاض للتحقيق فى هذه القضية، ويقوم وزير العدل بدوره بمخاطبة رئيس اسئناف محكمة القاهرة من أجل انتداب قاض للتحقيق.
وأشار الفقيه القانونى إلى أن المستشار سمير أبو المعاطى رئيس اسئناف محكمة القاهرة قد وافق على ندب المستشار قنديل لاستكمال التحقيقات، وذلك منذ أسبوع واحد فقط بالرغم من أن الطلب موجود منذ فترة، وبالتالى فإن القضية تدخل فى مرحلة جديدة لاستكمال التحقيقات وكشف باقى التفاصيل.