السعودية تهدد بفرض حظر على صادرات مصر الزراعية
 
أحمد زكريا
كشف مصدر مسؤول بوزارة الزراعة عن تلقي خطاب من المملكة العربية السعودية يحذر من عدم التزام مصدري الحاصلات الزراعية المصرية بالاشتراطات السعودية.
 وأوضح أن السعودية شددت على إرفاق شهادة معتمدة من جهة رسمية مع كل إرسالية تفيد بعدم تجاوز متبقيات المبيدات للحدود القصوى المسموح بها في السعودية.
 وأشار إلى أن الخطاب السعودي تضمن تهديدا بفرض حظر شامل على كافة الصادرات الزراعية المصرية إلى السعودية في حالة عدم التزام المصدرين بتلك الاشتراطات، مضيفا أن الجانب السعودي قرر منح المصدرين مهلة إلى أبريل المقبل لترتيب أوضاعهم قبل البدء في رفض جميع الشحنات غير الملتزمة بالاشتراطات.
 
وقال رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعي د.محمد رفعت، إن الخطاب الذي جاء من وزارة الزراعة السعودية طالب فقط بإرفاق شهادة من جهة رسمية مصرية مع كل إرسالية لمحصول الفراولة فقط يؤكد وجود متبقيات المبيدات عند الحدود القصوى المسموح بها لهيئة الدستور الغذائي.
وأكد أن هذا الإجراء تقوم به جميع الدول حيث تشترط كل دولة ما يناسبها من إجراءات للحفاظ على سلامة مواطنيها، موضحا أن مصر تتبع هذا الإجراء مع الشحنات التي تدخل البلاد من أقماح وخضروات وفاكهة وأنه لا يمكن اعتبار المطلب السعودي بأنه نوع من التعسف ضد المصدرين المصريين.
 وأضاف أن الوزارة تدرس إخضاع كافة الصادرات الزراعية إلى الفحص من جانب معمل متبقيات المبيدات للحفاظ على سمعة الحاصلات المصرية.
 
كان خبراء زراعيون قد فسروا المطلب السعودي بارتفاع نسبة متبقيات المبيدات في الصادرات الزراعية المصرية نتيجة لاستخدام مبيد "ميثل البروميد" فى تعقيم التربة قبل الزراعة، وكذلك بعدها في تعقيم المحصول عقب حصاده وقبل التصدير للقضاء على البكتريا والفطريات التي قد يحويها.
 وأكد الخبراء أن مركب ميثيل البروميد يعتبر من المركبات شديدة الخطورة على الصحة العامة حيث تؤدي كثرة التعرض له إلى تدمير الجهاز العصبي، بالإضافة إلى إصابة الجلد بحروق شديدة والتعرض لأزمات تنفسية.
جدير بالذكر أن دول الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة الأمريكية قرروا حظر استخدام مركب ميثيل البروميد نتيجة لآثاره الضارة بالبيئة والصحة وذلك منذ عام 2005 .