بلاغ للنائب العام يطالب بالتحقيق مع "العريان" بشأن دعوته اليهود بالعودة إلى مصر
قدم محمد إسماعيل عطية، المحامى بالاستئناف، بلاغًا للنائب العام، المستشار طلعت عبد الله، ضد عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، يطالب بالتحقيق معه بشأن تصريحاته ودعوته ليهود إسرائيل المصريين بالعودة إلى مصر، لإفساح المجال لعودة الفلسطنيين إلى وطنهم مستندًا إلى نصوص الدستور.
وقال البلاغ الذى حمل البلاغ رقم (190) إن يهود مصر باعوا ممتلكاته بمحض إرادتهم قبل هجرة عام 1956 بناءً على تعليمات من بعض المنظمات اليهودية فى دول العدوان الثلاثى على مصر " فرنسا – إنجلترا – إسرائيل " بضرورة مُغادرة مصر نهائيًا.
واستند مُقدم البلاغ فى مذكرته على بعض الوقائع التاريخية المُدونة عن حقيقة هجرة اليهود، ومنها كتاب" يهود مصر من الازدهار إلى الشتات " للكاتب محمد أبو الغار ـ طبعة دار الهلال ـ وأيضًا رواية "الله محبة وكذلك الإنسان" وكتاب " رحلة مصرى إلى أمريكا" للكاتب عادل أحمد سركيس ـ طبعة مكتبة مدبولى سنة 1998.
وأشار إلى بعض الأدلة بالإضافة لاعتراف اليهود أنفسهم ببيعهم ممتلكاتهم بإراداتهم بداية من عام 1941 خشية من الاحتلال الألمانى لمصر، بحيث إذا خرجوا يذهبون بأموالهم، بجانب ما ورد فى العديد من القصص والروايات الدالة على ذلك فلا يجوز لهم العودة إلى مصر أو المطالبة بحقوقهم المادية.
وأتهم المحامى محمد إسماعيل الدكتور عصام العريان بارتكاب فعل مؤثم طبقًا للمادة 77د/1 من قانون العقوبات، ما من شأنه  الإضرار باقتصاد مصر، وأن إعلانه أمرًا بالكذب أحدث أضرارًا تهدد أمن البلاد.