مصدر قضائى: النائب العام يحدد المتهمين في حادث أسيوط بعد الاطلاع على تقرير لجنة تقصي الحقائق
كشف مصدر قضائي عن أن النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بصدد الإطلاع علي ملف قضية "قطار أسيوط" الذي دهس أطفال المعهد الأزهري بمدينة منفلوط نوفمبر الماضي، وفحص تقرير اللجنة الهندسية المُشكلة لكشف ملابسات الحادث ـ البالغ 55 ورقة ـ وذلك لتحديد المسئولية الجنائية والأسماء التي سيقدمها للمحاكمة.
وأوضح المصدر أن المحامي العام لنيابات أسيوط الكلية، أرسل ملف القضية برمتها إلي المكتب الفني للنائب العام، لإلقاء النظرة الأخيرة علي أوراق القضية، وفحص المرفقات والتقارير الهندسية والفنية التي أعدتها اللجان المختصة، وذلك لتحديد مسار القضية وتحديد المتسببين في الكارثة.
وأكد أنه فور إطلاع النائب العام علي ملف القضية والتحقيقات والوقوف علي نقاط الاتهام الموجه للمسئولين وأقوالهم، الذي من بينهم وزير النقل السابق، ورئيس هيئة السكك الحديدية، وفحص التقارير الفنية التي شملت جوانب التقصير المتسببة في الحادث والوقاية من الكوارث، سيتم تحديد الأطراف المسئولة وتقديمها في أسرع وقت للمحاكمة أمام محكمة الجنايات.