إضراب عمال بـ"حاويات الإسكندرية" عن الطعام بعد تعرضهم إلى ضغوط للتنازل عن بلاغات كشف فساد الخصخصة
دخل قيادات النقابة المستقلة بشركة الاسكندرية لتداول الحاويات في اضراب عن الطعام واعتصام مفتوح ،صباح اليوم الثلاثاء، بعد أن مارست الادارة ضغوط عليهم تمثلت في فرض جزاءات ادارية تأديبية ونقل تعسفي داخل القطاعات ،وارجع العمال هذه الضغوط للتنازل عن البلاغات التي تقدم بها النقابة المستقلة ضد الشركة ووزارء سابقين لتورطهم في صفقة خصخصة ارصفة الميناء.
وقال يسري معروف، الامين العام للنقابة المستقلة في تصريح خاص لـ"البديل": إنهم دخلوا في اضراب عن الطعام واعتصام مفتوح داخل الشركة لحين قدوم مندوب من رئاسة الجمهورية للشركة لاطلاعه على ملفات الفساد داخل الشركة ووقف الضغوط الممارسة على النقابة المستقلة للتنازل عن البلاغ الخاص بالشق الجنائي في حكم خصخصة الميناء.
مؤكدا أنه تعرض وزميله ايمن العدل الى جزاءات ادارية ونقل، مهددا بالتصعيد حال عدم الاستجابة الى مطالبهم.
كان قد تقدم  يسري معروف وأحمد صادق قيادات النقابة المستقلة، ببلاغ للنائب العام حمل رقم 15786 لعام 2012 عرائض- ضد كل من دكتور عصام شرف، بصفته وزير النقل الأسبق، واللواء محمد ابراهيم يوسف رئيس هيئة ميناء الاسكندرية السابق، لتورطهم في صفقة تخصيص ارصفة موانئ اسكندرية والدخيلة لشركة اسكندرية محطات الحاويات الدولية "الشركة الصينية"، مطالبين بالتحقيق فيما شاب هذا التعاقد من تأمر على السيادة الوطنية وإهدار بالمال العام وبما نتج عنه صدور حكم بالبطلان عقود الخصخصة أمس.
يذكر ان محكمة القضاء الإداري بسموحة برئاسة المستشار شحاتة هرمينا، أصدرت حكمها في نهاية ديسمبر الماضي ،ببطلان عقد بيع ارصفة شركة اسكندرية لمحطات لحاويات الدولية "الشركة الصينية" وبطلان تعاقدها ورجوع 3 ارصفة حاويات هم "71 و81 في ميناء الاسكندرية" و"رصيف 98 في ميناء الدخيلة" كان قد تم تخصيصهم بالامر المباشرعلى ان تعيد الدولة طرحهم للشركات الوطنية.
جدير بالذكر انه قد تم انشاء هذه الارصفة الثلاثة على نفقة  الشركات الوطنية وتم بيعها بالامر المباشر لشركة تحت التأسيس قال عنها العمال إنها شركة وهمية عام 2005، وكانت قد بدأت الدعوى القضائية في شهر 6 من العام الماضي، بعد العديد من البلاغات للنائب العام ومجلس الوزراء.