"النور" يتجه لحسم منصب الرئيس لصالح "مخيون"
قالت مصادر مطلعة داخل حزب "النور" إن الأمور تتجه داخل الحزب لحسم منصب الرئيس لصالح، الدكتور يونس مخيون، عضو الهيئة العليا وعضو مجلس إدارة الدعوة السلفية، مشيرة إلى أن الإعلان عن انسحاب عدد من الأسماء التي كانت مرشحة للمنصب يؤكد ذلك.
كانت الترشيحات لرئاسة الحزب قد تراوحت بين نائب رئيس الحزب الحالي، سيد مصطفى خليفة، والأمين العام للحزب، المهندس جلال مرة، ووكيل مجلس الشعب السابق، أشرف ثابت، والنائب بمجلس الشعب السابق عضو الهيئة العليا، الدكتور يونس مخيون، ومساعد رئيس الجمهورية الدكتور بسام الزرقا، وعضو الهيئة العليا الدكتور طلعت مرزوق.
لكن أعلن كل من: سيد مصطفى خليفة، والمهندس جلال مرة، وأشرف ثابت، انسحابهم من الترشح لانتخابات رئيس الحزب، التى ستجرى الأربعاء المقبل.
وخلال إعلان اعتذاره قال المهندس، جلال مرة، أن أبناء الحزب كلهم واحد يعملون فى أى موقع مهما علا أو دنى، على قلب رجل واحد من أجل إعلاء منهج الحزب ورؤاه المختلفة فى كل المجالات. مشيرا إلى أن الانتخابات تمثل انطلاقة كبرى نحو استكمال بناء مؤسسات الحزب بدون منغصات، وأنها ستتم بحرية وشفافية تامة لنضرب مثالا تحتذى به كل الأحزاب والقوى السياسية فى كيفية الأداء السياسى والحزبى الصادق والشفاف.
وتجري الانتخابات بحزب النور عن طريق الاقتراع السري المباشر، وستنعقد الجمعية العمومية للحزب الأربعاء القادم 9 يناير 2013 لانتخاب رئيس للحزب ونائبين له والأمين العام وخمسين عضوا للهيئة العليا، ومن المنتظر أن تختار الهيئة العليا الجديدة مجلس شيوخ الحزب، الذي يمثل جهة فض المنازعات القانونية داخل الحزب، كما ستنتخب مجلس الحكومة الذي يمثل الجهة الرقابية على النواحي الإدارية والمالية.
وفي تصريحات له، قال، يونس مخيون إن برنامجه لرئاسة الحزب يتسق مع نهاية المرحلة الانتقالية والبدء فى مرحلة الثبات والاستقرار، وأشار إلى أنه سيسعى لاستكمال بناء المؤسسات وتقوية دور اللجان النوعية وكذلك تنظيم عدد من الدورات التدريبية للارتقاء بأعضاء الحزب سياسيا وتربويا، كما أنه سيسعى لتطوير البرنامج الاقتصادي والسياسى للحزب.
وأضاف أنه سيسعى لكى يكون للحزب دور قوى على الساحة والبدء فى عملية لم الشمل للقوى السياسية، نظرا لأن الحزب يحظى بقدر من الثقة بين جميع الأطراف، كما أكد أنه فى حالة فوزه برئاسة الحزب فإن "النور" سيخوض الانتخابات على مستوى جميع الدوائر وسيطمح فى الفوز بالأغلبية البرلمانية.
 