إغلاق ميناء العريش البحري لليوم الثاني علي التوالي
العريش - صالح العلاقمي
استمر إغلاق ميناء العريش البحري لليوم الثاني على التوالي بسبب الظروف الجوية السيئة التي تسود محافظة شمال سيناء التي أدت إلى انعدام الرؤية وارتفاع الأمواج.
وقال مصدر بميناء العريش البحري إنه يوجد على رصيف الميناء حاليا سفينة كانت تشحن ملح وأخرى موجودة في حوض الميناء، وتوقفت عمليات صيد الأسماك داخل مياه البحر المتوسط، بعد لجوء السفن ومراكب الصيد إلى رصيف الميناء للاحتماء به من النوات البحرية.
 
وهبت رياح شديدة مصحوبة بعواصف رملية وموجة برد على مناطق مختلفة بالمحافظة مما أثر على كافة مظاهر الحياة وحركة السير على الطرق، وخلت الشوارع من المارة وأغلقت معظم المحلات أبوابها بسبب برودة الجو وانخفاض درجات الحرارة.
 
 