الري تعلن حالة الطوارئ لمواجهة أمطار الشتاء
كريمة السروجي
أكد وزير الموارد المائية والري، د.محمد بهاءالدين، أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات، وإعلان حالة الطوارئ، ورفع درجات الاستعداد القصوى، بجميع الإدارات لمواجهة هطول الأمطار خلال موسم الشتاء.
وقال إنه تم تكليف مهندسي الإدارات والبحارة والفنيين بالمرور الدوري على مدار الساعة لتفقد سلامة شبكة المجاري والمنشآت المائية، والتأكد من المناسيب والتصريفات المائية، وفقاً للميزان المائي للموسم الشتوي الحالي، مشدداً على أهمية تطهير كافة المخرات والتأكيد على جاهزية المعدات وإعداد غرف عمليات لمواجهة أي أحداث طارئة.
وأوضح الوزير، أنه تم التنسيق الكامل مع المحافظات والمحليات لتحديد بيان بأسماء القرى والتجمعات السكنية التي من الممكن أن تواجه أي مشاكل أثناء حدوث السيول، بالإضافة للتنسيق مع مصلحة الميكانيكا والكهرباء لإجراء اللازم نحو تجهيز المحطات، واستعدادها للتشغيل بكامل طاقتها.
وأكد بهاء، أن الوزارة بالتعاون مع هيئة الأرصاد الجوية المصرية تقوم وبصفة دورية بالتنبؤ بحالة الأمطار والسيول والتغيرات الجوية وتحليل صور الأقمار الصناعية والاستشعار عن بعد والاستفادة منها في وضع الخطط وإعداد السياسات وتحديد الاستخدامات المائية المستقبلية بصورة علمية دقيقة ومدروسة وتحقيق الاستفادة القصوى من مصادر المياه بالاستعانة بأحدث التقنيات العالمية والإمكانيات التكنولوجية المتطورة في مجال الرصد والتنبؤ، فضلاً عن تعميم نظام الإنذار المبكر بمختلف محافظات الوجه القبلي وسيناء والبحر الأحمر للتنبؤ بالسيول قبل حدوثها بفترة زمنية من 24 إلى 72 ساعة من خلال الاستعانة بصور الأقمار الصناعية والنماذج الرياضية والمحطات الرقمية الأرضية.