الجنيه يواصل سقوطه أمام الدولار ويسجل 6.64 جنيه
واصل الجنيه سقوطه أمام الدولار الأمريكي في سادس عطاء من البنك المركزي للعملة الصعبة، حيث سجل الجنيه مستوى قياسيًّا منخفضًا جديدًا في سوق الصرافة بين البنوك، وانخفضت وتيرة الهبوط عما كانت عليه خلال الأيام الماضية.
وسجل سعر الدولار الأمريكي للشراء بالبنوك 6,44 جنيه مقابل 6,48 جنيه للبيع، وسجل سعر الدولار فى السوق السوداء 6,64 جنيه، فيما قفز اليورو إلى مستوى 8,40 جنيه للشراء و8,59 جنيه للبيع، وكذلك الجنيه الإسترليني الذي أرتفع  الى مستوى 1,33 جنيه للشراء و10,50 جنيه للبيع.
وتحاول الحكومة المصرية احتواء أزمة ارتفاع الدولار والتي انعكست على ارتفاع أسعار السلع الغذائية كما ارتفعت أسعار الذهب بصورة جنونية وفي محاولة للحد من ارتفاع سعر الدولار .
من جانبه أكد الدكتور هشام إبراهيم الخبير المصرفي، إن ارتفاع أسعار صرف الدولار أمام الجنيه بشكل متتال هو مؤشر واضح على تدنى مستويات السيولة منه وعجز المعروض بشكل واضح، فضلًا عن دولرة العديد من العملاء لمحافظهم بهدف المحافظة على قيمتها فى ظل التراجع الشديد لقيمة الجنيه التى لم تشهدها منذ أكثر من 10 سنوات.
وتوقع إبراهيم استمرار ارتفاع الدولار أمام الجنيه خلال الأسابيع المقبلة، في ظل تخوف البعض برفض صندوق النقد الدولى أقراض مصر وهو ما قد يثير فزع المستثمرين وقد يدفع بعضهم للتخارج من السوق المصري.
وأكد على وجود موجة جديدة من ارتفاع أسعار السلع، خاصة بعد ارتفاع اليورو خلال الآونة الأخيرة على خلفية تراجع الجنيه أمام العملات الرئيسية، بسبب الظروف التى تمر بها البلاد.
وقال: إن مصر تعتمد على الشركاء التجاريين من دول الاتحاد الأوروبى والولايات المتحدة الأمريكية، حيث تشكل تلك المجموعات أكثر من 70% من تجارة مصر الخارجية.
 