"الجبالي" تنقل مؤتمرها الصحفي من نادي القضاة لمكان آخر لدواعٍ أمنية.. وتؤكد: لا أسعى لمناصب
قالت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، إنه سيتم نقل المؤتمر الصحفي الخاص بها إلى مكان آخر وذلك لدواعٍ أمنية، حيث كان من المقررأن يعقد المؤتمر بمقر نادي القضاة النهري بالعجوزة، وذلك للرد على قرار استبعادها من عضوية المحكمة بعد إقرار الدستور الجديد.
وتابعت الجبالي، في مداخلة هاتفية لها مع الإعلامية جيهان منصور، في برنامج "صباحك يا مصر" على قناة "دريم 1"، أن هناك من يريد للصوت الحر والوطني ألا يتم الاستماع إليه، خاصة وأن البلد مُقبل على مرحلة من أخطر المراحل.
وأكدت الجبالي أن الأمر لا يتعلق باستبعادها من الدستورية العليا بل يتعلق باستقلال القضاء وعدم قابلية القاضي للعزل وحق المواطن في وجود دستور توافقي.
وتابعت أن المشهد القضائي الآن يمثل سلسلة من الحلقات التي تحاول حصار القضاء المصري، لذلك على الجميع أن يسعى لوقف العدوان على القضاء والحفاظ على استقلاليته.
وقالت الجبالي، إنها لا تبحث عن أي منصب سواء أكان تنفيذيًّا أو برلمانيًّا بل كل ما تسعى له هو أن ينهض الوطن ويعود لمكانته الحقيقية.
أخبار متعلقة:
الجبالي: تقدمت بدعوى للدستورية العليا تضمنت "انعدام شرعية الدستور وعدم الاعتداد بالآثار المترتبة عليه"
الجبالي: ليس لدينا قضاء مستقل عندما يتمكن أي شخص من "عزل القاضي"
الجبالي: رفعت دعوى أمام "الدستورية" لإسقاط "الوثيقة المعيبة" المسماة بالدستور
بدء مؤتمر "الجبالي" للرد على استبعادها من تشكيلية الدستورية