 السيطرة على حريق شب بإحدى الكنائس بسوهاج 
تمكن رجال الدفاع المدني من السيطرة على حريق، شب بإحدى الكنائس بمحافظة سوهاج، دون وقوع خسائر أو إصابات بشرية. 
 
كان اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من شرطة النجدة يفيد بنشوب حريق بناحية نجع أبو شجرة وعلى الفور هرعت سيارات الحماية المدنية وتمكنت من إخماد النيران ودلت تحريات العميدين الحسن عباس ومحمود العبودى، مدير ورئيس المباحث الجنائية، أن الحريق نشب بشقة أعلى كنيسة نهضة القداسة، وتستغل لاستراحة راعى الكنيسة، بسبب امتداد النيران من موقد أثناء قيام العاملين بالكنيسة بأعداد الطعام .
 
 
وبسؤال منير بيتر ثابت بطليموس (22 سنة )طالب بكلية العلوم خادم بالكنيسة أيد ما جاء بالتحريات ونفى الشبهة الجنائية ،وبأخطار النيابة تولت التحقيق والتى أمرت بسرعة عمل التحريات حول الواقعة.