 مجموعة «بن لادن» تفوز بمشروع توسعة مطار الغردقة بقيمة مليار و663 مليون جنيه 
فازت مجموعة "بن لادن" السعودية بمشروع تنفيذ وإنشاء توسعة مطار الغردقة الدولي، البالغة قيمته مليار و663 مليون جنيه، حوالي 978 مليون ريال سعودي.
 
وأكد مصدر مسئول بالمطار لبوابة الشروق أن المشروع يستهدف رفع الطاقة الاستيعابية للمطار من 7 ملايين مسافر سنويا إلى 14 مليون مسافر سنويا، مشيرا إلى أنه يتوقع الانتهاء منه نهاية العام الجاري.
وأشار إلى أن مجموعة "بن لادن" استطاعت أن تكسب تنفيذ هذا المشروع في إطار منافسة دولية، تقدم لها مجموعة من الشركات والتحالفات العالمية من أوروبا وآسيا وتركيا وغيرها.