بالصور..نساء المنصورة يرفضن الاعتداء عليهن بوقفة احتجاجية أمام المكتب الإداري للإخوان
الدقهلية ــ رنا الجميلى:
نظمت حركة مناضلات من أجل مصر وقفة صامته بميدان الثورة أمام مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية للتنديد بما حدث أول أمس أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان بالمقطم من اعتداء على الصحفيين والنساء وسحلهم وسبهم بألفاظ نابية.
ورفع المشاركون فى الوقفة عدد من اللافتات مكتوب عليها ''بتضرب مين ياجبان الصحافة ضمير الأوطان'' ، '' ياإخوان يامجرمين صحافتنا لسان أمين'' ، ''ياجماعة ياجبانه ستات مصر فوق الإهانة'' ، ''يامستنى مرسى ينفعك يامستنى مرات أبوك تدلعك'' ، ''يارئيس الجمهورية ضربب الستات يلغى الشرعية'' ، ''بأى شرع وأى دين يسمح بضرب البنى ادمين''
وانضم للوقفة العشرات من المنتمين للقوي والحركات السياسية المختلفة حيث خرجوا فى مسيرة انطلقت من الميدان عبر شارع قناة السويس وإستقروا بها أمام المكتب الإدارى لجماعة الإخوان بمدينة المنصورة مرددين العديد من الهتافات المناهضة للرئيس مرسى وجماعته ومنها '' ولا إخوان ولا مسلمين .. المنصورة قالتها قوية يسقط كل الإخوانجية .. الستات قالوا كلمتهم .. قالوا صوت المرأة عورة صوت المرأة ثورة .. ديكتاتور ديكتاتور وانت يا مرسي عليك الدور .. ضرب الست في شرع مين ''