السيسى يدفع بمروحيتين لإنقاذهما
غرق سفينة مصرية على متنها 12 شخصا
أمر الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي بدفع طائرتين مروحيتين وطائرة نقل كبيرة طراز سى 130 بالاضافة إلى تحرك سفينة بحرية من قاعدة الإسكندرية لتنفيذ أعمال البحث والإنقاذ لطاقم السفينة الغارقة، حيث وصلت الطائرات إلى منطقة الحدث وقامت بإنزال قاربين مطاطين مجهزين بوسائل إعاشة بمنطقة غرق السفينة.
وتجرى حاليا أعمال البحث والإنقاذ فى ظل ظروف جوية سيئة، وجارٍ متابعة الموقف أولا بأول. كانت غرفة عمليات محافظة مرسى مطروح قد تلقت إشارة استغاثة من أهالي قرية رأس الحكمة بالكيلو 70 شرق مرسى مطروح - في وقت سابق اليوم الاثنين - تفيد بتعرض مركب صيد للغرق في عرض البحر بسبب سوء الأحوال الجوية وارتفاع الأمواج، واتجهت على الفور طائرة مروحية ونجحت في تحديد مكان المركب وتم إلقاء قوارب مطاطية للصيادين لإنقاذهم ولكن سرعة الرياح حالت دون التقاطهم لها.
يذكر أن السفينة "زمزم" كانت قد خرجت من ميناء مرسى مطروح منذ 3 أيام وقام قائدها اليوم بإرسال إشارات استغاثة بعد تعرضها للغرق بسبب سوء الأحوال الجوية.
 