ظهر اليوم...
مرسى يلتقى رئيس وزراء قطر بالإتحادية
يلتقي الرئيس محمد مرسى ظهر اليوم الثلاثاء، بقصر الاتحادية الرئاسي بمصر الجديدة  الشيخ حمد بن جاسم، رئيس وزراء قطر، بحضور الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء.
وتتناول المباحثات بحث تعزيز وتوطيد  العلاقات بين البلدين فى كافة المجالات وسبل دعمها، وتوطيد العلاقات الاقتصادية التجارية والاستثمارية ومناقشة سبل دعم الجانب القطري للاقتصاد المصري .
فيما أكد مصدر رئاسي مطلع ان الرئيس مرسي من المحتمل ان يلتقي عصر اليوم محافظ مطروح اللواء أحمد حلمى الهياتمى ووزير الدفاع الفريق اول عبدالفتاح السيسي،  للإطلاع على الوضع الأمني ومناقشة نتائج زيارة وزير الدفاع لجنوب سيناء ومقابلة مع رؤساء قبائل وعواقل سيناء والتعرف على مطالبهم، والتأكد من الوضع الأمني بسيناء.