عيسي: مرسي لم ينهي حكم العسكر و لكنه عقد صفقة مع الجيش
إبراهيم عيسى
صرح الصحفي إبراهيم عيسي علي برنامجه «هنا القاهرة» علي قناة القاهرة و الناس، بأن جماعة الإخوان تدعي أن مرسي قد أنهي حكم العسكر و تروج هذا الكلام علي أنه ضمن إنجازات مرسي الثورية، و هو كلام يثير السخرية علي حد قوله.
 
كما أكد عيسي أن ما تم بين الجماعة و الجيش هو «صفقة» بكل المقاييس، حيث تم الإتفاق علي إخراج الجيش من الحياة السياسية مقابل ضمان الإستقلال المالي و الإداري للجيش و عدم مناقشة الشئون المالية له أمام البرلمان.
 
و سخر عيسي من أن الإخوان أول من تظاهروا ضد وثيقة علي السلمي ثم نفذوها بالحرف عندما تغيرت الظروف بما يجعلها في صالحهم، و قال عيسي «جماعة الإخوان هي جماعة أبجني تجدني، و ظرفني تعرفني» في إشارة إلي أنها جماعة لا تعرف سوي مصلحتها فقط.