الشاطر يجتمع سرًا بقيادات الإخوان لوضع خطة ''النواب''
القاهرة- قالت مصادر من داخل جماعة الإخوان المسلمين، إن قيادات الجماعة عقدوا اجتماعاً، الاثنين، بمنزل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام للجماعة، حضره الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، لبحث خطة انتخابات مجلس النواب المقبلة، للحصول على الأغلبية التى تمكنهم من تشكيل حكومة إسلامية.
 وقالت المصادر، إن قيادات الجماعة اتفقوا على تكليف الشاطر بالتفاوض مع قيادات التيار السلفى لإخلاء الدوائر بالتنسيق بين الطرفين لمواجهة القوى الليبرالية، فى حين تم تكليف الكتاتنى، ومحمد البلتاجى، أمين الحزب بالقاهرة، بمفاوضة حزب الوسط، وشباب الثورة للتنسيق معهم فى بعض الدوائر الانتخابية.
 وأوضحت المصادر أن الشاطر قرر بعد لقاء جمعه، الأحد، بالدكتور محمد بديع، المرشد العام للجماعة، إخلاء بعض الدوائر الانتخابية لأنصار الجماعة وحلفائها، وفى مقدمتهم أبوالعلا ماضى، رئيس حزب الوسط فى دائرة جنوب المنيا، ونائبه عصام سلطان، فضلاً عن التفاوض مع حازم أبوإسماعيل، القيادى السلفى، حول إخلاء دائرة الدقى إذا قرر الترشح وإخلاء عدد من الدوائر لقيادات تحالف الوطن الحر، مقابل دعمهم للجماعة فى عدد كبير من الدوائر.
 وأضافت المصادر أن الجماعة أوشكت على الاتفاق مع المستشار حسام الغريانى، رئيس الجمعية التأسيسة للدستور، لترشيحه على قوائم الحرية والعدالة فى الانتخابات البرلمانية، والدفع بمراد على، المستشار الإعلامى للحزب، فى دائرة قصر النيل لمواجهة محمد أبوحامد، رئيس حزب حياة المصريين، وإخلاء دائرة مصر الجديدة لمحمد محسوب، مرشح الوسط لمواجهة عمرو حمزاوى.
 وقال عزب مصطفى، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة إن حزبه اتفق مع جماعة الإخوان على ترك بعض الدوائر لعدد من قيادات حزب الوسط، وشباب الثورة، وبعض القيادات السلفية ودعمهم معنوياً لضمان وصولهم إلى البرلمان.