صحفيون من أجل الإصلاح تعلن تضامنها مع "الوليد إسماعيل"
أعلنت حركة صحفيون من اجل الإصلاح تضامنها الكامل مع الزميل الصحفي الوليد إسماعيل الصحفى بجريدة التحرير الذي أصدرت محكمة جنايات القاهرة حكما غيابيا عليه بالحبس لمدة سنة ، على خلفيه اتهامه بالاعتداء على ضابط شرطة أثناء محاكمة مبارك دون إعلامه بجلسات المحكمة ولا التحقيق في بلاغه الذي قدمه في ذات القضية .
وحملت الحركة المستشار عبد المجيد محمود ومكتبه الفني السابق بقيادة المستشار عادل السعيد ، مسئولية ما حدث نتيجة تجاهله للتحقيق في البلاغ الذي قدم من نقابة الصحفيين والزميل الوليد إسماعيل ضد ذات الضابط ، والذي لم ينضم لملف القضية من الأساس .
وشددت الحركة علي انه رغم وجود فرصة لتصحيح الخطأ الذي تم باتخاذ النقابة لإجراءات قانونية واضحة ، إلا أن إدارة الملف القانوني في النقابة بحاجة إلي إعادة نظر ، وهو ما تم التحذير منه سابقا ، لان تقديم بلاغ من النقابة وتداول قضية ضد عضو بها ، دون علم المسئولين بالملف القانوني بالنقابة يدق ناقوس الخطر.
من جهته قال حسن القباني منسق الحركة : لن يركع صحفيو مصر إلا لله عز وجل فقط ، وسيواصلون دورهم في إعلان الحقيقة ودعم الثورة والشعب " مضيفا أن البلاغات التي قدمها قضاة بقيادة الزند في وقت سابق ضد الصحفيين ، أو حتى تجاهل النائب العام السابق للتحقيق في بلاغات تتضمن حقوق للصحفيين لوجود شرطي فيها ، مجرد قنابل دخان لن تفت في عضد الصحفيين الأحرار.