محافظ كفر الشيخ يشارك الإخوة المسيحيين الاحتفال بعيد الميلاد
قدم المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ التهنئة للأخوة الأقباط بمناسبة عيد الميلاد المجيد بكنيسة مارى جرجس بمدينة كفر الشيخ بحضور الدكتور ماجد القمري رئيس جامعة كفر الشيخ , واللواء محمد الشاذلي مدير امن كفر الشيخ والمهندس حافظ عيسوي السكرتير العام والدكتور محمد فؤاد عبد المجيد القيادي بجماعة الإخوان المسلمين , ومدير الأمن الوطني ومدير المخابرات العامة ووكيل وزارة الأوقاف والقيادات السياسية والشعبية والتنفيذية ورجال الدين المسيحي والإسلامي .
حيث كان في استقبال المحافظ القمص بطرس بطرس بسطوروس وكيل مطرانيه كفر الشيخ ورجال الكنيسة .
وقد تحدث القمص بطرس بطرس في هذه المناسبة وقدم فيها الشكر للمحافظ ولجميع القيادات على مشاركتهم احتفال عيد الميلاد المجيد موضحا المعاني النبيلة لهذا العيد باعتباره دورة الأعياد وتلاقى تلك المعاني بالأبعاد الروحية لقيامة المسيح داعيا الله عز وجل أن يحفظ مصر من كل سوء ويجنبها كل شر وان يجعل مصرنا مثولا للمحبة والألفة والتسامح والإخاء بين المسلمين والمسيحيين أبناء الوطن الواحد.
ثم ألقى وكيل وزارة الأوقاف كلمة قدم فيها تهنئة رجال الأوقاف لرجال الدين المسيحي موضحا سماحة الإسلام الذي يدعو للوحدة وعدم التفرقة ونبذ التعصب والفرقة والخلاف لتفعيل دور الوحدة الوطنية التي تضفى البهجة والسرور على نفوس أبناء الوطن الواحد.
وفى الكلمة التي ألقاها المحافظ قدم فيها التهنئة للإخوة الأقباط بهذه المناسبة نيابة عن شعب المحافظة وقياداته مشيرا إلى أن قوة الوحدة الوطنية التي يعيشها شعب مصر هي استمرارا لمسيرة الاستقرار والمحبة وأن مصر بلد الأنبياء والرسالات وعلينا جميعا ان نحافظ على وحدة وطننا وان نبتعد عن الطائفية لان مصر تستحق منا كل الحب.
كما أكد أن المسلمين والأقباط على مر العصور خاضوا جميعا الحروب المختلفة للدفاع عن ارض مصر الغالية لان الدين لله والوطن للجميع .