ضيف: جهود أمنية لكشف مرتكبي جريمة قتل حفيدتي توفيق باشا بالأقصر
أخبار مصر-غادة جميل
اوضح أحمد ضيف مدير أمن الأقصر أن هناك إحتياطات أمنية مكثفة حول موقع القصر الذي شهد حادث مقتل حفيدتي الراحل توفيق باشا أندراوس القطب الوفدي الكبير وأحد قيادات الوفد التاريخية بهدف التوصل الى مرتكبي الحادث.
ونفي مدير الأمن في إتصال هاتفي مع برنامج الحياة اليوم القبض على 3 من المشتبه بهم لسرقة القصر ، مؤكدا أن كافة ممتلكاته لم تمس وأن الحفيدتين لديهم ممتلكات تتمثل في عقارات وأراضي تقدر بـ21 فدان.
وأشار مدير الأمن أن هناك فحص لمجموعة من المشتبه بهم وأن الدافع لهذه الجريمة قد يكون لوجود خلاقات مع المستاجرين ستتضح في وقت لاحق.
من جانبه ، كلف الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد لجنة قانونية برئاسة الدكتور عبد السند يمامه عضو الهيئة العليا لمتابعة التحقيقات في قضية مقتل حفيدتي الراحل توفيق باشا.