السعيد: حكومة قنديل مطالبة باعلان برنامجها الإقتصادي
أخبار مصر-غادة جميل
قالت د: هالة السعيد عميد كلية الإقتصاد والعلوم السياسية أن حكومة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء مطالبة بإعلان برنامجها الإقتصادى أمام المواطن والمجتمع المدنى مثلما هو معلن لصندوق النقد الدولي الذي يزور مصر حاليا.
وأوضحت السعيد في إتصال هاتفي مع برنامج هنا العاصمة على قناة "سي بي سي " أنها شاركت ومتخصصين في الإقتصاد في جلسات للحوار مع رئيس الوزراء ووزير المالية السابق ممتاز السعيد تناول طرح مجموعة من الإجراءات حول مفهوم العدالة الإجتماعية ومساعدة محدودي الدخل وترشيد الإنفاق خاصة في مجال الطاقة.
وأشارت الى أن الدعم سيستمر وأن الكوبونات سيتم طرحها في شهر إبريل القادم لأن قاعدة البيانات لم تستكمل حتى الأن.
وأضافت السعيد الى أن الجلسات أسفرت عن طرح مجموعة من التوصيات منها توفير النقد الأجنبي وترشيد الإستهلاك ، مؤكدة أن هناك جلسات أخرى للحوار لتحديد الفئة التي سيتم رفع الدعم عنها وآلية للمتابعة مع وجود برنامج زمني.
كما أوصى المشاركين في جلسات الحوار بضرورة وجود المزيد من الضرائب التصاعدية وإلغاء الضرائب على مكونات السلع الغذائية مثل المبيدات الزراعية لعدم المساس بأسعار السلع الغذائية.