استقالات جماعية بـ أمانة الوفد ببني سويف احتجاجا على ضم الفلول
أخبار مصر ـ محمد خلف أمين
قدم أعضاء بأمانة حزب الوفد ببني سويف ـمساء الاثنين استقالات جماعية، احتجاجا على ما أسموه "ضم الحزب لفلول الحزب الوطني المنحل المعزولين سياسيا طبقا للدستور".
وعقد حسن محسن نائب الشورى عن حزب الوفد ببني سويف اجتماعا عاجلا بأعضاء لجنة الوفد بالمحافظة لمحاولة إثنائهم عن تقديم الاستقالة الجماعية، اعتراضا على تشكيل قائمة اللجنة الجديدة والتي تضم العديد من فلول الحزب الوطني المنحل ومنهم نواب سابقين قد تم عزلهم سياسيا طبقا للدستور الجديد.
كان نادي ميره السكرتير العام للجنة الوفد ببني سويف والذى تقدم باستقالته الأسبوع الماضي قد أكد أن القائمة تضم ـ بالفعل ـ رجل الأعمال مجدي بيومى نائب مجلس الشعب 2010 عن الحزب الوطني المنحل وأبوالخير عبدالسميع ، نائب الشورى عن الحزب المنحل ، وحسن أبوفاخره النائب السابق بالمجلس المنحل ، إلى جانب عدد آخر كبير من أعضاء المجالس المحلية السابقة والرموز السابقة بالمراكز والقرى ، مشيرا إلى أن نائب الشورى لم يستطع التوصل إلى حل لإثناء المستقيلين عن قرارهم أو إقناع أعضاء اللجنة بالعدول عن الاستقالات ، ما دعاه لمطالبتهم بإرجاء الموضوع لحين الاجتماع بالدكتور السيد البدوي رئيس الحزب خلال هذا الأسبوع وبحث الأمر معه.
يذكر أن هذه ليست السابقة الأولى لحزب الوفد ببني سويف فقد قام الحزب بضم عدد كبير من فلول الوطني خاض بهم انتخابات المجلسين الشعب المنحل والشورى الحالي ، وحصل على مقعد بالشورى الذي كان يشغله النائب الراحل فرحات إبراهيم ، النائب السابق بمجلس الشورى عن الحزب الوطني قبل الثورة والذي رحل منتصف هذا العام وحل محله النائب الحالي حسن محسن بحسب تريب القائمة التي خاض بها الحزب انتخابات الشورى.