المعداوي: خسائرمصر للطيران ليست كارثية وستعود لمجدها قريبا
اخبار مصر- هالة سيد
صرح وزير الطيران المدني اللواء وائل المعداوي ان خسائر شركة مصر للطيران كبيرة ولكنها ليست كارثية وان الطيران المدني مازال متماسكا ومحافظا على مكانته واكد ان شركة مصر للطيران ستعود الى مجدها وازدهارها كما كانت من قبل....
واضاف لبرنامج- الحياة اليوم على قناة الحياة - ان ميزانية مصر للطيران خلال ال6 اشهر الاخيرة افضل من الفترة السابقة وان اسعار الشركة اصبحت اسعار منافسة ونفى نية الشركة في بيع اي طائرة من طائرات الشركة وانها ستتعامل مع الازمة بحكمة .
في الوقت نفسه نفى الاستغناء عن مستشاري الوزارة مؤكدا انه لا يمكن الاستغناء عنهم لان الوزير يحتاج الى خبرات وتخصصات مختلفة تساعده على اتخاذ القرار.
و طالب وزير الطيران المدني العاملين في قطاع الطيران ان يعبروا عما يريدونه دون تعطيل العمل واكد ان مطالب العاملين في وزارة الطيران احيانا على حق واحيانا تكون غير مشروعة وطالب الرؤساء والقادة بفتح قنوات الحوار والاتصال مع العاملين.