العربية للإصلاح الجنائي تطرح مقترحا بتعديلات تشريعية لمنع التعذيب
وائل المزيكي
تعقد المنظمة العربية للإصلاح الجنائي مؤتمراً صحفياً الخميس 10 يناير بأحد فنادق القاهرة لإعلان مقترح بتعديلات للمواد الخاصة بجريمة التعذيب في القوانين المصرية .
كانت المنظمة العربية للإصلاح الجنائي قد قامت في الفترة السابقة بعقد خمس ورش عمل لتعديل مواد التعذيب في القوانين المصرية وهدفت هذه الورش إلى وضع مواد بديلة للقوانين المصرية للمواد المتعلقة بجريمة التعذيب والتي تشمل قانون العقوبات، قانون الإجراءات الجنائية، قانون السجون، قانون الأحكام العسكرية، قانون الشرطة و الطب الشرعي.
ومن المقرر أن تقوم المنظمة العربية للإصلاح الجنائي بتقديم هذه المقترحات إلى مجلس الشورى وسوف يتم إرسال نسخة من هذه المقترحات إلى الرئيس د.محمد مرسى.