زعزوع: 10 مليار دولار حصيلة استضافة 11.5 مليون سائح في 2012
شرم الشيخ- شيماء بكر
أكد وزير السياحة، هشام زعزوع، أن عائدات السياحة المصرية وصلت في عام 2012 لحوالي 10 مليارات دولار، وذلك نظير استضافة 11.5 مليون سائح زاروا مصر خلال العام الماضي.
وأشار إلى أن الدولة بأثرها تقدم كافة أشكال الدعم لقطاع السياحة حتي ينهض من جديد وتعود التدفقات، مؤكداً أن رئيس الجمهورية يعطى كل الدعم للنهوض بالسياحة، وأنه خلال لقائه أمس الأول بمجلس الوزراء بعد التعديلات الوزارية طالب بتقديم كافة صور الدعم من الجميع لصناعة السياحة.
جاء ذلك خلال الجزء الثانى من الحوار الوطني والمجتمعي الذي ينظمه الاتحاد المصري للغرف السياحية، بمدينة شرم الشيخ، بمشاركة الأحزاب السياسية المختلفة، وعلى رأسها أحزاب التيار الإسلامي الحرية والعدالة والنور والوسط.
 ويشارك فى الحوار د.حلمي الجزار، ونادر بكار، ونادر الشرقاوي، ويحيي أبوالحسن، وعمرو فاروق، ومعتز فاروق، ويديره اللواء سامح سيف اليزل، مدير مركز الجمهورية للدراسات الاستيراتيجية والسياسية، وبحضور اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، وإلهامي الزيات رئيس اتحاد الغرف السياحية.
 
وأعلن زعزوع، أن السياحة تعد القطاع الوحيد فى مصر الجاهز للعمل فوراً ويعمل بها  حوالي 4 مليون مواطن بصفة مباشرة وغير مباشرة، مشيراً إلى أن أحدث التقارير تؤكد أن كل دولار يدخل في الاقتصاد المصري يأتي منه 20 % من قطاع السياحة.
وقال: إن أحداث العنف التي شهدتها البلاد على مدار العام الماضي تسببت في إلغاء العديد من شركات الطيران العارض التى تنقل السائحين إلى مختلف المقاصد السياحية لرحلاتها إلى جانب إلغاء عدد من الشركات المنتظم رحلاتها للقاهرة أو تصغير طراز الطائرات، والتي أضاعت 18 ألف مقعد أسبوعياً على مختلف الطائرات، ونعمل حالياً بالتنسيق مع وزارة الطيران من خلال عدة قرارات على استعادتها.