قيادي بـ«النور»: التحالف مع «الإخوان» في الانتخابات المقبلة «مستبعد»
أكد علي حاتم، عضو الهيئة العليا لحزب النور والقيادي وعضو مجلس أمناء الدعوة السلفية، أن أقصي ما قد يحدث بين جماعة الإخوان المسلمين والدعوة السلفية وحزب النور هو التنسيق بين الاثنين في الانتخابات البرلمانية المقبلة فقط.
وأوضح حاتم أن هذا التنسيق سيكون محدودًا ولن يصل إلي درجة التحالف، مستبعدًا تمامًا حدوث أي تحالف انتخابي بينهم.
ونفي أن يكون تأييد الإخوان لحزب الوطن الذي يضم قيادات النور المنشق سببًا في غلق سبل التحالف بين الطرفين، مؤكدًا ثقته في قدرات حزبه للحصول على أغلبية برلمانية.