الجمارك تضبط أجهزة طبية قبل تهريبها بأوراق مزورة
مصر - أش أ
أحبطت جمارك قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي، اليوم الإثنين محاولة مستخلص جمركي تهريب طردين قادمين من ألمانيا لصالح إحدى الشركات المصرية عن طريق تزوير إجراءات الإفراج الجمركي عليها.
اشتبه محمود حسين مأمور جمرك بقرية البضائع في التوقيعات الخاصة بالإفراج الجمركي عن الطردين أثناء قيام المستخلص بعرضها عليه قبل الخروج فقام على الفور بإخطار سعد الموسى مدير التعريفة وتبين أن جميع التوقيعات المدونة بشهادة الإفراج مزورة.
وأمر مجدي عبد العزيز رئيس الإدارة المركزية لجمارك قرية البضائع بإبلاغ المباحث وبإجراء التحريات اللازمة التي قام بها رئيس مباحث قرية البضائع العقيد عبد الناصر موافي وتأكد من تزوير المستخلص للتوقيعات.. تم تحرير محضر وإحالته للنيابة.