وزير العدل: الصحفيون يهاجمون "التقدم" وليس "الأخونة"
قال المستشار/ "أحمد مكي"- وزير العدل- إن قانون حرية المعلومات لا يخص الصحفيين وحدهم، ولكنه يخص جميع المصريين، لافتًا إلى أن  الصحفيين دائماً يأخذون ردود أفعال عنيفة وعدوانية تجاه أية محاولات للتقدم، وليس كما يقولون للأخونة.
وأضاف "مكي" أثناء مداخلة تليفونية ببرنامج " في الميدان" الذي يذاع علي قناة التحرير، أن قانون حرية المعلومات، يكفل لأي مواطن أو إنسان أن يعرف كل البيانات الرسمية وغيرها عن مصر وليس قانون لمصلحة طائفة أو تيار بعينه أو لإخفاء معلومات عن تيار بعينه.
وفي ذات السياق، قال "ياسر عبد العزيز"- الخبير الإعلامي- إن قانون تداول المعلومات قانون هام كلنا نحتاجه، ولكن يجب أن يُعرض على الحوار المجتمعي لمدة 4 أسابيع، وأيضاً دعوة أصحاب المصالح والصحفيين عند صياغة القانون، وليس ترك الأمر كله للسلطة، لافتًا لست مع قرار جبهة حرية الرأي، لمنع نشر صور وأخبار الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل في الصحف والمقاطعة قد تصب في مصلحته.
ومن جانبه، انتقد "كارم محمود"- سكرتير عام نقابة الصحفيين- تصريحات وزير العدل حول قانون حرية المعلومات، معتبرًا هذه التصريحات بها الكثير من السطحية والضلالية .