عارف: استقبال «الحرية والعدالة» قائد فيلق القدس الإيراني أكذوبة مصطنعة
 
نفى د. أحمد عارف، المتحدث الرسمي لحزب الحرية والعدالة، حدوث لقاء بين مسئولين حكوميين من حزب الحرية والعدالة وقائد فيلق القدس الإيراني، مؤكدا أن كل مصري شريف يرفض الممارسات القمعية التي تحدث في سوريا ومساندة إيران لبشار في هذه الأحداث. 
وقال عارف، في مداخلة هاتفية لبرنامج 90 دقيقة على قناة المحور: إنه يراد من هذه الأكاذيب العودة مرة أخرى إلى معارك سياسية مصطنعة والبعد عن المعركة التنموية والاقتصادية في مصر، مشيرا إلى أن الهدف من هذه الأكاذيب الإلهاء والإرباك والتشهير.
وأوضح أن هناك محاولة تشويه المساندة المصرية للانتصار الحقيقي الذي حققته المقاومة الفلسطينية، موضحا أنه لأول مرة في تاريخ مصر أن يقوم قائد مصري بإجبار وزير الدفاع الإسرائيلي من خلال موقف سياسي على أن يتنحى ويجلس في منزله للأبد.