حبيب: لا يمكن ضرب الإسلاميين لأنهم جزء أصيل من بنية المجتمع
 
قال الدكتور رفيق حبيب، المفكر القبطي، إنه لا يمكن ضرب القوى الإسلامية لأنها مشكلة أساسا من قيادات شعبية، كما أنها متجذرة في المجتمع، لدرجة تجعلها بالفعل جزءا لا يتجزأ من كل بنية المجتمع، مؤكدًا أنه لا يمكن دفع المجتمع كله للانقلاب عليها.
وأضاف حبيب، خلال صفحته بموقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، أن الخيار الإسلامي ليس خيار القوى الإسلامية، بل خيار التيار السائد، أي تيار الأغلبية، وبالتالي فهو خيار المجتمع، مشيرًا إلى أن القوى الإسلامية تقود هذا الخيار، وتحاول تحويله إلى واقع تطبيقي، ولكنها ليست الممثل الوحيد والحصري للتوجه الإسلامي، لأن الأمة هي الممثل الوحيد والحصري للمرجعية الإسلامية.
وأوضح حبيب أنه إذا تم تشويه قوى إسلامية، فهذا لا يؤدي إلى تشويه المرجعية الإسلامية، مما يعني أن حرق القوى الإسلامية أمام الجماهير، رغم أنه غير قابل للتحقق دائما، يجعل القوى العلمانية أمام جماهير ترفض العلمانية وتتمسك في أغلبها بالتوجه الإسلامي. لهذا أصبح رهان القوى العلمانية على تعطيل العملية السياسية برمتها، وتعطيل التحول الديمقراطي، رهانا محوريا في حركتها؛ فهي تريد إدارة جزءا مهما من عملية التحول الديمقراطي وبناء النظام السياسي الجديد، خارج العملية الديمقراطية التنافسية.