ضبط 150 طلقة "آر.بي.جي" ودانات مدافع وأسلحة نارية في مدفن بالسويس
 
تمكنت قوات الشرطة بمديرية أمن السويس من ضبط 150 طلقة "آر. بي. جي" و5 دانات مدفع و2 فتيل تفجير وبندقية آلية وعدد من الأسلحة النارية الأجنبية والمحلية الصنع مدفونة داخل أحد مدافن السويس القديمة بحي الأربعين.
كان اللواء عادل رفعت، مدير الأمن، تلقى إخطارا من مواطنين بقيام أشخاص بدفن كميات كبيرة من الأسلحة داخل أحد المدافن القديمة بمنطقة حي الأربعين، وعلى الفور أرسل مدير أمن السويس قيادات مديرية أمن السويس .
وبتفتيش المدفن، عثر داخلة على السلاح الآلي و150 طلقة "آر. بي. جي" و5 دانات مدفع وكميات من الأسلحة والمسدسات الجنبية والمحلية الصنع، ونجحت قوات الشرطة في ضبط الأسلحة بالرغم من العواصف الترابية الشديدة التي تشهدها المحافظة.