إعادة فتح طريق الزقازيق السريع بعد قيام أهالي قرية بقطعه
أعيد فتح طريق الزقازيق السريع أمام قرية «شبلنجة» بمحافظة القليوبية، وذلك بعد قيام أهالي القرية بقطعه، احتجاجًا على اختفاء أحد أبناء القرية في ظروف غامضة وسرقة السيارة التي كان يعمل عليها بالإكراه.
اقرأ أيضًا
أهالي «القرصاية» يعاودون قطع طريق «البحر الأعظم» للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين
ضبط وإحضار سكرتير عام «غد الثورة» بالفيوم بتهمتي قطع طريق وإحراق مقر «شفيق»
الأهالي يُعاودون قطع طريق الإسكندرية الزراعي بشبرا الخيمة
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا بقيام أهالي قرية «شبلنجة»بمدينة بنها يفيد بقيام أهالي القرية بقطع طريق الزقازيق، وانتقل اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وفريق من القيادات الأمنية وتمت السيطرة على الموقف وتهدئة الأهالي لفض التجمهر وفتح الطريق مرة أخرى.
دلت التحريات على أن أهالي القرية قطعوا الطريق احتجاجًا على اختطاف مجهولين لأحد أبناء القرية يدعى أمين محمد أمين، (32 سنة)، سائق، وعلى سرقة السيارة التي يعمل عليها تحت تهديد السلاح.