ضبط عاطل متلبسا بـ 950 طربة «حشيش» بالبحيرة
اقرأ أيضًا
حبس شرطي بالمعاش 4 أيام لاتهامه بحيازة 3 طُرب حشيش في الإسكندرية
سقوط «الإمبراطورة» وبحوزتها 10 كيلو حشيش في قنا
ضبط سائقين وطالب بحوزتهم 11 ألف طلقة و20 ألف قرص مخدر و50 طربة حشيش
 
نجح ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، الإثنين، في ضبط تاجر مخدرات بحوزته 950 طربة من مخدر الحشيش، بقصد الإتجار بالبحيرة.
 
وردت معلومات لضباط الإدارة، وأكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو« فريج غ»، 56 عاما، عاطل، مقيم بدائرة قسم شرطة عين شمس بالقاهرة، وسبق ضبطه وإتهامه فى 5 قضايا متنوعة، بمزاولة نشاط إجرامى فى مجال تجارة وترويج المواد المخدرة، خاصة مخدر الحشيش.
 
تم إعداد أكمنة ثابتة ومتحركة لضبطه، وتمكنت قوة الكمين المعد بطريق الإسكندرية- القاهرة الزراعى، بدائرة مركز شرطة دمنهور من ضبطه، حال قيادته سيارته، وبحوزته 950 طربة من مخدر الحشيش، وزنت 95 كيلوجراما. وبمواجهته، بما أسفرت عنه التحريات والضبط، اعترف بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الاتجار. تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.