قيادات حزبية تنتقد وصف الرئيس للأقباط بالأقلية
انتقد عدد من قيادات الأحزاب حديث الدكتور محمد مرسى مع شبكة «سى إن إن» الإخبارية الأمريكية، الذى قال فيه إنه ملتزم بحماية الأقليات بمن فيهم الأقباط، وشددوا على أن الأقباط جزء من الوطن ولا يجوز وصفهم بالأقلية.
قال حسين عبدالرازق إن حديث الرئيس حول حماية الأقليات بمن فيهم الأقباط خطأ سياسى كبير، مؤكدا أن الأقباط جزء من الوطن ولا يجوز وصفهم بأنهم أقلية، مضيفا: «لايوجد شخص ديمقراطى وطنى يتعامل مع فصيل من الوطن على أنهم أقلية».
اقرأ أيضًا
رئيس ديوان الرئاسة يهنئ الأقباط: نستقبل العام الجديد وذكرى الثورة بالعمل والإنتاج
«الكتاتني» مهنئًا بـ«عيد الميلاد»: ملتزمون بالدفاع عن حقوق الأقباط
جلسة ساخنة فى «تشريعية الشورى» بسبب التمييز ضد المرأة والأقباط
وانتقد حسام الخولى سكرتير مساعد حزب الوفد التصريحات وقال إنها محاولة لتجميل حالة الاحتقان الموجودة ضد الأقباط فى مصر، التى يساعد عليها بعض رموز التيار الإسلامى الذى ينتمى إليه الرئيس، مؤكدا على الحقيقة عكس ذلك تماما.
وتساءل ناصر عبدالحميد، أمين عام مساعد حزب الدستور: ماذا تعنى كلمة «حماية» التى تحدث عنها الرئيس فى حمايته للأقليات بمن فيهم الأقباط؟ وقال إن الرئيس يتعامل مع الأقباط فى مصر على أنهم جزء من الوطن لا حق لهم سوى الحماية فقط، مؤكدا على أنه يجب أن تتم معاملتهم على أنهم مصريون لهم كامل الحقوق وعليهم كامل الواجبات.