وزير العدل: النائب العام لن يستقيل إلا إذا توقف الطرف الآخر عن استفزازه
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إنه ليس من حق القضاة أن يُضربوا عن العمل، مشيرًا إلى أن القوانين الدولية «تُحرم عليهم الضغط بهذا الأسلوب»، مضيفًا أن «استقالة النائب العام لن تحدث إلا عندما يتوقف الطرف الآخر عن استخدام العبارات المستفزة لـ(طلعت عبدالله)، والتلويح بورقة الإضراب».
وشبّه «مكي» في تصريحات خاصة لوكالة الأناضول للأنباء، القاضي بالجندي في المعركة، مضيفًا: «كما أنه لا يجوز للجندي أن ينسحب من المعركة، لا يجوز – أيضًا– للقاضي أن يُضرب عن عمله».
كان عدد من أعضاء النيابة العامة دعوا إلى إضراب عن العمل بدءًا من الثلاثاء، اعتراضًا على تراجع النائب العام المستشار طلعت إبراهيم، عن الاستقالة التي كان قد تقدم بها لمجلس القضاء الأعلى.
اقرأ أيضًا
اجتماع بنادي القضاة الأحد لإعداد بلاغات ضد النائب العام ومساعد وزير العدل
وزير العدل: «العزل السياسي» نص دستوري قائم بذاته لا يحتاج لقانون لتطبيقه
وزير العدل: قانون التظاهر سينص على فض المظاهرات في حضور قاض
واستبعد «مكي» في تصريحاته أن تلقى هذه الدعوة قبولاً من جانب أعضاء النيابة العامة، وقال: «الغالبية العظمى من العاملين في مجال القضاء يدركون قيمة عملهم الذي لا ينبغي أن يتخلوا عنه مهما كانت الظروف».
وحول كيفية حل أزمة النائب العام، شدد وزير العدل على أن «النائب العام وحده هو القادر على الحل، لأنه لا يُعزل بحكم القانون، ومن ثم فهو لن يترك منصبه إلا اختيارًا».
وأضاف: «استقالة النائب العام لن تحدث إلا عندما يتوقف الطرف الآخر عن استخدام العبارات المستفزة لـطلعت عبد الله، والتلويح بورقة الإضراب».
وأشار «مكي» إلى أن النائب العام كان قد عبّر بالفعل عن رغبته في ترك منصبه بعد الاستفتاء على الدستور الشهر الماضي، قبل أن يقوم أعضاء من النيابة العامة بمحاصرة مكتبه لإجباره على الاستقالة، وهو ما دفعه للعدول عن هذه الرغبة بسبب السلوك غير المسبوق الذي قام به أعضاء النيابة العامة.