مقتل شخص واحتراق 3 شقق و2 مقهى في مشاجرة على "المشاريب" بسوهاج
شهدت منطقة شارع النقراشى بدائرة قسم أول سوهاج، وقوع مشاجرة أطلقت فيها الأعيرة النارية، ونشب حريق وتوفى بائع متجول بطلق ناري، وطفل حديث الولادة داخل حضانة، واحترقت 3 شقق سكنية وعدد 2 مقهى، وتحطمت سيارتين شرطة نتيجة رشقها بالحجارة من قبل الأهالي، وتم فرض طوقا أمنيا حول المنطقة ونشر قوات الأمن المركزي بالمنطقة.
كان اللواء محسن الجندي  مدير أمن سوهاج تلقى بلاغا من قسم أول سوهاج، يفيد وقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية ونشوب حريق بشارع النقراشي دائرة القسم.
وعلى الفور انتقل إلى مكان المشاجرة اللواء هشام عبد الوهاب نائب المدير، على رأس تشكيل من قوات الأمن المركزي، وبالفحص بمعرفة العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية، والمقدم أحمد شوقي رئيس مباحث قسم أول، تبين أن المشاجرة بين طرف أول محمود السيد أبو الحسن، وأيمن السيد أبو الحسن، أصحاب مقهى البستان الكائن بذات الناحية، ويقيمان بناحية أدفا دائرة مركز سوهاج، وطرف ثان محمود صابر عبد الموجود "30 عاما" حاصل على دبلوم ثانوى صناعي، ومحمد صابر عبد المجود "27 عاما" حاصل على دبلوم ثانوي صناعي، ويقيمان دائرة القسم، وأن سبب المشاجرة خلاف على قيمة المشروبات الساخنة التي تناولها الطرف الثاني بالمقهى الخاص بالطرف الأول، ورفضهما دفع قيمتها.
نتج عن المشاجرة إصابة "حسين سعد أحمد.30 عاما" بائع متجول، ويقيم بناحية الشيخ عطي دائرة القسم، ولا ينتمي لطرف المشاجرة وتصادف تواجده بالمكان بطلق ناري بالبطن، وتم نقله لمستشفى سوهاج العام وتوفى عقب ذلك.
وتبين من خلال التحريات قيام الطرف الأول بإطلاق أعيرة نارية كانت بحيازتهم أثناء المشاجرة، ونتج عنها إصابة المذكور التى أودت بحياته على أثر ذلك قام بعض أقارب ومعارف المجني عليه بإشعال النيران فى 2 مقهى خاصة بالمتهمين، وواجهة أحد العمارات بالمنطقة امتدت لنيران إلى 3 شقق أحدهم حضانة للأطفال حديثي الولادة.
وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق وإخماده، ونتج عنه وفاة الطفل حديث الولادة محمد هاني محمد فراج أثناء تواجده بالحضانة مختنقا بالدخان.
كما حدثت بعض التلفيات بالسيارة رقم 891 شرطة تابعة لإدارة الحماية المدنية، وكسر بالزجاج الأمامي نتيجة رشقها بالحجارة من قبل أهلية أقارب المتوفى، وتم تحرير محضر بالواقعة برقم 78 إداري القسم وجارى العرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق.