«البترول»: الحكومة تضع إطارًا قانونيًا للبحث العشوائي عن الذهب في الصحراء الشرقية
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، إن عمليات البحث عن الذهب واستخراجه غير العلمية والعشوائية وغير المقننة حالياً في مناطق الجنوب، تتطلب وضع إطار قانوني للعمل بطريقة شرعية وعلمية، لتحقيق الاستفادة لأهالي المنطقة والدولة بما يعود على شعب مصر كله.
وأكد وزير البترول في بيان صحفي، الإثنين، أن قضية الاستغلال الاقتصادي الأمثل للثروات المعدنية التي تذخر بها مصر، خاصة في الجنوب على رأس أولويات الدولة، في إطار الجهود المبذولة لتنمية منطقة جنوب مصر، ورفع الظلم وعدم الاهتمام الذي لاقاه منذ فترات طويلة في السابق.
اقرأ أيضًا
«المصري اليوم» ترصد تجربة التنقيب عن الذهب في الصحراء السودانية (ملف خاص)
وزير الآثار: توقفنا عن التنقيب بسبب الأزمة المالية واكتفينا بالترميم
10 بعثات أجنبية تبدأ في التنقيب عن الآثار الفرعونية بالأقصر
وأضاف «كمال» عقب لقائه مع اللواء مصطفى السيد، محافظ أسوان، ووفد من مشايخ قبائل وادي العلاقي والعبابدة والبشارية، لبحث عمليات التنقيب العشوائي عن الذهب في هذه المنطقة، أن الحكومة أنشأت شركة «شلاتين للثروة المعدنية» برأس مال مرخص به قيمته 10 ملايين جنيه في نهاية شهر نوفمبر الماضي، لتقنين أوضاع الاستغلال العشوائي للذهب الموجود بالرواسب الوديانية، بالإضافة إلى أعمال البحث والاستغلال للخامات التعدينية الموجودة في الصحراء الشرقية بمدينة شلاتين والبحر الأحمر.
وطالب الوزير رئيس شركة شلاتين بتعيين أبناء محافظة أسوان، للعمل فى هذه الشركة الجديدة، وأن يتم التنسيق فيما يتعلق باستخراج التصاريح للعمل فى هذه المناطق وفقاً لشروط محددة، بالإضافة إلى دراسة قيام الشركة بتوفير التقنيات الحديثة التي يحتاجها العاملون في هذا المجال، لزيادة الإنتاج من الثروات المعدنية المختلفة التي تذخر بها هذه المنطقة.
وطالب وزير البترول تكوين فريق عمل من شركة شلاتين وهيئة الثروة المعدنية ومشايخ قبائل الجنوب، لوضع إطار عمل قانوني لتحديد أسلوب التعامل والتنسيق مع أبناء القبائل، على مناطق العمل وأسلوب منح تصاريح العمل والاستخراج، وأساليب الاستخراج المسموح بها لعدم إهدار الثروة المعدنية بالمنطقة على أن يتم الإنتهاء من دراسة  ووضع الآلية المطلوبة خلال أسبوعين. 