ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة أجهزة اللاب توب بالمنيا
نجحت اجهزة امن المنيا فى ضبط تشكيل عصابى مكون من عاطلان تخصص فى سرقة اجهزة اللاب توب بمركز مغاغة شمال المحافظة.
تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من العميد احمد زغلول، مأمور مركز شرطة مغاغة، بضبط كلا من إسلام سيد جمال، وشهرته «إسلام القردين 17 سنه»، عاطل، و«نبيل سيد جمال 21 سنه»، عاطل، لقيامهما بتكوين تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب وقائع سرقة اللاب توب، وضبط معهما 2 جهاز صيني الصنع.
وبمواجة المتهمين اعترفا بان الاجهزه المضبوطة قاما بسرقتها من محمد صفوت عبد الظاهر 27 سنه، طالب، بجامعة الأزهر بأسيوط، ومحرر عن الواقعة المحضر 42 أحوال مغاغة بتاريخ 1/1/2013، محمد رشاد أمين 21 سنه صاحب محل أجهزة كومبيوتر، ولم يقم بالإبلاغ عن الواقعة، وباستدعاء المجني عليهما تعرفا علي المسروقات.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2 أحوال قسم شرطة مغاغة، واخطرت النيابة لتباشر التحقيقات.