أشرف العربى:  المفاوضات مع الولايات المتحدة تهدف لإسقاط مليار دولار من الديون
قال الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط  والتعاون الدولى أن المفاوضات التى تجريها الحكومة المصرية مع الادارة الامريكية للاتفاق على برنامج لمبادلة واسقاط ديون مستحقة على مصر بقيمة مليار دولار لا تزال مستمرة وأنها لم تتوقف كما ردد البعض.
وكانت وسائل اعلام قد أكدت مؤخرا تجميد المفاوضات بين الطرفين عقب تأجيل صندوق النقد الدولى البت فى طلب مصر اقتراض 4.8 مليار دولار والربط بين انجاز المفاوضات المصرية الامريكية وموافقة الصندوق على القرض.
وأضاف العربى انه يجرى حاليا التفاوض مع الحكومة الأمريكية لإسقاط مديونيات مستحقة على مصر بقيمة 450 مليون دولار ، مشيرا الى وجود اتجاه لدى الولايات المتحدة بربط هذه المنحة بنجاح مصر فى توقيع اتفاق مع صندوق النقد الدولى لاقتراض 4.8 مليار دولار
ويزور مصر فى هذه الاثناء مسعود أحمد مدير قطاع الشرق الأوسط وآسيا الوسطى بصندوق النقد الدولى فى زيارة استكشافية تستمر لمدة يوم واحد للتعرف عن قرب على أخر التطورات السياسية والاقتصادية الأخيرة وعقد لقاءات مع كبار المسئولين المصريين وفى مقدمتهم رئيس الجمهورية والاستماع لوجهة نظرهم حول كيفية التعامل مع الأزمة الاقتصادية القائمة.
واضاف العربى فى تصريحاته أن المفاوضات الجارية مع الجانب الامريكى تتضمن أيضا الاتفاق على برنامج يجرى التحضير له لمبادلة ديون أمريكية مستحقة على مصر بقيمة 550 مليون دولار بمشروعات تنموية ".
وتوقع العربى أن يزور مصر خلال الفترة القادمة العديد من الوفود الأمريكية لاستكمال التفاوض حول برنامج مبادلة الديون الامريكية.
وكانت إدارة الرئيس باراك أوباما قد قررت في شهر مايو 2011 شطب مليار دولار من الديون المستحقة على مصر لصالح الولايات المتحدة، بحسب مسئول أمريكي كبير، والذى اشار إلى أن هذه المساعدة تعد جزءا من حزمة من المساعدات الاقتصادية الكبيرة التى تتضمن كذلك محفزات تجارية واستثمارية أمريكية لمصر بغرض المساعدة فى تحقيق الاستقرار .
وكشف وزير التخطيط المصرى عن أنه تم مؤخرا التوقيع على الشريحة الثالثة من برنامج مبادلة الديون الايطالية المستحقة على مصر والتى تتجاوز قيمتها 340 مليون دولار .
وقال ان قيمة الشريحة الثالثة 100 مليون دولار ،وانه جارى حاليا اعداد دراسات بين وزارات التخطيط والصناعة والمرافق لتحديد نوعية المشروعات التى يتم تنفيذها في مصر فى اطار برنامج مبادلة الديون الايطالية .
وبالنسبة لبرنامج مبادلة الديون الالمانية والبالغ قيمته 240 مليون يورو والذى سبق وأعلنت الحكومة الالمانية عن تجميده بسبب الاضطرابات السياسية التى شهدتها مصر أكد العربى ان الحكومة الالمانية قررت تأجيل تنفيذ البرنامج  ،حيث كان مقررا زيارة وفد الماني مصر خلال ديسمبر الماضى ،لكن تم تأجيل الزيارة بسبب الاحداث السياسية التى شهدتها البلاد ،مؤكدا عدم وجود نية لدى حكومة المانيا لتجميد او الغاء الاتفاق .