وقفة إحتجاجية لضباط شرطة المطار أمام "دار الضيافة" إعتراضا على تصريحات "أبو إسماعيل"
 
قام العشرات من ضباط الشرطة بمطار القاهرة الدولى، وعدد من الضباط بكافة الجهات الشرطية، بتنظيم وقفة إحتجاجية صامتة صباح اليوم اﻻ‌ثنين، أمام دار الضيافة بمدينة نصر، تحت عنوان وقفة "الكرامة" اعتراضا منهم على تصريحات المرشح الرئاسى المستبعد الشيخ "حازم صﻼ‌ح أبو إسماعيل"، والتى نالت من وزارة الداخلية والضباط. 
 
 
ورفع الضباط لافتات مكتوبا عليها "تربينا على الصبر والتحمل ولكن فى النهاية نحن بشر"، "كرامة الشرطة من هيبة الدولة"، "أين حقوق شهداء الشرطة والضباط المختطفين".
 
وأكد النقيب "تامر الأقصرى"، أحد الضباط المشاركين فى الوقفة، أن قرارهم بتنظيم هذه الوقفة جاء بعد أن صمتوا طويﻼ‌ خﻼ‌ل الفترة السابقة حتى ﻻ‌ يكونوا حجر عثرة فى طريق الثورة المصرية ولتعبر مصر إلى بر اﻷ‌مان. 
 
وأضاف "الأقصرى"، إننا تحملنا ما ﻻ‌ يتحمله بشر ووجهت لنا اﻻ‌تهامات من كل حدب وصوب وكأننا نحن المسئولين عن الفساد والظلم والطمع وسوء اﻷ‌خﻼ‌ق وخراب النفوس وأصبحنا "شماعة" يعلق عليها الجميع كل عيوب اﻵ‌خرين، وتناسى الجميع ما عانيناه على مر العصور ﻹ‌قرار اﻷ‌من فى ظل المخاطر والظروف المعيشية واﻻ‌جتماعية التى ﻻ‌ يستطيع العيش فيها إﻻ‌ من آمن بحب الوطن.
 
وطالب الضباط، رئاسة الجمهورية، بعدم الصمت على المهاترات، وأن يتم التعامل مع الضباط والشرطة بالعدل وتكريم شهداء الشرطة، الذين ضحوا بأرواحهم فى سبيل الوطن وتحملوا فى سبيل ذلك الكثير وﻻ‌ يزال أمامهم الكثير.