انقلاب مفاجئ في حزب البرادعي يطيح بشباب الثورة من قيادته
علمت المصريون أن تطورات حادة للغاية وقعت في حزب الدستور الذي يترأسه الدكتور محمد البرادعي خلال الساعات القليلة الماضية ، انتهت إلى استبعاد جميع القيادات الشبابية الممثلة لشباب ثورة يناير وفي مقدمتهم إسراء عبد الفتاح وشادي الغزالي حرب وأحمد هواري  وعماد عاطف والدكتور أحمد دراج ، وذلك لأسباب غير مفهومة حتى الآن ، كما قرر الدكتور البرادعي في قراره المفاجئ الإطاحة بمجموعة قيادة حزب الدستور السابقة التي كان يرأسها عماد أبو غازي أحد فلول نظام مبارك ، وشكل لجنة جديدة ضمت بعض الرموز المدنية في مقدمتهم الأديب علاء الأسواني والخبير الاقتصادي حسام عيسى وجورج إسحاق وجميلة إسماعيل ، كما ضمت اللجنة ـ في مفاجأة جديدة ـ اثنان من قيادات حزبين آخرين انشقا وقررا الانضمام لحزب الدستور ، وهما النائب السابق باسل عادل القيادي بحزب المصريين الأحرار والدكتور إبراهيم نوار الأمين العام السابق لحزب الجبهة الديمقراطية .
البرادعي قرر أيضا تشكيل لجنة للإشراف على الانتخابات البرلمانية المقبلة تفوض باختيار مرشحي الحزب وقوائمه ، والتنسيق مع الأحزاب التي ستتحالف معه ، واشترط أن لا يخوض أي من أعضاء اللجنة الانتخابات المقبلة ، وكانت المفاجأة أن اللجنة تضم جميلة إسماعيل ومصطفى الجندي وباسل عادل ، وهو ما يطرح علامات استفهام حول مشاركة هؤلاء في الانتخابات البرلمانية المقبلة ، خاصة وأنهم كان لهم حضور كبير في الانتخابات السابقة ، وحققت جميلة اسماعيل حصادا انتخابيا مميزا رغم أنها لم تفز .
القرارات المفاجئة للبرادعي تكشف عن توترات ما قبل الاستحقاق البرلماني المقبل الذي يعول عليه القيادي الكبير الآمال لتحقيق التوازن السياسي .