مرسى وقنديل يستقبلان بعثة صندوق النقد
يلتقي الرئيس "محمد مرسي"، ظهراليوم الإثنين، الدكتور "مسعود أحمد"، مدير إدارة الشرق الأوسط في صندوق النقد الدولي، يرافقه أندرياس باور، المدير التنفيذي للصندوق، على رأس بعثة صندوق النقد، بقصر الاتحادية الرئاسي بمصر الجديدة.
وسيحضر اللقاء الدكتور "هشام قنديل"، رئيس الوزراء، والمجموعة الوزارية الاقتصادية ومحافظ البنك المركزي فاروق العقدة.
وأكد مصدر رئاسي أن اللقاء يأتي تلبية لدعوة مصرية ومن المنتظر أن يتم خلالها عدد من المشاورات حول قرض صندوق النقد الدولي لمصر.
وستستكمل البعثة الحوار مع مصر فيما يتعلق بتقيم البرنامج الإصلاحي الاقتصادي المصري في ضوء المستجدات الاقتصادية الجديدة.
كان رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل قد أعلن في 11 ديسمبر الماضي، أن الحكومة طلبت رسميًا تأجيل المفاوضات مع صندوق النقد الدولي بشأن القرض لمدة شهر، والذي كان من المقرر اعتماده في 19 ديسمبر 2012؛ وذلك بسبب الأوضاع السياسية التي كانت تعيشها مصر حينذاك وعرض قانون التعديلات الضريبية للحوار المجتمعي.