وصول مسيرة "الأطباء" للشورى.. بصحبة أغاني وشماريخ "الأولتراس"
وصلت مسيرة الاطباء المنطلقة من أمام دار الحكمة بشارع قصر العيني، إلى مجلس الشورى، فيما أحاطته قوات الأمن المركزي بحراسة مشددة لتأمينه.
وردد المتظاهرون هتافات  " يا باشا يا كبير انا ليه قضية مش مستنى ترقية، ميزانية 4% والأمراض هي هي،  القضية وزارة عار بعتوا الصحة للتجار، عد وشوف كام ضحية، الاستاد تحميه دبابة والمستشفى بدون بوابة"، في الوقت الذي أشعل فيه أطباء "الأولتراس" الشماريخ أمام باب الشورى، مرددين بعض أغانيهم المناهضة للحكومة.
وطالب المتظاهرون بإقرار كادر المهن الطبية و رفع ميزانية الصحة إلى 15%، وإصدار تشريعات تجرم الاعتداء على المستشفيات.
وخرج  الدكتور ايهاب الخراط -رئيس لجنة حقوق الانسان بمجلس الشورى , ورئيس الهيئة البرلمانية للحزب المصري الاجتماعي الديمقراطي, للمتظاهرين و أكد لهم أنه يعلم جميع المطالب، مشيرا إلى أنه يتبناها جميعها داخل المجلس نظرا لمشروعيتها، مؤكدا أنها مطالب تخدم المرضى قبل أن تخدم الأطباء.