العاملون بالتربية والتعليم بالشرقية يغلقون أبواب المديرية بالجنازير
الشرقية – سناء عنان
قام العاملون بمديرية التربية والتعليم بمحافظة الشرقية بغلق البوابات الخارجية بالجنازير ومنعوا الدخول للمكاتب وعطلوا العمل بها.
جاء ذلك احتجاجا على صدور قرار من المديرية المالية بالمحافظة، بفصل الحوافز عن الراتب الأساسي وخصم نسبة 83% من الحافز الذي يصرف لهم بدعوى عدم أحقيتهم له، لقيامهم بصرف مكافأة الامتحانات.
وسارع محافظ الإقليم المستشار حسن النجار باحتواء الأزمة حيث أجرى اتصالا عاجلا بوزير المالية لتعزيز بند الحوافز، وقد تم إعادة الهدوء للمديرية وإنهاء إضراب العاملين بها والذي كان قد امتد لإدارتي شرق وغرب الزقازيق وعدد من الإدارات الأخرى .
   