ضبط 11 طن بنزين و2400 لتر سولار مهربة بالفيوم
تمكنت حملة من مديرية التموين بالفيوم من ضبط السيارة رقم 2834 ت ج أ نقل شرقية وبها فنطاسين بهما بنزين 80 مدعم بكل فنطاس 5,5 طن بنزين 80  وتم تحرير محضر رقم 21425 جنح مركز طامية لسنه 2012 وتم ضبط الفنطاس رقم 57286 نقل دقهلية رقم  57268 به 5و5 طن بنزين 80 مدعم وتم تحرير محضر بالواقعة فى مركز شرطة  طامية .
وضمت الحملة كلا من  مصطفى القيسي مساعد وكيل وزاره التموين و احمد عبدالحميد وكيل ادارة طامية وفوزى محمد عبد العزيز رئيس الرقابة التمونية بإدارة طامية وحمدى عبد التواب المفتش بإدارة طامية.
واستهدفت الحملة الأمنية ضبط الخارجين عن القانون من تجار السولار والذين يقومون وبالفعل تم ضبط كميات من السولار تبلغ 2400 لتر قبل تهريبها لبيعها فى السوق السوداء .
 