القوات المسلحة: لا تفاوض مع عناصر إجرامية تستهدف النيل من أمن سيناء
أكد العقيد أركان حرب أحمد محمد علي المتحدث العسكري للقوات المسلحة، أن العملية الأمنية في شبه جزيرة سيناء، مستمرة ولم تتوقف كما روجت بعض وسائل الإعلام، والمواقع الإلكترونية خلال الفترة الماضية، بدعوى التفاوض مع العناصر الإجرامية المسلحة.
وأوضح المتحدث العسكري، أن العملية "سيناء" تسير وفق الإطار المخطط لها بالتنسيق مع الأجهزة الأمنية في وزارة الداخلية ولا توجد أي أطر للتفاوض مع عناصر إجرامية مسلحة تستهدف النيل من أمن سيناء واستقرارها.
وأشار المتحدث العسكري، إلى أن العملية الأمنية في سيناء حققت العديد من النجاحات والنتائج الإيجابية خلال الفترة الجارية، وسوف تعقبها عملية تنموية شاملة لشبه جزيرة سيناء خلال الفترة المقبلة بدعم من القوات المسلحة وبسواعد أبناء سيناء المخلصين، الذين هم جزء أصيل من الشعب المصري العظيم.
ودعا المتحدث العسكري، وسائل الإعلام إلى ضرورة الالتزام بالمعايير المهنية في نشر الأخبار والموضوعات وتحري الدقة والمصداقية فيما يتم نشره وبثه من أنباء وأخبار، قد يكون لها مردود سلبي على مسيرة العملية الأمنية التي تجري في سيناء، وكذلك عدم نشر معلومات أو بيانات تخص القوات المسلحة دون الرجوع للمتحدث العسكري الرسمي باعتباره المنوط بعرض كافة المعلومات والوقائع التي تخص الجيش المصري، وحلقة التواصل بين المؤسسة العسكرية والرأي العام.