عادل: دعوة الكتاتني لدعم حكومة قنديل "مرفوضة"
قال الناشط والمدون محمد عادل القيادي في حركة شباب 6 إبريل: إن سياسات حكومة قنديل مرفوضة كليًا، ولا يمكن أن تتناسب مع تطلعات شباب الثورة ومطالبهم في العدالة الاجتماعية، مستغربًا دعوة الكتاتني لكل القوى السياسية لدعم حكومة قنديل بتشكيلها الجديد.
واستنكر عادل في تصريح له اليوم دعوة الكتاتني للتكاتف خلف حكومة قنديل الجديدة، قائلًا كيف للقوى الوطنية أن تقف بجوار حكومة تنتهج سياسات اقتصادية وسياسية تتناقض مع مبائدها وأفكارها ومواقفها السياسية وترفض أغلب قراراتها لإيمانها إنها ستأخذ البلاد نحو الهاوية الاقتصادية، مؤكدًا إن نصيب حزب الحرية والعدالة في التشكيل الجديد ارتفع إلى 7 وزارات تقريبًا، وأن ذلك يجعل الإخوان هم في موضع المسئولية والمسائلة بشكل مباشر.
وأضاف إن حكومة قنديل الجديده قد شكلت بعيدًا عن أي توافق أو حوار وطني وحتى بعيدًا عن الإسلاميين الذين أبدوا الإخوان و مرسي خلال الفترة الماضية في أزمة الإعلان الدستوري ومشروع الدستور، مستغربًا أن تشكل السلطة حكومة للسير على أهداف معينة، ثم تطالب المعارضة بتأييد قراراتها الخاطئة والتي ستؤدي إلى كارثة اقتصادية فادحة.