الباعة الجائلون يقتحمون «محافظة السويس» اعتراضاً على قانون الحبس
قام مجموعة من المحتجين وأعضاء نقابة الباعة الجائلين بالسويس باجتياح الدور الأول من ديوان عام المحافظة وقام بعضهم بتحطيم أجزاء من الوجهة الأمامية باستخدام بعض الكراسى ومحاولة الصعود للدور العلوى والدخول لمكتب محافظ السويس مرددين هتافات غاضبة ضد القانون رقم 105 لسنة 2012 الصادرعن رئاسة الجمهورية والخاص بالباعة الجائلين والذى ينص على الحبس من ثلاثة إلى ستة اشهر والغرامة من 1000 الى 5000 جنيه ومصادرة البضائع لكل من يتم القبض عليه من شرطة االمرافق و وصفوه بالتعنت والتعسف .
من جانبها، سارعت قوات الشرطة برئاسة العميد عصام الكحكى من الوقوف والإصطفاف أمام المحتجين على السلالم الخاصة بالدور الثانى حتى لا يتمكنوا من الصعود.
وقال المحتجون إن المحافظ أرسل الشرطة لكى تتحدث وتتفاوض معهم متسائلين هل الشرطة مسئولة عن حل مشاكل المحافظة، واضاف المحتجون أن دخولهم إلى ساحة المحافظة رسالة واضحة للمحافظ والمسئولين فى الدولة وانهم يريدون فقط حقوقهم من الدولة والعيشة الكريمة .
كان المحتجون قد نظموا وقفة احتجاجية أمام المحافظة صباح اليوم الأحد ، رافعين لافتات مدون عليها «نريد حلول جذرية – اين دخل قناة السويس ونصيب السويس منها – لن نقبل المساومة على حقوقنا – لم يسن قانون واحد على نهب ثروة مصر فسن قانون للبائعين الجائلين بالحبس – نعترض على سياسة فرض الأمر».