الكتاتني يدعو الحكومة الجديدة لتجنب الانفراد بالقرار.. والتشاور مع القوى والاحزاب
أصدر الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، بيانا يدعو فيه كافة القوي الوطنية والأحزاب السياسية بدعم الحكومة الجديدة ومساندتها بغض النظر عن الاتفاق أو الإختلاف مع تشكيلها .
وأضاف الكتاتنى فى البيان أن الظرف السياسي والتحديات الاقتصادية تطلب تضافر الجهود مطالبا القوي السياسية بتجاوز خلافاتها والتعامل مع الحكومة الجديدة من منطلق واحد فقط ألا وهو عبور الأزمة الاقتصادية بسلام، مطالبًا الخبراء المصريين داخل مصر وخارجها بتقديم المعونة والمشاركة الفعالة في مساندة الوزارة الجديدة .
وأكد الكتاتنى أن حزب الحرية والعدالة يضع كل خبرات أعضائه وإمكاناتهم الفنية تحت تصرف الحكومة الجديدة ونتعهد بتقديم كل الدعم لها حتي يجتاز الشعب المصري المرحلة الانتقالية بنجاح.
وفى نهاية البيان، تمنى الكتاتنى أن تلتزم الحكومة الجديدة ورئيسها بالتشاور مع الأحزاب والقوي السياسية في القضايا الهامة وأن تتجنب ما وقعت فيه من قبل من الانفراد بالقرار.