العاملون بـ«الطيران المدني» يتظاهرون غدا احتجاجا على عسكرة الوزارة
أعلن العاملين فى وزارة الطيران المدنى عن تنظيم وقفة احتجاجية غدا الاثنين أمام مبنى الركاب رقم 1 بمطار القاهرة الدولي، يشارك فيها ممثلين من جميع قطاعات الطيران المدنى وعلى رأسهم «الطيارين والمراقبة الجوية، شركة ميناء القاهرة الجوى، المصرية للمطارات، مصر للطيران للمحطات والصيانة، ائتلاف ثوار الطيران المدنى»، لرفض تعيين اللواء مهندس وائل المعداوى وزيرا للطيران والمطالبة بإستبداله بوزير مدنى دون تحديده .
محمود ريحان، ضابط مراقبة جوية بعمليات شركة ميناء القاهرة الجوى، قال ان الوزير الجديد هو احد رجال شفيق وعسكرى والجميع يناضل منذ عامين للمطالبة بوزير مدنى، كما انه فشل فى ادارة شركة «سمارك» التى اشهرت افلاسها منذ ثلاثة اسابيع، كما فشل فى ادارة الشركة القابضة خلال الشهور الماضية واسهم فى اخفاء المستندات المتعلقة بقضايا الفساد الخاصة بشفيق ورجاله، كما انه كان ضابط الاتصال لتقريب وجهات النظر بين المجلس العسكرى وجماعة الاخوان المسلمين اثناء بعض الخلافات التى تعلقت بوثيقة السلمى وقرض صندوق النقد الدولى.
وعن تاريخ الوزير الجديد، يقول ريحان انه خريج الكلية الفنية العسكرية عمل بالقوات الجوية وبعد احالته الى التقاعد كالعادة تمت مكافأته من قبل احمد شفيق برئاسة شركة خدمات البترول وهى شركة طيران تقوم بنقل الناس  لمواقع الحفارات والابار بسيناء والبحر الاحمر وهى ذات ملكية مشتركة بين وزارة الطيران المدنى والبترول، وبعد ذلك قام الفريق شفيق بتأسيس شركة «سمارت» وهى شركة للتاكسى الجوى وتم اعلان افلاسها مؤخرا اسند اليه حسين مسعود وزير الطيران السابق منصب نائب رئيس مجلس ادارة الشركة المصرية القابضة للمطارات والملاحة، وحاول هشام قنديل اسناد الحقيبة له فى بداية تشكيل الحكومة إلا انه وجد سلسلة من الاحتجاجات والاعتصامات اعتراضا عليه وهذا ما جعله يتراجع ويسندها لسمير امبابى الوزير الذى قام بدوره تحت ضغط بتعيين وائل المعداوى رئيسا لمجلس ادارة الشركة المصرية القابضة للمطارات والملاحة.
مضيفا انه منذ تلك اللحظة وضح ارتباط المعداوى الوثيق بالقيادة السياسية وبعض الشخصيات الهامة فى مكتب الارشاد لجماعة الاخوان المسلمين خلال الفترة السابقة كان يتحدث بثقة انه وزير الطيران المرتقب منذ قرابة الشهرين تورط فى اقلة مدير صالة 4 بعد ان تسربت اخبار لاحدى البرامج، عن لقاء سرى جمع بين اسلام خيرت الشاطر وبعض رجال الاعمال بصالة الركاب رقم 4 لتأجير صالة 4 لأحد المؤسسات القطرية.
كابتن طيار محمد حزين، المنسق العام لإئتلاف ثوار الطيران المدنى، اكد ان تظاهرة الغد سببها الرفض الكامل لوجود وزير عسكرى بعد ان استطاع العاملين فى الوزارة بالتظاهر والاحتجاج والاعتصام فى بعض الاحيان الوصول الى بغيتهم بوجود وزير مدنى فى الوزارة، ولكنهم سرعان ما استبدلوه بأحد رجال شفيق من العسكريين لافتا الى انهم لن يقبلوا بالسطو على مكاسبهم مرة اخرى لأن العاملين فى الطيران المدنى عانوا كثيرا من العسكر قبل الثورة وبعدها ولن يقبلوا به مجددا.