المتحدث الرسمي باسم النيابة : النائب العام سيتسلم تقرير تقصي الحقائق الثلاثاء
نفى المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، والمتحدث الرسمي باسم النيابة العامة ما تناقلته وسائل الإعلام عن تسلم المستشار طلعت عبدالله تقرير لجنة تقصي الحقائق عن أحداث القتل أيام الثورة وما بعدها حتى تولي الرئيس محمد مرسي رئاسة الجمهورية.
وأكد المستشار حسن ياسين في تصريح صحفي أن المستشار عمر مروان، الأمين العام للجنة تقصي الحقائق، سيسلم التقرير الذي انتهت إليه لجنة تقصي الحقائق إلى المستشار طلعت عبدالله الثلاثاء القادم برفقة عدد من أعضاء اللجنة.
وأضاف "ياسين" أنه بمجرد استلام التقرير  ومن منطلق المسئولية التي تقع على عاتق النيابة العامة سنقوم على الفور بتشكيل لجنة خاصة من أعضاء النيابة العامة لفحص ما جاء في التقرير والتعامل معه كما جاء في القانون والدستور.