"التحالف الشعبي": التعديلات الوزارية لا تفي بالغرض.. وحكومة قنديل غير مؤهلة لقيادة المرحلة
قال مدحت الزاهد – المتحدث الرسمي باسم حزب التحالف الشعبي - إن معيار التعديل الوزاري لا يفي بالغرض، وأن حكومة الدكتور هشام قنديل كاملة غير مؤهلة لقيادة المرحلة.
وأضاف-  في تصريحات خاصة لـ "البديل" - أنه من المفترض ان يكون كل تعديل مرتبط بالمطالب التي قامت على أساسها الثورة وأولها العدالة الاجتماعية،مضيفا أن التعديلات الجديدة تأتي في سياق توجيهات صندوق النقد وستسبب في موجة جديدة من رفع الأسعار.
وأكد الزاهد أن الشعب المصري أمام إعادة إنتاج نفس السياسات النظام السابق والتي أثبتت فشلها، وأن التعديلات الجديدة جاءت لإرضاء العناصر القريبة من الإخوان لفرض هيمنتهم والسيطرة على مقدرات البلاد.
كما أوضح أن هناك موجات احتجاجية ستنطلق في الأيام الجديدة وسيشارك فيها فئات لم تظهر من قبل .
أخبار مصر – البديل