التموين تبحث مع اصحاب المصانع انتاج سلع تموينية بمواصفات قياسية
عقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اجتماعا اليوم الاثنين، مع عدد من أصحاب مصانع الزيوت والأرز والمكرونة والسكر، بهدف إنتاج سلع بمواصفات قياسية للبطاقات التموينية.
  وأكد "عودة"  فى تصريحات صحفية اليوم الاثنين، على مطالبته اصحاب المصانع انتاج سلع بمواصفات جيدة للبطاقات التموينية، لافتا إلى ضرورة التصدى لأى مخالفات تضر بالمصلحة العامة، وأنه تم وضع عدة شركات ضمن القائمة السوداء لمخالفتها المواصفات والشروط المطبقة.
وأوضح أن الوزارة تتبنى حملة تخفيضات شهرية متتالية، من يوم 25 من كل شهر حتى 5 من الشهر التالى، إضافة إلى حملة مميزة ستبدأ مع حلـول شهر رمضان الكريم من كل عـــام.
وطالب الوزير أصحاب مصانع الزيوت بتقديم دراسات واضحة، حول انتناج سلع جيدة، لاصحاب البطاقات التموينية، على ان يتم عقد لقاء معهم الخميس المقبل لدراسة ما توصلوا اليه.