السادات يكشف لقاء مسئول إيراني بقيادات إخوانية الأسبوع الماضي لبحث السيطرة على الأجهزة الأمنية
محمد أنور عصمت السادات
طالب محمد أنور السادات  رئيس حزب الإصلاح والتنمية، النائب العام  المستشار طلعت عبد الله بالتحقيق وكشف ملابسات زيارة سرية لقائد فيلق القدس  الإيراني، اللواء قاسم سليماني، للقاهرة تمت في الفترة من 26 إلى 30  ديسمبر الماضي، والتى إلتقى فيها مسئولين مصريين ينتمون لجماعة الإخوان  المسلمين داخل أحد الفنادق الشهيرة بالقاهرة ، والتى تسببت في غضب قيادات  وزارة الداخلية، لعلمهم بما دار فيها حول أساليب السيطرة على الأجهزة  الأمنية.
 
وأشار السادات أن أجهزة أمنية تابعة لمؤسسة الرئاسة فرضت طوقًا أمنيًا  حول الفندق طوال تلك الزيارة، ومنعت أفراد الشرطة التابعين لوزارة الداخلية  من التواجد في الفندق . وفى هذا اللقاء تم مناقشة أساليب السيطرة على  الأجهزة الأمنية في مصر، خاصة وأن اللواء سليماني خبير في هذا المجال، وكان  قد نجح في فرض سيطرة النظام الإيراني الإسلامى على أجهزة الأمن في إيران  بعد الثورة على الشاه.
 
وطالب السادات أيضاً بالرجوع إلى اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية  الأسبق لسماع رأيه وموقفه فى هذا الصدد ، والذى كان أحد الأسباب الرئيسية  لتغييره فى هذا التعديل الوزارى الحالى .