البدري: مرسي أطاح بوزير الداخلية لإرضاء أبو إسماعيل…وتغييرات الحكومة لتزوير الإنتخابات القادمة
يوسف البدري
قال يوسف البدرى عضو مجلس الشعب السابق إن التغييرات الأخيرة في حكومة  هشام قنديل تؤكد أن جماعة الإخوان المسلمين تسير بخطى ثابته نحو تزوير  الانتخابات البرلمانية المقبلة .
 
وتابع  البدرى : " سبعة وزراء جدد ينتمون للجماعة بشكل أو بآخر، منهم  ثلاثة قيادات بمكتب الإرشاد ومجلس شورى الجماعة، رغم أن القوى المعارضة  كانت تنادي بحكومة محايدة تجري في ظلها انتخابات مجلس النواب، حتى إقالة  وزير الداخلية السابق تمت بتعليمات مباشرة من مكتب الإرشاد والشيخ حازم أبو  إسماعيل، مما يؤكد أن مرسى مجرد مندوب للجماعة وأنصارها في قصر الرئاسة،  ينفذ تعليماتهم التي تهدف فى النهاية إلى ابتلاع الدولة " .
 
وطالب البدرى من وصفهم بشرفاء الوطن، الوقوف صفًا واحدًا، وتغليب  المصلحة العليا للبلاد على الاعتبارات الحزبية، للتصدى لمخطط الجماعة –  بحسب تعبيره -.