صرف مساعدات فورية لأسر ضحايا حادث الطريق الشرقي ببني سويف
أخبار مصرـ محمد خلف أمين
أصدر المستشار ماهر بيبرس محافظ بني سويف توجيهاته بصرف مساعدات فورية لأسر المتوفين إثر حادث الطريق الصحراوي الشرقي والذي أسفر عن مصرع 14 شخصا ، معظمهم من محافظة المنيا بالإضافة إلى ثلاثة من محافظة بني سويف .
شدد المحافظ على ضرورة صرف هذه المساعدات العاجلة لأسر المتوفين بواقع 500 جنيه لكل أسرة بالبطاقات الشخصية دون التقيد بأية إجراءات ، وكلف وكيل وزارة الصحة بمتابعة الحالة الصحية للمصابين الذي تم نقلهم إلى مستشفى بني سويف العام وعلاجهم وخروجهم من المستشفى .
وقع الحادث المؤسف إثر تصادم سيارتين قادمتين من القاهرة وفي طريقهما إلى المنيا وبسبب الشبورة الكثيفة على الطريق الصحراوي الشرقي في المنطقة الواقعة أمام نفق سنور ، حيث اصطدمت السيارة بسيارة أخرى من الخلف .