وقفة احتجاجية أمام الجامعة العربية لأهالى المعتقلين بالإمارات
القاهرة ـ أ ش أ
نظم عدد من أهالى المعتقلين المصريين فى دولة الامارات العربية المتحدة وقفة احتجاجية اليوم أمام مقر الجامعة العربية مطالبين بالإفراج عن ذويهم.
وناشد اهالى المتهمين الجامعة العربية للتدخل فى الافراج عن ذويهم بالامارات رافعين لافتات تطالب بذلك وعبر أهالي المصريين عن استيائهم من ما وصفوه بفشل زيارة الوفد المصري للإمارات بشأن قضية اعتقال ذويهم ونددوا فى الوقت نفسه بسياسة دولة الإمارات في التعامل مع المعتقلين المصريين والمطالبة بالإفراج عنهم.
وحملت اللافتات اسماء المعتقلين وهم الدكتور محمد شهده استاذ الطب النفسى والدكتور مدحت العاجز وعبدالله محمد زعزع واحمد طه محمود وقال احد ابناء المعتقلين " نطالب بتحرك مصرى سريع كما حدث مع المواطن احمد الجيزاوى الذى تم احتجازه فى المملكة العربية السعودية وكما حدث مع الصحفية المصرية التى تم احتجازها فى السودان وتم الافراج عنها واصطحابها على متن طائرة الرئيس ".