الداخلية: الوزير لم يكن مأموراً لسجن وادي النطرون أثناء سجن مرسي به
كتب- محمد جمال ومحمد مهدي:
نفى المسئول الإعلامي بوزارة الداخلية، ما أُشيع على مواقع التواصل الاجتماعي، بأن اللواء محمد إبراهيم طه، وزير الداخلية، شغل منصب مأمور سجن وادي النطرون أثناء الثورة.
وأشار المصدر، إلى أن اللواء محمد إبراهيم تولى منصبه كمساعد وزير الداخلية لمصلحة السجون في أغسطس الماضي، وهو المنصب الوحيد الذي شغله في قطاع السجون.
كانت مواقع التواصل الاجتماعي قد تداولت معلومة أن وزير الداخلية الجديد كان مأموراً لسجن النطرون، أثناء هروب عدد من القيادات الاخوانية أثناء الثورة، من بينهم الدكتور محمد مرسي، الرئيس الحالي.