''هيثم أبو خليل'' يطالب الداخلية بالكشف عن أسماء ضباط أمن الدولة المصريين بالإمارات
كتبت – راتان جميل:
طالب المهندس هيثم أبو خليل، القيادي المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين، وزير الداخلية الجديد بالكشف عن عدد وأسماء كبار ضباط أمن الدولة المستقيلين بعد الثورة، والذين سافروا للعمل في دولة الإمارات بقطاع الأمن، مؤكدًا على أنه بالكشف عن هؤلاء الضباط سيتم معرفة حقيقة موقف الإمارات مع مصر.
 
وقال أبوخليل، عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، الأحد، "عايزين تفهموا ماذا يحدث من الإمارات تجاه مصر.. الحل بسيط"، مضيفًا: "نطالب وزير الداخلية الجديد بالكشف عن عدد وأسماء كبار ضباط أمن الدولة المستقيلين بعد الثورة والذين سافروا للعمل في الإمارات في قطاع الأمن هناك ستجدون مفاجأة مدوية لن يعاني منها المصريين فقط، بل أبناء الإمارات أنفسهم".
 
وأضاف القيادي الإخواني السابق: أمن الدولة انتقلت من جابر بن حيان إلي خارج الوطن، كلامي ليس مرسلا يا متعلمين يا أولاد المدارس"، متابعًا: "نريد إعلان السبب الحقيقي لاعتقال المصريين في الإمارات دون أي مجاملة حتي تتضح الأمور للشعب، نريد تأكيد أو نفي أن سبب الاعتقال، عايزين أولادنا ومعاهم فلوسنا"
 