إنشاء 4 عمارات للأسر الأولى بالرعاية بطامية وهوارة المقطع بالفيوم
تخطط محافظة الفيوم في إطار اهتمامها بمحدودي الدخل والأسر الأولى بالرعاية لمشروع إنشاء عمارات سكنية بمركز طامية وهوارة المقطع، بالاشتراك مع الجهاز المركزي للتعمير بالإضافة إلي تنفيذ إنشاء 4 عمارات للأسر الأولى بالرعاية بهوارة المقطع بتمويل من المحافظة. صرح بذلك المهندس أحمد علي احمد محافظ الفيوم.
وأضاف أنه أصدر توجيهات للواء علي زين العابدين - وكيل وزارة الإسكان بالمحافظة - بإعداد الدراسات والتصورات اللازمة للبدء الفوري في التنفيذ مع المتابعة المستمرة لإنهاء المشروعات في موعدها المحددة. ويذكر أنه يجرى الآن تدبير الاعتمادات المالية اللازمة لاستكمال توصيل المرافق للوحدات السكنية الخاصة بالبيت الريفي بوادي الريان وحنا حبيب وقرية سويكر ومنشية عبد المجيد بالغرق وقلمشاة بإطسا.
أخبار مصر – محافظات – البديل