 نادر بكار: على أي معيار تم الاستغناء عن وزراء بأعينهم !! 
قال المتحدث باسم حزب النور السلفي نادر بكار، معلقا على التغيير الوزاري في حكومة هشام قنديل: «الأهم من التعليق على أسماء التعديل الوزاري، هو رسم خريطة زمنية محددة المعالم و لأهداف،   للإنجاز السريع يمكن محاسبة الوزراء بناء عليها«.
 
وأضاف بكار، عبر حسابه الشخصي على تويتر، اليوم الأحد، أن الأمر الآخر الهام هو معرفة الدوافع وراء تغيير وزراء بأعينهم لم تكن أسماؤهم مطروحة في أي نقاش؛ على أي معيار تم الاستغناء عنهم؟
 وأكد بكار في نهاية تغريدته، أن المقصود من كلامه هو استكمال منهجية الإدارة الناجحة، وأن يكون هناك شفافية في معيار الاختيار، وجدول زمني محدد لإنجاز المشاريع، وآلية لتقييم الأداء.
 
من الجدير بالذكر، أن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، قد استقبل بمكتبه مساء الأمس السبت، الوزراء العشرة الجدد الذين سيدخلون حكومته في التعديل الوزاري الذي كلفه به الرئيس مرسي، وذلك تمهيدا لأدائهم اليمين الدستورية صباح اليوم الأحد أمام رئيس الجمهورية.