ارتفاع أعداد السائحين القادمين إلى مصر خلال نوفمبر الماضي بنسبة 3ر8%
 
أظهر الجهاز المركزي التعبئة والإحصاء ارتفاع أعداد السائحين القادمين من كافة دول العالم إلى مصر خلال شهر نوفمبر الماضي بنسبة 3ر8%، ليسجل 1،1 مليون سائح مقابل مليون سائح خلال الشهر ذاته من عام، إلا أنه لم يصل لمستواه خلال شهر نوفمبر 2010 الذي سجل 4،1 مليون سائح.
وأوضح الجهاز- في النشرة الشهرية للسياحة لشهر نوفمبر 2012- أن أوروبا الشرقية كانت أكثر المناطق إيفادا للسائحين، يليها أوروبا الغربية ثم الشرق الأوسط.
وأضاف أن عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون المغادرون خلال شهر نوفمبر الماضي سجلت 8،14 مليون ليلة مقابل 2،13 مليون ليلة خلال الشهر ذاته من العام السابق عليه، بزيادة بلغت نسبتها 8،11%، مشيرا إلى أن أوروبا الغربية استحوذت على النصيب الأكبر في عدد الليالي يليها أوروبا الشرقية ثم الشرق الأوسط.
ولفت الإحصاء إلى أن عدد السائحين القادمين من الدول العربية إلى مصر خلال شهر نوفمبر من عام 2012 ارتفع بنسبة 8ر10% ليبلغ 186 ألف سائح مقابل 168 ألف سائح الشهر ذاته من عام.
وأوضح أن عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون المغادرون من الدول العربية خلال الفترة المذكورة بلغ 3،4 مليون ليلة مقابل 3 ملايين ليلة خلال فترة المقارنة، بزيادة بلغت نسبتها 2،42%، مشيرا إلى أن متوسط عدد الليالي للسائح سجلت 4،13 ليلة خلال نوفمبر الماضي مقابل 8،12 ليلة خلال شهر نوفمبر من عام 2011.