بيومي: الاقتصاد المصري الأغنى بين بلدان شمال إفريقيا
 
قال السفير محمد جمال الدين بيومي الأمين العام لاتحاد المستثمرين: إن مصر أبعد ما تكون عن الإفلاس كما يدعي البعض، مؤكدا أن الاقتصاد المصري بمعيار الناتج المحلي هو أكبر وأغنى اقتصاد بين بلدان شمال إفريقيا، وثاني أو ثالث أكبر اقتصاد في العالم العربي بعد السعودية، متنافسا مع الإمارات ومتفوقا عليهما بالتنوع الشديد في قطاعات الإنتاج.
وأضاف بيومى خلال حواره لصحيفة «الأخبار»، أن نتاج مصر القومي لا يعتمد علي مصدر ريعي واحد، وإنما أساسه هو قوة العقل والسواعد المصرية، مشيرا إلى أن هناك 2 مليون يد عاملة مصرية غاية في الكفاءة، خاصة بعد التدريب والدراسة، بالإضافة إلى 8 ملايين مصري يعيشون في الخارج، وهم من أكثر الجاليات وفاء لبلدهم حولوا في عام 2011 لأسرهم ولبلدهم 17 مليار دولار.
وأوضح أن تقديرات مؤسسات مالية عالمية بأن المصريين في الخارج يستثمرون ما بين 150 إلى 180 مليار دولار، وكلها أموال تخص النخبة من هذه الفئة الوطنية، ولن يترددوا في ضخ المزيد من الاستثمارات في الاقتصاد الوطني كلما يسرنا لهم السبل لذلك.
ولفت أن وزير الاقتصاد الألماني أبدى دهشته عند دعوته لزيارة مصر، حيث عاد ليقول كيف تركزون علي جذب الاستثمار الأجنبي ولديكم استثمارات مصرية في الخارج بهذا القدر.