بالفيديو..باسم يوسف يلخص أحداث 2012 في دقيقتين
كتب- إياد أحمد:
فاجأ الإعلامي باسم يوسف جماهير برنامجه ''البرنامج'' الذي يبثه على فضائية ''سي بي سي'' الجمعة، بتنويه أن البرنامج بات للكبار فقط، وانه سيتم وضه تشويش صوتي على أي ألفاظ غير مناسبة.
واستهل ''يوسف '' برنامجه بتلخيص تمثليلي لأحداث عام 2012، وما حوته من أبرز الفعاليات، وشعارات المظاهرات، والأزمات.
وانتقل لنقد خطاب الرئيس محمد مرسي الأخير، وتأكيداته على أن مصر لن تفلس، ولن تركع، وقوله إن الذين يتحدثون عن الإفلاس هم المفلسون.
وانتقل باسم يوسف، لنقد الأرقام التي أوردها الرئيس في خطابه حول الاقتصاد، ونمو الاستثمارات، وعائدات السياحة المضطردة، مستشهدا بآراء اقتصاديين وإعلاميين تقول كلامًا مناقضًا لما قاله الرئيس محمد مرسي.
وعرج ''يوسف'' إلى بيان الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الذي قال فيه إن الدول لن تفلس، ساردًا بعض ملامح الأزمة الاقتصادية لعدد من الدول التي أشهرت إفلاسها.
وانتقل إلى الجانب المؤيد لخطاب الرئيس محمد مرسي، وأبرزهم من قيادات جماعة الإخوان المسلمين، منهم صبحي صالح، وأحمد أبو بركة، وآخرين.
وعقب باسم يوسف على انتقال مصر من المركز 45 إلى المركز 31 في الدول الفاشلة مطلقًا ''زغرودة''، وهاتفًا :''اشكري يا انشراح''.