وأبو إسماعيل على رأس قائمة أعداء الإعلام..
"الدفاع عن حرية التعبير" ترصد 61 انتهاكا منها التصفية الجسدية للصحفيين
قال جمال فهمى عضو مجلس نقابة الصحفيين إنهم أعدوا تقرير عن الانتهاكات التى تعرض لها الصحفيين فى الوقت الحالة ورصدوا 61 حالة بعدها وصل إلى حد التصفية الجسدية وكان منها حالة الحسينى أبو ضيف، من قبل "ميليشات الجماعة الحاكمة".
واستنكر جمال فهمى فى مؤتمر صحفى عقب انتهاء اجتماع رؤساء تحرير الصحف المستقلة ولجنة الدفاع عن الحريات بصحيفة الفجر وجود نص يمنع إهانة الرئيس مشيرا إلى أن هذا النص مطاط، ولا يفصل ما بين هو نقض مطلوب وغيره ويعتبره إهانة.
وأضاف "فهمى" إنهم يناشدوا الزملاء من الصحفيين عدم المثول أمام النيابة العامة التى يترأسها النائب العام طلعت عبد الله لأنه حولها إلى نيابة تابعة للرئاسة، مشيرا إلى أعداد قائمة بأعداء الإعلام يأتى على رأسها حازم صلاح أبو إسماعيل الذى سيمنع نشر أى حوارات صحفية أو تلفزيونية له، ولن يتم وضع صوره فى الأخبار التى تتعلق به مع الإشارة إليه على أنه عدو لحرية الإعلام.