عبدالحليم قنديل: الإخوان تزرع عناصرها بالوزارات للتأثير على الانتخابات
أكد الكاتب الصحفى عبد الحليم قنديل عضو مجلس أمناء التيار الشعبى والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن التعديلات الوزارية التى تم الإعلان عنها اليوم، لن تحدث أى نقلة إيجابية فى عمل الحكومة الحالية، التى ستظل على حالتها "تكنو إخوان" وكفاءتها العامة محدودة وتفتقد الرؤية.
وقال عبدالحليم قنديل لـ"اليوم السابع"، إنه لا يتوقع أن تحقق الحكومة الحالية برئاسة د.هشام قنديل أى إنجاز خاصة فى الملفين الأساسين، الاقتصادى والأمنى، ولن تعكس أى مغزى سياسى محدد.
وأضاف قنديل، أن الهدف من التعديلات الوزارية تؤكد حرص جماعة الإخوان المسلمين على زرع عناصرها فى الوزارات ذات الطابع الخدمى بقصد التأثير فى الأجهزة الإدارية من أجل الانتخابات القادمة.
وأوضح قنديل، أن القصد الأساسى من التعديلات الوزارية الأخيرة ليس تحقيق نقلة أو إنجاز، نظرا لأن الاختيارات لم تكن على الكفاءة، مستشهدا بتولى محمد على بشر محافظ المنوفية السابق لحقيبة التنمية المحلية بالحكومة دون تحقيق أى إنجاز يذكر فى منصبه السابق.