مسلحون يختطفون صيدلي برأس سدر ويقتادونه لمنطقة جبلية
قام مجهولون يستقلون سيارة ربع نقل، وبحوزتهم الأسلحة الآلية اليوم، باختطاف صاحب ومدير صيدلية برأس سدر واقتياده إلى إحدى المناطق الجبلية التابعة للمدينة في ظروف غامضة .
كان اللواء/ "محمود الحفناوي"- مدير أمن جنوب سيناء-، قد تلقي إخطارًا من اللواء/ "مجدي موسي"- مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن-، يفيد قيام 4 أشخاص يستقلون سيارة ربع نقل وبحوزتهم الأسلحة الآلية، باختطاف صيدلي يدعي/عزمي فهيم أسعد  ( 53 ) من داخل صيدليته برأس سدر، وذلك أمام مرأى ومسمع المواطنين المارين بالشارع، دون إعلان أسباب اختطافه .
وعلي الفور توجهوا به إلى إحدى المناطق الجبلية الوعرة، دون تحديد مطالبهم، ورجح مصدر أمني مسئول بمديرية الأمن، أن عملية الاختطاف تأتي لمطالبة الخاطفين بمبالغ مالية مقابل الإفراج عنه، خاصة وأن المجني عليه ثري، وقد يكون ثرائه أحد أسباب الاختطاف.   
وتكثف قوات الأمن من تحرياتها بمعاونة مشايخ القبائل البدوية وانتشارها بكافة أرجاء المدينة للبحث عن الصيدلي المختطف ومحاولة تحريره.
وأخطرت النيابة العامة، التي تولت بدورها التحقيق في الواقعة.
  