عمار علي حسن يطالب الإخوان بنقل 70 مليار دولار من استثماراتهم بالخارج إلى مصر لدعم الاقتصاد
عمار علي حسن
قال الدكتور عمار علي حسن الروائي والباحث في  علم الإجتماع السياسي  إنه ربط كل ما يملك من مدخرات بـ«الدولار» حصيلة ما  تبقى من أربع سنوات غربة وجوائز حصل عليها من خارج مصر وكتابة في صحف  أجنبية في وديعة لا تفك إلا بعد خمس سنوات.
 
وأضاف أن مصريون كثيرون في الداخل فعلوا الأمر نفسه، ومثلهم من أهلنا في الخارج.
 
وطالب  «عمار» عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الإجتماعي «فيسبوك»  جماعة الإخوان أن تنقل استثماراتها، التى تبلغ سبعين مليار دولار، حسب بعض  التقديرات، من خارج مصر إلى داخلها، وألا تستغل الركود كى تشترى مزارع  جاهزة ومتاجر عامرة – حسب تصريحات عمار، وأضاف،«إنما تستصلح أرضاً جديدة  وتبنى مصانع ومدارس، وأن تتجنب طريق نظام مبارك الذى كان يحرس أصحاب المال  ويقاسمهم أو يشاركهم، وتسعى إلى خلق طبقة رجال أعمال حقيقيين وليسوا مصاصى  دماء وأرزاق، وألا يكون كل هدفها هو الاستفادة من الهزة الاقتصادية بوضع  أيديها على ركائز مادية تمكنها من التحكم السياسى ».