حملة للمعلمين المؤقتين بالشرقية لجمع توكيلات لمقاضاة مرسي
أعلن  المعلمين المؤقتين بمحافظة الشرقية، عن تدشين  حملة لجمع التوكيلات من بينهم  لأقامة دعوي قضائية  بالقضاء الأدري بالزقازيق،  ضد الدكتور «محمد مرسى» رئيس الجمهورية، لمطالبته بتنفيذ المادة 64 من الدستور التي تنص علي «حق كل عامل بالدولة بالأجر العادل وتوفير الحياة الكريمة لأسرتة».
 كذلك  المادة  الأخري التي توجب تطبيق الحدين الأدني والأقصي للأجور، والتي وصلت  حتي الأن من جمع 10 توكيلات.
وأكد المعلمين، انهم سيرفعون القضية للمطالبه بحقوقنا المادية والوظيفية  قائلين: «نحن جمعياً معلمين حاصلين علي مؤهلات عليا نعمل بنظام التعاقد 105 جنيه والذي لا يتناسب مع تكليف المعيشة الباهظة».