"حازمون" ردا على "بكار": 30 ألف "نصراني" وقّعوا لـ"أبوإسماعيل".. وأنت تعيش على كوكب آخر
أكد جمال صابر المتحدث باسم حركة "حازمون"، أن ما ذكره المتحدث باسم حزب النور نادر بكار لصحيفة "وول ستريت" الأمريكية، عن أن حازم صلاح أبوإسماعيل المرشح الرئاسي المستبعد لا يتمتع بالشعبية الكافية وشخصية راديكالية، "كلام ليس له أي أساس من الصحة"، ووصفه بأنه "يعيش في كوكب آخر" على حد قوله.
وأضاف صابر لـ"الوطن"، أن أبوإسماعيل جمع أكثر من 160 ألف توقيع، بينهم 30 ألف توقيع من "النصارى" بما يؤكد شعبيته، وتابع "إن وصف بكار لقيادات حزب الوطن الجديد بأنهم جماعة هامشية، ستثبُت صحته من عدمها خلال الأيام القادمة".
ووجه جمال صابر رسالة لبكار قائلاً: "أنصحك بألا تروج لتصريحات ضد إخوانك من نفس الاتجاه السياسي، لأن التيار الإسلامي يجب أن يتمتع بفكر واتجاه واحد، ولا يصح أن يعيب أحد على آخر"، مؤكداً ضرورة تكاتف الأحزاب الإسلامية لصالح بعضها البعض.