أنباء عن ضبط مخزن صواريخ أمريكية مضادة للطائرات بالعريش
 
ترددت أنباء عن قيام مديرية أمن شمال سيناء، فجر اليوم (الجمعة) بضبط مخزنا للصواريخ الحديثة والمتطورة المضادة للدبابات والطائرات بمنطقة "بئر الحفن" جنوب مدينة العريش.
وقال مصدر أمنى لشبكة " أخبار سيناء" أن معلومات وردت لمديرية أمن شمال سيناء بتهريب شحنة صواريخ لقطاع غزة، عبر الأنفاق، بعد تخزينها فى مخزن سرى جنوب مدينة العريش عاصمة محافظة شمال سيناء.
وأضاف المصدر أنه عقب إبلاغ وزارة الداخلية بالقاهرة، تم تشكيل قوة أمنية كبيرة من الشرطة، يقودها اللواءان أحمد حلمى،  وسيد شفيق، مساعدا وزير الداخلية للأمن العام والبحث الجنائى، وتمت مداهمة منطقة "بئر الحفن" المشهورة بتخزين المتفجرات والسلاح.
وذكر المصدر أنه بمساعدة مخبرين سريين تم التوصل لمكان المخزن، حيث عثرت أجهزة الأمن على ستة صواريخ أمريكية الصنع وحديثة داخل حفرة كبيرة فى الأرض، تمهيدا لتهريبها إلى قطاع غزة عبر الأنفاق".
وأوضح أن الصواريخ كاملة الأجزاء وجديدة، وكل صاروخ له قاعدة وبطارية إطلاق، ويرجح تهريبها من ليبيا إلى سيناء، مضيفًا أن طول الصاروخ 75 سم وقطره 40 سم ومداه 2 كلم.
فى سياق متصل ذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة "معاريف" الإسرائيلية أن قوات الأمن المصرية سيطرت على مخزن أسلحة أمريكية في سيناء، وقالت الصحيفة إنها كانت في طريقها إلى قطاع غزة.
وأشارت "معاريف" إلى أن المخزن الذي تم اكتشافه، صباح اليوم، على يد قوات الأمن المصرية، يضم صواريخ متعددة المدى، منها ما هو مضاد للطائرات ومنها ما هو مضاد للدبابات.
ونقلت الصحيفة عن مصدر أمني مصري قوله: "أن المخابرات المصرية تلقت معلومة حول عملية تهريب كبيرة لقطاع غزة يجرى التحضير لها، وبحسب المعلومة، فإن الصواريخ الأمريكية الصنع، والتي وصلت إلى سيناء من ليبيا، كان من المفترض أن تصل إلى قطاع غزة بواسطة شاحنات عبر الأنفاق".