أبو حامد: الحشد لـ 25 يناير المقبل «واجب وطني» لإسقاط نظام فاشي فقد شرعيته
محمد أبو حامد
قال محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، إن  الحشد لـ 25 يناير واجب وطني لإسقاط نظام فاشي فقد شرعيته، بأفعاله الباطلة  التي أجهض بها أحلام الثورة، و أسقط بها دولة القانون والدستور.
 
وأضاف «أبو حامد»، الحشد واجب وطني لإسقاط نظام ديكتاتوري لا يدين  بالولاء لمصر، و إنما يدين بالولاء لجماعته المحظورة المتطرفة و يحكمنا  بقوانينها.
 
وأكد أبو حامد أن الحشد واجب وطني أيضًا لإسقاط نظام سرق الدستور و فرضه  على الشعب بالتزوير و سياسة الأمر الواقع و استخدام الرشوة السياسية،  ولإسقاط نظام فاسد غير مؤهل لإدارة البلاد، وغير قادر على حل مشاكل الشعب  ويلجأ للكذب لخداع الشعب بإنجازات وهمية.