العليمى: مُرشِد الإخوان يُحرِّضُ لِسفك الدِمَاء
هاجم زياد العليمي، عضو مجلس الشعب السابق، د.محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، متهمًا إياه بالتحريض على العنف وسفك الدماء بعد دعوته لشباب الجماعة للتضحية من أجل الدفاع عن الثورة في الخامس والعشرين من يناير الجاري "الذكرى الثانية للثورة".
واعتبر العليمي تصريحات المرشد في رسالته الأخيرة التي نشرتها جريدة الحرية والعدالة، تحريضًا صريحًا على استخدام العنف ونشر الفوضى في الشارع المصري واللجوء لدولة الميليشيات.
وقال عضو مجلس الشعب لـ"بوابة الوفد" - على هامش مشاركته في احتفال الكنيسة الإنجيلية برأس السنة الميلادية بكنيسة قصر الدوبارة -: "25 يناير المقبل سيكون استكمالاً للثورة لأن النظام الحالي بيينا وبينه دم وعلى الجميع أن يعلم أن هناك فرقًا بين نظام بينه وبينه المعارضة اختلاف وتناقض، وبين نظام بينه وبين معارضته دم بتحريض علني لسفك الدماء والاعتداء على المتظاهريين في محيط قصر الاتحادية وأيضًا رسالة المرشد لشباب الجماعة من أجل الاستشهاد والتضحية".
وأضاف:" مؤسسة الرئاسة والحكومة المصرية مسؤولة عن دم المصرين الذي راح هد بعد تولى مرسي للحكم خاصة أن الجميع يعلم من حرضى على قتلهم قائلا:" شرعية أي نظام تبدأ تتهز عندما يكون هناك دم".
ووجه العليمى رسالة لجماعة والإخوان ومرشدهم بقوله:" إحنا مش دولة كافرة ومهما حرضتم ضدنا مصر هتفضل دولة مصرية واللى بيحرض الناس على بعضيها أيامه برة السجن معدوده".
وبشأن خوضه للانتخابات الفترة المقبلة قال العليمى:"كل القوى المؤمنة بالثورة ستخوض الانتخابات سويا من أجل أن نكون معارضة قوية ضد النظام الحاكم "، مشيرا إلى أنه لو تم النظر إلى نتيجة الاستفتاء سنرى أن القوى المدنية لها ثقل في الشارع المصري خاصة أن تنظيم منذ 80 عام حصل على 10 مليون صوت وأحزاب منذ عامين حصلت على 6 مليون صوت".
وبشأن مشاركته في احتفالات الكنيسة قال العليمى:"أنا شايف أنى جاى النهارده بيتنا اللى كان بيحمى زمايلنا في أحداث الثورة والمرحلة الانتقالية واللى كان فيه العيادة الميدانية لمعالجة الثوار" قائلا:"دول إخواتنا وشركائنا في الوطن".
شاهد الفيديو