الإنقاذ: محاولة الإخوان لتفكيك الجبهة ستفشل..والملايين ستنزل للإحتفال بذكرى الثورة
قال حسين عبدالغنى، المتحدث الرسمى باسم جبهة الإنقاذ، أن أى محاولة من جماعة الإخوان المسلمين، لتفكيك جبهة الإنقاذ ستفشل، مضيفا أن جبهت الإنقاذ دعت كل المصريين للإحتفال بالذكرى الثانية للثورة بميدان التحرير، وستنزل ملايين للإحتفال لأنه أعظم يوم فى تاريخ مصر.
وأشار عبدالغنى فى لقاء معه على فضائية ONTV، أن جماعة الإخوان تسير على نفس السياسة الإقتصادية لنظام مبارك، فهم يكرهون الفقراء والعمال والفلاحين، فسياسات الشاطر ستكون هى نفس سياسات أحمد عز وتتمحور حول جعل من 5 إلى 10% من المصريين، يستحوذون على مقدرات هذا الوطن وثرواتة على حساب باقى الشعب.
وأكد المتحدث باسم جبهة الإنقاذ، أن من يحكمون مصر الأن هم مجموعة من «الفشلة» والعجزة غير قادرين على القيادة ويريدون فقط السيطرة والتمكين، بجانب السير فى نفس سياسات مبارك.
وقال عبدالغنى، أن 25 يناير القادم، سيشهد الإحتفال بالذكرى الثانية للثورة، وستنزل الملايين ضد التهديدات الخطيرة التى التى يمثلها تيار الإخوان المسلمين، سوار بوجود رئيس لا يعبر إلا عن عشيرتة فقط ولا يعبر عن جميع المصريين، ودستور مشوه معادى للحريات.
وألمح حسين عبدالغنى، أن الجبهة إذا قررت المشاركة فى انتخابات مجلس الشعب القادم، فستدخل بقائمة أو قوائم موحدة، مؤكدا أنهم سيختارون أفضل العناصر لتترشح على قوائم جبهة الإنقاذ.