«تقصي الحقائق» تطالب بالتحقيق في «الفرقة 95 إخوان» واتهامها بقتل الثوار
قالت مصادر من داخل لجنة تقصي الحقائق إن اللجنة في تقريرها الذي سلمته للرئيس محمد مرسي، طالبت بفتح تحقيق فيما عرف بـ«الفرقة 95 إخوان» ووجودها من عدمه، وإن كانت قد تورطت في أعمال عنف أثناء الثورة أم لا.
وأشارت المصادر إلى أن اللجنة تلقت بلاغات حول تلك الفرقة وتسلمت جزءًا من مقطع للدكتور أسامة يس، وزير الدولة لشؤون الشباب، في قناة الجزيرة، حيث ذكر البلاغ أن «ياسين» يقود تلك الفرقة، كما تلقت بعض الشهادات عن وجود بعض عناصر الإخوان أعلى أسطح العمارات المطلة على ميدان التحرير.
اقرأ أيضًا
الألتراس يطالب «تقصي الحقائق» بكشف المتورطين في «مذبحة بورسعيد»
مصدر قضائي: النيابة ستستعين بتقرير «تقصي الحقائق» للطعن على حكم «موقعة الجمل»
«تقصي الحقائق في أحداث الثورة»: انتظروا الجديد في تقريرنا النهائي لمرسي
وتابعت المصادر: «التقرير فرغ داخله مقطع الفيديو، الذي يتحدث فيه أسامة ياسين عن مجموعة من شباب الثورة، التي كانت تقوم بالاشتباك في الميدان أثناء موقعة الجمل».
وأكدت أن بلاغًا قُدم للنيابة من أشخاص خارج اللجنة يتهمون فيه وزير الشباب الحالي بقتل الثوار بميدان التحرير، واعتبروا أن حديثه للجزيرة مع الإعلامي أحمد منصور في ديسيمبر 2011 ببرنامج «شاهد على الثورة» إدانة لـ«ياسين».
وقال «ياسين» خلال البرنامج إنه كان بصحبة شباب اعتلوا أسطح المنازل لمنع إلقاء الحجارة على الثوار، وأشارت المصادر إلى أن اللجنة دورها تقديم البلاغات والأدلة وتفريغات المقاطع، والنيابة دورها التحقيق في تلك البلاغات وتأكيدها.