داعية سلفي في عمومية "الأصالة": الليبراليون والعلمانيون مخاصمون للشريعة.. و"كفار كفار كفار"
قال الداعية السلفي فوزى السعيد، إن خصوم الشريعة حتى لو كانوا مسلمين يعدون كفارا مخلدين فى النار إلى أن يتوبوا، مضيفا أن الليبرالى والعلمانى مخاصم للشريعة، ومخاصمو الشريعة "كفار كفار كفار".
وأضاف السعيد خلال كلمته في الجمعية العمومية لحزب الأصالة: "وافقنا على الدستور لأن به المادة الخاصة بالشريعة، ويجب أن نفرق بين سبيل المؤمنين وسبيل المجرمين، وحتى الذين ينتمون للقوى العلمانية ويخرجون فى العلن ويدعون أنهم لا يرفضون الشريعة الإسلامية فى الدستور.. هم كاذبون".