"النور" يتهم الإخوان وأبو إسماعيل بدعم عبد الغفور للانشقاق عن الحزب
اتهمت قيادات بحزب النور السلفى جماعة الإخوان المسلمين وحزبها السياسى باختراق الحزب وإحداث تصدع فيه، مما أدى إلى انشقاق عدد كبير من قياداته وتشكيل حزب الوطن الجديد، وأنها استخدمت الدكتور عماد عبد الغفور والشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل لتنفيذ مخطط الانشقاق، خاصة بعد النجاح الذى حققه ثانى أكبر الأحزاب المصرية فى أول ظهور سياسى للدعوة السلفية على أرض الواقع.
وقالت مصادر رفيعة المستوى بحزب النور إن أبو إسماعيل كان إخوانيًا طوال تاريخه أبًا عن جد، ولم يكن يومًا سلفيًا ولا يتبع المنهج السلفى بل الجميع يعرف أنه كان إخوانيًا وترشح على قوائم الإخوان أكثر من مرة فى دائرة الدقى، بل إن صوره ما زالت على حوائط الدقى منذ دورة 2005 البرلمانية، بينما كان عبد الغفور مبهورًا بالتجربة التركية وهو ما يبرر سر حضوره احتفال السفارة التركية بالجمهورية التركية بالقاهرة وسقوط الخلافة الإسلامية، وأنه خالف توجهات وآراء الدعوة السلفية ومنهجها فى كثير من الأمور وهو ما كان يغضب قيادات ومشايخ الدعوة السلفية، متهمة أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين بمحاولة شق حزب النور، عن طريق احتواء عبد الغفور وتشجيعه على الانشقاق، وعلى رأسهم أبو إسماعيل، الذى ينفذ أجندة الإخوان.
وأضافت المصادر أن عبد الغفور منذ توليه المسئولية وهو يريد أن ينفرد بالقرار داخل الحزب بنفسه، فضلاً عن أنه لم يكن يخضع لرأى أغلبية أعضاء الهيئة العليا، وأنه منذ بدأ بتكوين جبهة داخل الحزب والأمور بدأت تؤخذ على محمل شخصى بعيدًا عن مصلحة الحزب والدعوة السلفية ومنهجهما السياسى والدعوى، فضلاً عن أن عبد الغفور ومعه بعض الأشخاص لم يحضروا معظم اجتماعات الهيئة العليا للحزب وكانوا يعترضون على قراراتها التى كانت تأتى بالإجماع، ويدلون بتصريحات لوسائل الإعلام تخالف ما تم الإجماع عليه، وأن مشايخ وعلماء الدعوة السلفية عقدوا أكثر من مرة جلسات مع عبد الغفور، ووجهوا له النصح وضرورة تطبيق سياسة الهيئة العليا وعدم مراجعتها، لكن الأخير كان يتخذ قرارات ضد توجه الهيئة العليا من تلقاء نفسه دون مراجعتها أو حضور اجتماعاتها، مما يعنى الانفراد بالقرار وهو ما يتناقض مع مبادئ الحزب العامة.
وأضافت المصادر أن الهيئة العليا للحزب عقدت اجتماعًا مغلقًا مؤخرًا ووضعت خطة محكمة يبدأ تنفيذها فى جميع المحافظات لإثناء أبناء الحزب عن التحالف مع حزب الوطن برئاسة عبد الغفور، ومحاولة إقناعهم بأن الحزب يعمل بشكل مؤسسى ولا يتحكم فيه أشخاص.
وقالت المصادر إن بنود الخطة تتمثل فى عقد لقاءات وجلسات على مستوى الجمهورية بواسطة أمناء المحافظات وأعضاء الهيئة العليا ومشايخ الدعوة السلفية، من شباب وأبناء الحزب، لتوضيح حقيقة الخلاف الأخير، الذى أدى إلى انشقاق أعضاء وقيادات بالحزب، والتأكيد على أن الحزب يعمل بشكل مؤسسي، فضلاً عن استغلال مشايخ الدعوة السلفية من خلال الخطب والخواطر والدروس التى تتم فى المساجد لحديث حول الأزمة التى يمر بها الحزب والتأكيد على تماسك الحزب ووحدته لأن مصلحة الدعوة السلفية والحزب هى عدم الشتات والتنازع.
وأكدت أن البند الآخر الذى تم الاتفاق عليه هو طباعة منشور على شكل كُتيب يحتوى تفاصيل الأزمة منذ بدايتها وحتى اللحظة الراهنة مستعرضة الأزمة الأولى للحزب التى نشبت إبان الانتخابات الداخلية للحزب حتى يقف أبناء الحزب على حقيقة الصراع الذى نشب بين قياداته.