أبو إسماعيل لن يترشح فى الانتخابات البرلمانية المقبلة
أكدت مصادر مقربة من الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رفضه المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيرة إلى أنه سيترك الترشح لمن يحملون نفس فكره ومشروعه.
وقال أيمن أبو إسماعيل القيادي بحملة الشيخ حازم: إنهم سيخوضون الانتخابات مع المتحالفين معهم على قوائم موحدة، مشيراً إلى أنهم كانوا مستعدين بـ500 مرشح قبل التحالف، إلا أنهم سيعيدون هيكلة الأمر بعد ضم المتحالفين لقوائمهم، وأكد أنهم سوف يخوضون الانتخابات على كل الدوائر ولن يخلوا دائرة لأى حزب حتى لو كان إسلاميًا، مشيرًا إلى أنهم ما زالوا يسعون لتكتل إسلامي كبير.
وأضاف أبو إسماعيل في تصريح لـ"المصريون" أن أحزاب البناء والتنمية، والسلامة والتنمية، والجهاد، وافقوا مبدئياً للانضمام لتحالف الشيخ حازم أبو إسماعيل؛ لأنه الأقرب لفكره، مشيرًا إلى أن حزب النهضة والجبهة السلفية اندمجا بشكل كامل في حزب الشيخ أبو إسماعيل.
وأشار أبو إسماعيل إلى أن الإعلان عن اسم الشيخ حازم الجديد سيتم في خلال عشرة أيام المقبلة، وعزا التأخر في الإعلان عن اسم الحزب لكثرة الأحداث وانتظار الوقت المناسب.