مجهول يذبح شابًا أثناء جلوسه مع فتاة ويفر هاربا بالشرقية
تكثف مباحث الشرقية جهودها للكشف عن غموض مصرع شاب فى العقد الثانى من عمره لقى مصرعه أمس، على يد مجهول، طعنه بسلاح أبيض بالرقبة أثناء جلوسه مع فتاة بإحدى الشوارع، بمدينة ديرب نجم، وفر هاربا.
كان اللواء على أبو زيد، مدير إدارة البحث الجنائى، تلقى إخطاراً من العقيد شهاب فوزى، مأمور مباحث مركز شرطة "ديرب نجم" يفيد تلقى المركز بلاغًا من الأهالى، بطعن أحد الأشخاص الشاب "هانى عبد الدايم أحمد" 20 سنة، وذلك أثناء جلوسه مع فتاه تبلغ من العمر 15 عاماً، طالبة بالمرحلة الإعدادية، بشارع المعهد الدينى بمنطقة الدروس ببندر ديرب نجم.
على الفور انتقلت قوة من ضباط مباحث المركز، برئاسة النقيب إبراهيم البسيلى، رئيس المباحث، والنقيب أحمد عبد العزيز لمكان الواقعة، لإجراء الفحوصات، والمعاينات اللازمة، وتم نقل المصاب إلى مستشفى ديرب المركزى، حيث لفظ أنفاسة الأخيرة فور وصوله.
وأشار بعض الأهالى إلى احتمال وجود صلة قرابة بين الفتاة والمتهم، الذى شاهدها تجلس بجوار القتيل، فخرج عن وعيه وطعنه، فيما لم تؤكد الفتاة هذه المعلومات حتى الآن.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق، برئاسة المستشار أحمد شعيشع، رئيس نيابة ديرب نجم، والتى أمرت بضبط المتهم، والسلاح المستخدم، ومعرفة ملابسات الحادث.