"العليا لإضراب الأطباء" ترفض مشروع كادر المهن الطبية وتصفه بـ"المسخ"
أعلنت اللجنة العليا لإضراب الأطباء بالقاهرة، رفضها التام لمشروع كادر المهن الطبية، الذي أعلنت عنه وزارة الصحة، مؤكدة أن المشروع لا يلبي طموحات الأطباء على المستويين المهني والمالي.
من جانبه، قال إيهاب الطاهر عضو اللجنة العليا لإضراب الأطباء، إن الكادر أسلوب عملي ومالي، مؤكدًا أن الشق المالي لا يلبي طموحات الأطباء، وأن الكادر المهني قال "مسميات وظيفية فقط مثل طبيب ممتاز واستشاري"، لكنه لم يذكر كيفية الوصول إلى هذه الوظائف، وما شروطها، ليتركها إلى اللائحة التنفيذية التي لم يحددها وزير الصحة بعد، مؤكدا رفضه لما وصفه بـ"المسخ".
وأكد الطاهر لـ"الوطن"، أن الكادر لم يذكر الجدول الزمني، أو مراحل تطبيقه، مشيرًا إلى أنه ترك الأمر لمجلس الوزراء دون تحديد، مضيفًا "ليس هذا القانون الذي قدمناه، ده هيكل عظمي مهلهل".
وأشار الطاهر إلى رفضه الكادر ومطالبة النقابة العامة للأطباء بتحديد موقفها منه، مؤكدا أنه حال معرفة النقابة بهذا الكادر وموافقتها عليه، ستكون معركتهم مع نقابة الأطباء، حال التأكد من موافقتها، مشيرًا إلى أنه إذا لم توافق النقابة سيكون هناك تصعيد مع الحكومة.