استياء بمكتب قنديل لغموض التعديل الوزارى
نشبت حالة من الاستياء في أروقة مجلس الوزراء؛ بسبب إخفاء د.هشام قنديل إجراء المشاورات عن مكتبه والمكتب الإعلامي لدرجة أن المتحدث الرسمي علاء الحديدي، أقسم لوسائل الإعلام أكثر من مرة أنه لا يملك أية معلومات عن التعديل.
تسببت السرية على مشاورات التعديل الوزاري، لليوم العاشر على التوالي، في تأخير الإعلان عن التعديل الوزاري، ووجود مشاكل خلال الأيام الماضية، بين قنديل وحزب الحرية والعدالة، والأحزاب السلفية فيما ظلت مؤسسة الرئاسة تتفرج على المشهد من بعيد، دون الاقتراب، مكتفية باحتلال "قنديل" صدارة المشهد وحده.
ورجحت المصادر اكتمال القائمة النهائية للتعديل الوزاري، بعد ولادة متعسرة بسبب تكرار الاعتذارات عن تولي حقائب وزارية في حكومة "غير مقنعة" للرأي العام، وكذلك بسبب عمرها القصير.
من ناحية أخرى، رجح مصدر مقرب من رئيس الوزراء، إعلان التعديل الوزاري، غدًا السبت، أو بعد غدٍ الأحد، على أن يكون حلف اليمين أمام الرئيس "مرسي" في نفس يوم إعلان التشكيل، الذي قال المصدر إنه سيتم إعلانه من رئاسة الجمهورية، وليس من مجلس الوزراء.