محامي يتهم الإخوان المسلمين بتلقي تمويل أمريكي في انتخابات الرئاسة
أخبار مصر- نهى حمودة
اكد ياسر سيد احمد المحامي انه تقدم ببلاغ الى النائب العام يتهم فيه جماعة الاخوان المسلمين بتلقي تمويلات من امريكا في الانتخابات الرئاسية وطالب بالتحقيق في هذا الموضوع باعتباره يمس الامن القومي .
وقال لبرنامج - من جديد على قناة او تي في- انه استند في تقديم البلاغ على قيام الكونجرس الامريكي بمساءلة الرئيس الامريكي باراك اوباما عن المليار ونصف المليار دولار التي قدمها الى جماعة الاخوان المسلمين في الانتخابات الرئاسية بالاضافة الى حديث الدكتور سعد الدين ابراهيم الذي اكد فيه ان الجماعة تلقت 10 مليار جنيه اي ما يعادل مليار ونصف دولار.
واكد المحامي مقدم البلاغ انه استشعر خطورة هذا الامر على الامن القومي بالاضافة الى عدم تكذيب الجماعة هذا الامر وقدم البلاغ باعتباره مواطن مصري مطالبا بسرعة الكشف عن الحقيقة.