عمار علي حسن: تصريحات العريان تنم عن جهل كبير أو خيانة .. واليهود نهبوا ثروات مصر
عمار علي حسن
قال الدكتور عمار على حسن الباحث فى العلوم السياسية ان تصريحات الدكتور  عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة والقيادي البارز بجماعة  الإخوان ، حول عودة اليهود تنم عن جهل كبير فهو لم يقرأ التاريخ جيدا .
 
وأضاف حسن فى مداخلة على قناة العربية ببرنامج نهاية الأسبوع :” اليهود  ان عادوا لمصر، فسيعودون إلى سيناء ، فالعريان اذا قرأ التاريخ سيعلم ان  اليهود اتُهموا فى عصر محمد على بنهب ثروات الدولة من كنوز فرعونية وغيرها ،  وكانوا ايضا يضعون اموالهم فى بنوك اجنبية حتى لا تدخل فى دورة الأقتصاد  المصرى .
 
واستطرد حسن :” تصريحات مسئول فى الدولة عن عودة اليهود إما عن جهل او  خيانة ، ورد الفعل على هذه التصرحات هو ما جعل العريان يتراجع بعض الشىء” .
 
وأوضح الباحث فى العلوم السياسية انه لا يستطيع فصل تصريحات العريان عن  حالة الوئام والاتفاق الواضحة فى الفترة الأخيرة بين الأخوان وأمريكا ،  معتبرا هذه التصريحات مغازلة ورد للجميل لأمريكا واسرائيل وخصوصا بعد عودة  العريان من امريكا .
 
واختتم حسن حديثه قائلا :” اذا لم ينفى الرئيس بنفسه تصريحات العريان  فسيكون لهذا دليل ان جماعة الأخوان المسلمين تسير على الخط المرسوم لها ،  ويتضح ذلك من خلال التسويات مع اسرائيل فى الفترة الأخيرة برعاية امريكا”.
 
وكان الدكتور عصام العريان نائب حزب الحرية والعدالة والقيادى بجماعة  الأخوان المسلمين قد دعا فى وقت لاحق اليهود المصريين بالعودة لوطنهم ،  وذلك على أساس أن مصر أصبحت الآن ديمقراطية وأن إسرائيل لن تبقى ، مما أثار  جدلا واسعا فى الشارع المصرى .