«الحرية والعدالة» بالغربية يحمل المحافظ ومدير الامن مسؤلية احداث المحلة
حمل حزب الحرية والعدالة بالمحلة الكبرى، المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية ،واللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، المسئولية الكاملة عن أحداث المحلة وحالات البلطجة وقطع الطرق وتجاهلهم لجميع وسائل الاتصال للتدخل فى حل الأزمة.
 
وأدان البيان موقف محافظ الغربية ومدير الأمن واتهمهما بالتواطئ والتخاذل وعدم اتخاذهما أى إجراء لحل الأزمة رغم المناشدات والاتصالات.
 
وأشار البيان إلى أن وفدا من الحزب قابل وزير الداخلية لعرض الموقف كاملاً عليه وإصدار أوامره بسرعة التحرك.
 
وأضاف أن وزير التموين أكد أن هناك كميات إضافية من السولار تم صرفها للمحلة ولكنها لا تستطيع الدخول.
 
وشدد على انه تم الاستعانة بعدد من البلطجية لقطع الطريق بعد انصراف عدد كبير من سيارات السرفيس من أماكنها وسط تواجد بعض السيارات الاجره المحملة بالبلطجية فى عدة أماكن بالمدينة .
 