طارق فهيم: الإخوان حاولوا منع العزل السياسى لرموز مبارك لكننا تصدينا لهم
كشف طارق فهيم، أمين حزب النور بالإسكندرية، عن محاولات وصفها بالمضنية  بذلها قياديون من جماعة الإخوان المسلمين، لمنع إقرار العزل السياسي لرموز  نظام الرئيس السابق حسني مبارك.
 
وأشار فهيم، خلال منتدى سياسي واجتماعي عقده حزب النور بمنطقة العامرية  بالإسكندرية، إلى أن النظام السابق حاول منع إقرار ذلك سواء بالجمعية  التأسيسية أو بمجلس الشورى لكن قيادات حزب النور هم الذين تصدوا لهم،  وأصروا على إقرار العزل السياسي لرموز النظام السابق.
 
وقلل فهيم من أهمية تأسيس حزب الوطن وتأثيره على "النور" في الانتخابات  البرلمانية المقبلة،  متهما "الوطن" بأنه مجرد حزب على الساحة ولا يمثل  كيانًا مؤسسيًا لأنه قائم على أسماء وأشخاص، حسب وصفه-  كما أنه بلا مرجعية  دينية على العكس من "النور" الذي يفتخر بكونه حزبًا له مرجعية شرعية  ودينية.
 
وأكد فهيم خلال المنتدى لأعضاء الحزب بالعامرية، أن "النور" لن يتأثر  باستقالات عدد من أعضائه وانضمامهم لـ"الوطن" لأن النور حزب مؤسسي غير قائم  على فرد أو شخص مثل العديد من الأحزاب على  الساحة.