بعد تغييرها النشاط من زراعي إلى عمراني بالطريق الصحراوي
التصالح مع 16 شركة سددت 50 % من مستحقات الدولة
فى خطوة جديدة لاستعادة حقوق الدولة، تصالحت مع الدولة ممثلة في الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية عدد 16 شركة حاصلة على أراضي الدولة الزراعية بطريق القاهرة- الإسكندرية الصحراوي، بسداد نحو 281 مليون جنيه من إجمالي 515 مليون و 277 الف جنيه، بنسبة تقترب من 55 % من مستحقات الدولة عن اراضيها.
يأتي ذلك، بعد إقدام الشركات على تحويل نشاط الاراضي بطريق القاهرة - الإسكندرية الصحراوى من أراضي زراعية إلى عمرانية، حيث شيدت منتجعات سكنية فاخرة دون وجه حق أو الحصول على موافقة الجهة صاحبة الولاية ممثلة فى الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، والتى اشترطت للتصالح وعدم فسخ العقود واسترداد الأرض للمخالفات التى تمت قبل عام 2008 وقت صدور قرار مجلس إدارتها ألا تتجاوز نسبة البناء 7 % من إجمالى المساحة على أن يسدد للدولة مبلغ 100 ألف جنيه عن الفدان الواحد فى إجمالى المساحة بينما حددت نسبة البناء فى عام 2011 بما لا يتجاوز 2 % فقط  من إجمالى المساحة .
الشركات التي تصالحت مع الدولة وفقا للتقرير الذى أصدرته الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية وتلقاه الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة وإستصلاح الأراضى هي الوصل وبيراميدز وسوزي لاند وشهاب مظهر وساندوريني واليسر وصن سيت والاتحادية للاستثمار العقاري "فيردي"وميرفت عبد الرازق وبيتي للاسكان ووادي النخيل وواميمة ادريس ومصر الخضراء ولاند مارك.
وكشف التقرير، أن هناك  نحو 7 شركات هي الريف الاوربي ورمسيس وسامية شركس ومشارف وافق وحدائق العزيزية والاقتصادية لم تتقدم لتقنين أوضاعها والتصالح مع الدولة .
واكد الدكتور علي اسماعيل المدير التفيذي للهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، ان الشركات التى لم تبادر للتقدم  للتصالح مع الدولة ولم تسدد اي مبالغ مستحقة عليها وتصل إلى 520 مليون جنيه، أحيلت ملفاتها لجهات الكسب غير المشروع لاسترداد حقوق الدولة كاملة وغرامات التأخير فى السداد.
 