3مليون طن..أول رقم قياسي لقناة السويس في 2013
حققت هيئة قناة السويس، أمس الخميس 3/1/2013، أول رقم قياسي لها في الحمولات العابرة في العام الجديد.
حيث سجلت حركة الملاحة عبور 60 سفينة من الاتجاهين بإجمالي حمولات 3 مليون طن، وكانت أكبر سفينة من الشمال سفينة الحاويات الليبيرية MSC RENEE  وحمولتها 147 ألف طن قادمة من أسبانيا ومتجهة جنوبا إلى ماليزيا. بينما كانت أكبر سفينة من الجنوب سفينة الحاويات البنمية MSC ARIANE   وحمولتها 149 ألف طن قادمة من سنغافورة ومتجهة إلى البرازيل.
هذا، وقد عبرت قناة السويس، اليوم الجمعة 4/1/2013 ، عدد 44 سفينة من الاتجاهين بإجمالي حمولات 3.3 مليون طن، وكانت أبر سفينة من الشمال سفينة الحاويات البنمية HENRY HUDSON BRIDGE وحمولتها 100 ألف كن قادمة من فرنسا ومتحهة جنوبا إلى سنغافورة ، بينما كانت أكبر سفينة من الجنوب حاملة السيارات الدانمركية العملاقة EUGEIN MAERSK  وحمولتها 171 ألف طن قادمة من ماليزيا ومتجهة إلى المغرب.
جدير بالذكر، أن هيئة القناة قد حققت أكبر رقم قياسي في الحمولات خلال عام 2012 في 30 ديسمبر، حيث سجلت عبور 56 سفينة تحمل على متنها 3.6 مليون طن، وكانت أكبر سفينة عبرت في ذلك اليوم من الشمال سفينة الحاويات الإنجليزية العملاقة CMA CGM MARCO POLO  وهي أكبر سفينة حاويات في العالم في ثاني عبور لها لقناة السويس.
تستطيع هذه السفينة أن تحمل حتى 16 ألف حاوية وعبرت القناة بحمولة 176.7 ألف طن قادمة من مالطا متجهة إلى الإمارات العربية المتحدة، بينما كانت أبر سفينة من الجنوب ناقلة الغاز الطبيعي المسال AL GHUWAIRIYA  وحمولتها 171 ألف طن قادمة من قطر ومتحهة شمالا إلى كندا.
 