قيادات القوات المسلحة تجتمع غدًا بشيوخ القبائل بسيناء
فى محاولة من الفريق أول عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربى، لرأب الصدأ الذى دب بين بعض مشايخ القبائل العربية فى شبه جزيرة سيناء، عقب إصدار قراره الخاص بحظر التملك أو حق الانتفاع فى منطقة "5 كيلو" الملاصقة بين الأراضي المصرية والمستوطنات الإسرائيلية على أراضى فلسطين المحتلة.
قررت قيادات القوات المسلحة عقد اجتماع مع شيوخ القبائل بشبه جزيرة، غدًا السبت بمقر وزارة الدفاع، حيث ستقوم القوات المسلحة بتأمين عملية نقل شيوخ القبائل العربية من سيناء إلى القاهرة فى أتوبيسات تابعة للقوات المسلحة.
أوضح الشيخ عبدالله جهامة رئيس جمعية مجاهدي أبناء سيناء أن أجندة اللقاء ستضم العديد من المحاور منها ( ملف تنمية سيناء، علاقة أبناء سيناء بالقوات المسلحة، مناقشة تداعيات القرار الأخير الخاص بحظر تملك الأراضى فى المنطقة ( ج)، مؤكدًا أن الدعوة التى تلقوها من وزارة الدفاع لم توضح بعد من هم القيادات المقرر أن يجتمعوا بها بوزارة الدفاع.
فى الوقت نفسه أوضح الشيخ عارف أبو عكر – أحد أبناء قبيلة العكور – أن الأنباء المتواترة تؤكد أن الاجتماع سيترأسه القائد العام للقوات المسلحة الفريق عبدالفتاح السيسى شخصيًا، وأن الاجتماع تم ترتيبه بناء على مطالب أبناء سيناء الذين التقوا بقيادات مكاتب المخابرات فى العريش لتوصيل رسائل مباشرة بمطالبهم من القوات المسلحة فيما يخص تملك أراضيهم، تحسبًا لاستغلال البعض ورقة الفرقة وتعارض المصالح لعدد من القبائل واستخدامها فيما يضر الأمن القومى واستقرار البلاد.
 