مرسي: بعد الدستور أدعوكم للانطلاق نحوالعمل التنموي
أكد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية, على ضرورة الانطلاق نحو آفاق واسعة للعمل التنموي, وخصوصًا بعد إقرار الدستور الجديد.
وأضاف مرسي, من خلال حسابه الشخصي على موقع التدوين العالمى "تويتر", أنه تم إدخال المرافق إلى 5 مليون متر مربع في 8 مناطق صناعية, تهدف إلى فتح ألف مصنع جديد و تتيح 50ألف فرصة عمل, معلناً منح 190 رخصة تشغيل لمصانع جديدة تتيح 20 ألف فرصة عمل أخرى.
وقال مرسى: إنه تم توفير20 ألف فرصة عمل في مجال التصنيع من أجمالي 150 ألف فرصة عمل في القطاع الصناعي في خطة 2013, لافتًا إلى أن هذا العام شهد زيادة المساحة المزروعة من القمح ب ٢٠٤ ألف فدان عن العام السابق لتصبح المساحة المزروعة ما يزيد عن 3 مليون فدان، مشيراً إلى انه تم فتح باب تقنين وضع اليد للزراعات الجادة قبل وبعد 2006 ولمدة ستة أشهر.
 