"القرضاوى": ناقشت مع المرشد كيفية استكمال بناء مؤسسات الدولة
 
أكد الدكتور يوسف القرضاوى، رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، أنه قام الأربعاء بزيارة المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين فى مصر والتقى بالدكتور محمد بديع المرشد العام وأعضاء مكتب الإرشاد.
 
وقال القرضاوى، عبر سلسلة من التغريدات على موقع التواصل الاجتماعى تويتر، " تناولنا فى اللقاء أهمية الاصطفاف الوطنى فى هذه المرحلة من أجل بناء مصر الجديدة، واستكمال بناء مؤسسات الدولة".
 
ودعا القرضاوى الأئمة والعلماء جميعاً إلى أن يكون "المنبر" وسيلة لتوحيد الشعب ودفعه للأمام، مشيرا إلى أن مصر تحتاج لأن يترك أبناؤها الصياح والأصوات العالية والانتماءات الحزبية، وأن ينشغلوا بالتفكير فى العمل وكيفية النهضة بالبلاد.
 
وتابع القرضاوى قائلا: "هذه النهضة لن تأتى إلا بعد استكمال السلطات بانتخاب مجلس للنواب والتوقف عن المظاهرات التى لن تسفر عن شىء سوى تعطل العمل وعجلة الإنتاج".
 
واختتم القرضاوى تغريدته قائلا: "ذكرت من قبل - وأعيدها ثانية -: أنى مستعد لتلبية دعوة أى حزب من الأحزاب لحضور مؤتمر جماهيرى، وليس حزب الحرية والعدالة فقط..!".