النيابة العامة: من قرروا تعليق العمل لا يمثلون سوى 8%
 
أكدت النيابة العامة أن السواد الأعظم من أعضاء النيابة العامة مدركون لحجم المسئولية والأمانة الملقاة على عاتقهم وللرسالة التى أناطهم بها الدستور، مشيرًا إلى أن أعضاء النيابة العامة الذين اجتمعوا مساء أمس بمقر نادى القضاة والذين دعوا لتعليق العمل لم يتجاوز عددهم المائتى وخمسين عضوًا، وهو ما يقدر بثمانية فى المائة من عدد أعضاء النيابة العامة.
وأعلن المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى العام ردا على ما تم الإعلان عنه مساء أمس بنادي القضاة بمعرفة عدد من أعضاء النيابة العامة بتعليق العمل بالنيابات خلال الفترة من الثلاثاء وحتى الخميس القادم.
وقال أنه تأكد أن العمل يسير بصورة منتظمة بكافة النيابات الجزئية والكلية على مستوى الجمهورية، مشيرا إلى أنه من هذا المنطلق فإن النيابة العامة تطمئن شعب مصر العظيم على حسن سير العمل وانتظامه داعيا الذين دعوا لتعليق العمل إلى اللحاق بركب زملائهم المخلصين لوطنهم المدركين لحجم المسئولية الملقاة على عاتقهم.
وأشار إلى أنه انطلاقا من مبادئ العدالة المؤكدة على مبدأ أن العودة إلى الحق خير من التمادى فى الباطل فإن النيابة العامة تدعوهم مراعاة لمصالح المواطنين واحتراما لرسالة المحامين إلى العدول عن دعوتهم التى أطلقوها والانتظام فى عملهم قبل فوات الآوان.