"عبدالعليم" ينفي وقوف "الإخوان" وراء انشقاقات حزب النور
 
 
نفي الدكتور شعبان عبدالعليم القيادي بحزب النور السلفي وقوف الإخوان المسلمين وراء الانشقاقات الأخيرة التي شهدها الحزب.
وأضاف في تصريحات خاصة لشبكة
"رصد"
الإخبارية ، أشك في أن يكون الإخوان وراء خروج عدد من أعضاء وقيادات الحزب لتشكيل حزب جديد ، متسائل "ماذا سيستفيد الإخوان من وراء ذلك؟.
وكانت صحيفة "الفاينانشيال تايمز" البريطانية، قد نقلت عن نادر بكار المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي قوله إن جماعة الإخوان المسلمين لعبت دورا كبيرا في الانقسام الأخير للحزب.
وأوضحت الصحيفة علي لسان  بكار قوله "لا أستطيع القول بأنهم (الإخوان) خططوا لهذا الإنقسام ولكن كان لهم دور كبير في هذه العملية".
وأوضح عبدالعليم أن خروج شريحة من أعضاء الحزب ليس معناها ان الحزب قد انقسم تماماً ، مؤكداً أن من خرجوا لا يمثلوا قطاع كبير في الحزب.
وحول تفتيت أصوات حزب النور والإسلاميين في الانتخابات المقبلة لصالح الأحزاب الليبرالية وخاصة بعد تعدد الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية وأخرها حزب الوطن برئاسة عماد عبدالغفور الرئيس السابق لحزب النور، أشار عبدالعليم أن حزب الوطن سيأخذ من حصة ونصيب حزب النور بشكل أساسي ولن يؤثر علي حصة الإسلاميين بشكل عام.
 
 