انهيار جزئي بـ7 منازل في أسوان دون خسائر بشرية
تعرضت 7 منازل بمنطقة «الملقطة» بقرية «أبوالريش» بمركز أسوان، الجمعة، لانهيار جزئي، دون وقوع خسائر في الأرواح.
تلقى اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، إخطارًا من العميد أحمد صالح، مأمور قسم شرطة مركز أسوان، بوقـوع انهيار جزئي بعـدد من المنازل بمنطقة «الملقطة»، بقرية «أبوالريش».
اقرأ أيضًا
مصرع طفلين وإصابة 5 في انهيار منزل بأسيوط
مصرع 4 في انهيار منزل بكفر الزيات بعد انفجار أنبوبة
النيابة تُصرح بدفن 5 جثث من ضحايا انهيار منزل بكفر الزيات
انتقلت قوات الحماية المدنية، وسيارات الإسعاف إلى موقع الحادث، و تم رفع أنقاض المنازل المنهارة، وتبين عدم وجود خسائر بشرية.
وكشـفت تحـريات مباحث مركز أسوان أن المنازل المنهارة عبارة عن «7» منازل مبنية بالطوب «الدبش، واللبن»، أعلى منطقة جبلية متصدعة، وبالمعاينة تبين وجود تهدم وانهيار بجدران المنازل، وتم إخلاء المنازل.
تحرر المحضر رقم «4» إداري مركز أسوان، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.