وزير البترول: ارتفاع أسعار الدولار يزيد حصيلة صادرات المواد البترولية
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، إن ارتفاع أسعار الدولار أمام الجنيه له تأثير إيجابي وسلبي في نفس الوقت على قطاع البترول..
وأوضح كمال في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن ارتفاع أسعار الدولار سوف ينعكس ايجابيا في ارتفاع قيمة صادرات البترول، بما يعود بالفائدة على موازنة الدولة، مضيفا أنه على الجانب الآخر فإن زيادة الدولار أمام الجنيه من شأنها زيادة قيمة مشتريات الهيئة العامة للبترول من المنتجات البترولية المستوردة من الخارج، مضيفا أن الهيئة العامة للبترول تقوم باستيراد منتجات بترولية بمقدار 35 مليون دولار يوميا بما يمثل مليار دولار شهريا.
وأعرب وزير البترول عن توقعه بحدوث توازن بين الجانبين على مدار الفترة المقبلة، طالما استطعنا السيطرة على الوضع الحالي لقيمة الجنيه أمام الدولار.
اقرأ أيضًا
وزير البترول يتوجه إلى الأردن للإعداد لزيارة «قنديل»
«البترول»: 5.9 مليار دولار مستحقات الشركات الأجنبية.. و47 مليار جنيه ائتمانًا
«البترول»: عودة الغاز بمحطات الكهرباء إلى معدلاته الطبيعية بعد انخفاضه ساعتين
من جانبه، قال مسؤول سابق في هيئة البترول إن ارتفاع الدولار أمام الجنيه من شأنه رفع قيمة واردات الهيئة من المنتجات البترولية المدعومة، بمقدار نصف مليار دولار خلال العام المالي الجاري، بافتراض ارتفاع الدولار أمام الجنيه بمقدار نصف جنيه على الأقل.
وأضاف أنه ليس من مصلحة الحكومة ترك الدولار يرتفع لمستويات كبيرة أمام الجنيه، لأن ذلك ينعكس في ارتفاعات قيمة الدعم ولن تستطيع الحكومة التعامل معها.
وأضاف أن انخفاض الدولار أمام الجنيه بمقدار نصف جنيه على الأقل يعني ارتفاع قيمة الواردات بمقدار مليار دولار في السنة.
ورفعت الحكومة مخصصات دعم المنتجات البترولية للعام الجاري بمقدار 30 مليار جنيه لتصل إلى 100 مليار جنيه، بعد أن كانت محددة بـ70 مليار جنيه، مع عدم اتخاذ إجراءات محددة لترشيد دعم المنتجات البترولية.