ضبط تشكيل عصابي ارتكب وقائع سطو بلغت حصيلتها 10 ملايين جنيه
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة القبض على تشكيل عصابي، تخصص في السطو المسلح على سيارات نقل الأموال، والسيارات المحملة بحديد التسليح، والكابلات النحاسية، والسرقات بالإكراه باستخدام الأسلحة النارية، وبحوزتهم 5 بنادق آلية، وكمية من الطلقات، ومبالغ مالية.
وكشفت التحريات أن من بين المتهمين الخمسة، شقيقان، وأن عدد من المتهمين اشترك في واقعة إطلاق النيران على نائب مدير نجدة الجيزة خلال مطاردتهم.
وأعلنت قيادات مديرية الأمن، الخميس، عن ارتكاب المتهمين 6 وقائع سطو مسلح بلغت حصيلتها حوالي 10 مليون جنيه، كما كشف اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، خلال مؤتمر صحفي، عن أن المتهمين كانوا بصدد ارتكاب واقعة سطو مسلح على 22 مليون جنيه خاصة بشركة في مدينة السادات، وأنهم احترفوا جمع المعلومات عن توقيتات السيارات التي يتبعونها.      
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على «القومي لحقوق الإنسان» والاستيلاء على خزانة من أحد مكاتبه
سرقة 25 ألف دولار في سطو مسلح على مكتب صرافة بشرم الشيخ
سطو مسلح على محطة كهرباء طور سيناء وسرقة كابلات بـ900 ألف جنيه
تعددت البلاغات أمام اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة، بارتكاب العديد من حوادث السطو المسلح على سيارات نقل الأموال، والسيارات المحملة بحديد التسليح، والكابلات النحاسية، والسرقات بالإكراه باستخدام الأسلحة النارية.
تشكل فريق بحث بإشراف اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، ومن خلال التحريات التي قادها كل من العميد سامي لطفي، نائب مدير المباحث، والعميد محمد توفيق، رئيس مباحث قطاع الشمال، والعميد محمود خلاف، وكيل قسم مكافحة جرائم المال، وتوصلت التحريات بمعرفة النقيب محمد أبوالعطا، الى أن وراء ارتكاب تلك الحوادث تشكيل عصابى مكون من 5 أشخاص، تبين أنهم كل من: «إبراهيم. م»، 42 عامًا، عاطل، مسجل خطر سرقة بالإكراه، سبق اتهامه في 16 قضية، وشقيقه «عبدالحميد»، 33 عامًا، عاطل، مسجل خطر سرقات، سبق اتهامه في 12 قضية، و«شعبان. ع»، 36 عامًا، عاطل، و«محمد. ص»، 26 عامًا، سائق، و«محمد. ع»، 37 عامًا، عاطل، سبق ضبطه في 4 قضايا أخرهم مقاومة سلطات، هارب من ليمان أبى زعبل خلال أحداث ثورة يناير.
ألقت أجهزة الأمن القبض على المتهمين عدا الأخير، وعثر بحوزتهم  «5 أسلحة نارية عبارة عن 5 بنادق ألية، و5 خزينة، و135 طلقة، وكاتم صوت، و4 أقنعة وجه من الصوف مختلفة الألوان لاستخدامها في ارتكاب الحوادث»، كما تم ضبط سيارة «تويوتا» خاصة بالمتهم الأول، وأخرى «جيب شيروكي»، بدون لوحات معدنية، ولوحات معدنية تحمل أرقام «ج ق ب 523».