الزمر: تحالف الجماعة الإسلامية مع أبو إسماعيل مازال فى مرحلة التفاوض
قال الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، "إن تحالف الجماعة الإسلامية مع الوطن الحر بقيادة حزب الوطن- تحت التأسيس- والشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل مازال فى مرحلة المفاوضات ولم ينته بعد".
وأشار "الزمر"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إلى أن حزب البناء والتنمية يركز مجهوداته خلال الأيام الحالية لتجهيز قائمة لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة فى جميع محافظات مصر. مضيفا، "حزب البناء والتنمية سيخوض الانتخابات البرلمانية على مستوى الجمهورية، لافتاً إلى أن الحزب منفتح على كافة القوى السياسية والوطنية لعقد أى تحالفات وتربيطات.
وأكد "الزمر" أن حزب البناء والتنمية سيخوض الانتخابات البرلمانية القادمة تحت شعار "استكمال أهداف الثورة"، مشيراً إلى أن الحزب لديه استعداد لعقد تحالفات مع أى قوى سياسية تسعى لاستكمال أهداف ثورة 25 يناير.