الجبهة السلفية تقاطع جريدة الوطن
 
أكد أحمد مولانا، المتحدث الرسمي باسم حزب الشعب السلفي والجبهة السلفية، أن الجبهة قررت بالفعل مقاطعة جريدة الوطن نهائيًا بعد أن نشرت أخبارًا مكذوبة على لسان الدكتور خالد سعيد، المتحدث الإعلامي للجبهة السلفية, بأننا نهدد كتيار إسلامي بحرق جميع مقرات التيارات المدنية والاشتراكية بمن فيها!!
بينما أنكر المتحدث الإعلامي للجبهة السلفية جميع هذه التصريحات وأن كلماته التي أدلى بها للصحفية مروة مدحت كانت محض تهدئة للأوضاع الحالية، وقال فيها نصاً إننا ندين أي اعتداء على الأشخاص أو المقرات أو المؤسسات العامة ونحن نتحدى الجريدة لنشر تسجيل المكالمة الصوتية بينها وبين د.خالد سعيد.
على صعيد آخر، يتجه المكتب القانوني للجبهة السلفية غدًا لرفع دعوى قضائية ضد جريدة الوطن ورئيس تحريرها مجدي الجلاد والصحفية مروة مدحت، وبناء عليه فإن الجبهة السلفية تعلن مقاطعة تامة لجريدة الوطن وتوصي جميع متحدثيها وأعضاء المكاتب الإعلامية والسياسية بعدم الإدلاء بأية تصريحات لها بل وندعو جميع الأحرار لمقاطعتها هي وكل وسيلة إعلام تدعو للفتنة.
 