إصابة 7 أشخاص بينهم 4 سائحين فى انقلاب سيارة بطريق الغردقة
أصيب سبعة أشخاص بينهم 4 سائحين بولنديين و3 مصريين فى حادث انقلاب سيارة أجرة بطريق الغردقة – القاهرة، وتم نقل المصابين لمستشفى رأس غارب المركزى للعلاج، وتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
تلقى اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر إخطاراً من مأمور قسم شرطة غارب يفيد بانقلاب السيارة رقم 518 ح. م. ق، مصر بالكيلو 230 طريق الغردقة – القاهرة.
وأسفر الحادث عن إصابة 4 سائحين بولنديين و3 أشخاص مصريين وهم دينا أندريه أنا 22 سنة، أنا أندريه أنا 20 سنة، أنتى بولينا 32 سنة، جو رونى ماريوتى 47 سنة، خالد فؤاد 43 سنة – وائل عبد الغفار 40 سنة – هانى إبراهيم 26 سنة، وتم نقلهم لمستشفى غارب المركزى لتلقى العلاج وتحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.
وأكد دكتور عبد العال البهنسى مدير إدارة الطوارئ بمديرية الصحة بالبحر الأحمر، لـ"اليوم السابع"، خروج جميع المصابين من المستشفى بعد تلقى العلاج اللازم حيث كانت إصابتهم بسيطة وخرجوا بعض تلقى العلاج.