حافظ سلامة: لابد من وقفة صارمة أمام دعوى العريان لليهود بالعودة لمصر
قال الشيخ حافظ سلامة زعيم المقاومة الشعبية بالسويس، إن الدكتور عصام العريان نائب حزب الحرية والعدالة وزعيم الكتلة البرلمانية، تناسى أن اليهود الذى دعاهم للعودة إلى مصر هم قاتلو شهداء سيناء فى 1973، وهم من يقومون بالتجسس لصالح إسرائيل قائلا "إزاى ممثل الرئيس يدعو  العملاء والجواسيس للعودة إلى مصر، لابد من وقفة صارمة ضد تلك التصريحات".
ومن جانبه دعا أكرم كسبان، مستشار المجلس الأعلى للشئون الإسلامية وخطيب مسجد النور بالعباسية الشعب المصرى إلى التوحد وعدم التخوين واجتناب الفتن والعمل فى صف واحد بعد إقرار الدستور لتمر مصر من أزماتها الحالية.
وقال "كسبان" خلال خطبة الجمعة بمسجد النور بالعباسية، لابد وأن نجتنب الخلافات للعبور من الأزمات التى تمر بها مصر حاليا، وليس من حق أى أحد أو حزب أو جماعة أن يفرض رأيه وأن يأخذ قرارا وحده لأن مصر فوق الجميع.
وأضاف كسبان أنه لابد أن ننظر إلى المصلحة العامة وأن نسير فى سفينة واحدة حتى نعبر أى أزمات تواجه مصر وأن نجتمع تحت قيادة واحدة سواء معارضة أو مؤيدة وهو ما يستوجب علينا أن نتناسى كل شئ مضى للوقوف أمام المتآمرين فى الداخل والخارج.