سليمان:الاشتراكيون يسعون لإفساد الدولة عندما يفشلون في الوصول للسلطة
 
قال الدكتور سرحان سليمان، المحلل السياسي والاقتصادي إن الشيوعيين والاشتراكيين يستخدمون منهجهم عندما لا تتاح لهم فرصة الوصول للسلطة عبر الانتخابات، حيث يستخدمون وسائل انهيار الاقتصاد، ونشر الشائعات والأكاذيب.
وأضاف سليمان، عبر حسابه على "فيس بوك"، أن الشيوعيين والاشتراكيين بعد فشلهم يوهمون الرأي العام بأن الدولة على حافة الهاوية وأن النظام فاسد ولا يستطيع تحقيق رغبات الشعب.
وكشف المحلل السياسي أن  الشيوعيين والاشتراكيين حتى إذا تمكنوا من السلطة استخدموا الديكتاتورية وكل أساليب القمع والتعذيب لمنع أي حرية رأى أو نقد للانفراد بالسلطة، وعدالتهم هي توزيع الفقر بالعدل على الشعب، مشيرا إلى أن السجون ملئت وساد التعذيب البشع لأصحاب الرأي، إلا في وجود الشيوعيين والاشتراكيين، بل يكفى عداوتهم العلنية للدين والشرع،علي حد قوله.
وأشار سليمان إلى انهيار الاتحاد السوفيتي ويوغسلافيا، ولايزال كوريا الشمالية من أفقر دول العالم، ولا يزال الاشتراكيين والشيوعيين الجدد بمصر نفس الآليات والأساليب، مؤكدا أنها عقيدة لديهم،ومشددا علي ضرورة الحذر منهم.