محامي معتقلي الإمارات: «مليارات عمر سليمان» وراء اعتقال المصريين
 
كشف محامي أحد المصريين المعتقلين في الإمارات أن السبب الرئيسي في اعتقالهم يرجع إلى أن تلك المجموعة التي قامت السلطات الإماراتية باعتقالهم قد رفعت مذكرة إلي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، للتحقيق فيما نشرته مجلة «انتلجنس أون لاين» الفرنسية عن قيام «بنك دبي» بالاستيلاء على مبلغ  «7 مليارات دولار» من أرصدة اللواء عمر سليمان مدير المخابرات المصرية السابق بعد وفاته
.
حيث قام المصريون بعرض تحقيق قامت بنشره مجلة «انتلجنس أون لاين» الفرنسية المتخصصة في شئون الاستخبارات، أشارت فيه إلى أن أسرة سليمان قد رفعت دعوى قضائية ضد بنك دبي التجاري بتهمة إخفاء مبالغ ضخمة من أرصدة عمر سليمان بعد وفاته
.
وقالت المجلة: "إن أسرة سليمان استخدمت مكتب «برايت كايز» للمحاماة في لندن لتولي القضية بعد محاولات ودية مع بنك دبي التجاري استمرت أكثر من ثلاثة أشهر دون نتيجة تذكر"
.
وقدرت المبالغ المختفية من أرصدة عمر سليمان - حسب المجلة الفرنسية، بمليارات الدولارات، فيما أفادت بعض التقارير إلى أنها تزيد على سبعة مليارات دولار
.
ويبلغ عدد المعتقلين 13 مصريا يعملون في تخصصات ووظائف مرموقة مختلفة بدولة الإمارات، وبينهم 3 أطباء وصحفي، فضلاً عن صيدلي، وبعض هؤلاء تم التمديد له في وظائفه بعد السن (60 سنة) لأكثر من مرة اعترافًا بكفاءاتهم العملية، الأمر الذي يطرح علامات استفهام حول أسباب القبض عليهم
.
  