عمرو موسى: لم أتلق رد من الرئاسة أو الحكومة بشأن مبادرتى لإنقاذ الإقتصاد
التقي مساء اليوم حمدين صباحي بعمرو موسى ومحمد سامي رئيس حزب الكرامة ومحمد العرابي وزير الخارجية الاسبق في اجتماع سري بمكتب عمرو موسى، المرشح الرئاسى السابق، لتحديد موقف الجبهة تجاه هذه القضايا.
من جانبه اشار عمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر وعضو الجبهة على ان تجهيزات الجبهة للانتخابات لازالت مستمرة وانهم في سبيلهم للاتفاق على القوائم التي سترشحها الجبهة الا انه حتى الان مازالت هناك احزاب تدرس الامر داخليا لتختار قوائمها لتقديمها للجبهة، وحول امكانية ترشحه اشار موسى الي انه لم يفكر في هذا الامر مطلقا ولا يعتقد ان يكون صباحي او البرادعي او ابو الغار يفكرون في هذا الامر، قائلاً : كل شىء مازال تحت التجهيز ولم نتخذ رأى قاطع فى أى شىء ولازالنا فى سبيلنا للإتفاق.
وحول استعدادات حزب المؤتمر أشار موسى إلى أن الحزب كان لديه اجتماع اليوم لتجهيز الهيكلة النهائية له وإعداد قوائمه لتقديمها لجبهة الإنقاذ، أما فيما يخص للمبادرة التى قدمها لإنقاذ الوضع الاقتصادى، أكد أن المبادرة قائمة وتم تقديمها للرئاسة والحكومة إلا أنهم لم يتلقوا أى رد حتى الآن بشأنها.
وأشار الدكتور ياسر على المتحدث باسم الرئاسة إلى أنهم تسلموها ويقومون بدراستها ومنذ ذلك الحين لم يتقلى موسى رد بشأنها.