"الحسينى" يكرّم المعاقين ويخصص قطعة أرض لرعاية  المكفوفين
شهد المهندس سعد الحسينى احتفال جمعية الأورمان بتكريم 400 شخص من ذوى الاحتياجات الخاصة خلال الاحتفال باليوم العالمي للمعاق.
والذي أقيم بقاعة الشعب بمدينة كفر الشيخ بحضور الدكتور مدحت خضر رئيس مجلس إدارة جمعية رعاية المكفوفين بكفر الشيخ والدكتور سالم البحيرى عضو اتحاد كتاب مصر والسيد عبد العال مدير مديرية التضامن الاجتماعي بكفر الشيخ ورؤساء وأعضاء الجمعيات الخاصة .
وقد وافق المحافظ على الطلب المقدم من جمعية رعاية المكفوفين بتخصيص قطعة أرض خلف مركز التطوير التكنولوجي بمدينة كفر الشيخ لإنشاء المبنى الخدمي المكمل للمركز التكنولوجي للمكفوفين.
وفي سياق متصل، وجهت الأورمان الشكر للمحافظ على توفير مكان بمدينة بلطيم لرعاية المعاقين.
وفى نهاية الحفل قام المحافظ بتكريم المعاقين من جمعية المكفوفين على مستوى المحافظة بمنحهم شهادات تقدير وبعض الهدايا المالية والعينية.