قيادى إخوانى مهددا "بلاك بلوك": "نحن بانتظاركم فى المقطم"
وجه الدكتور صابر أبو الفتوح، القيادي بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، رسالة تهديد إلى مجموعة بلاك بلوك قائلا: "أهلا وسهلا بكم نحن فى انتظاركم الجمعة بمكتب الإرشاد بالمقطم".
وقال أبو الفتوح في تصريحات خاصة إلى "المصريون": إن دعوات من أطلقوا على أنفسهم نشطاء للذهاب والحديث عن الهجوم على المقر الرئيسي للجماعة، هو إثبات أنهم بلطجية وليسوا ثوارا كما يدعون، مؤكدا أن ما يحدث أكبر دليل على نجاح الجماعة خلال الفترة الماضية، وأنها تسير على الدرب الصحيح للارتقاء بالوطن.
وأضاف أبوالفتوح أن جماعة الإخوان قادرة على حماية مقراتها وأنشطتها فى كل المحافظات ولكن ضغط مشايخ الجماعة على شبابها هو ما يهدئ الأوضاع، موضحا أن الآلاف بل وأكثر من ذلك، يريدون الذهاب لحماية المقر إلا أن القيادات لا يرغبون، خوفا من زيادة حالة الصدام والمواجهات الدموية.
يذكر أن عددا من القوى الثورية وعلى رأسها مجموعة "بلاك بلوك" قد دعت إلى التظاهر أمام مكتب الإرشاد بالمقطم يوم الجمعة المقبلة.