العريان يتراجع: عودة اليهود لا تمثل الإخوان
تراجع د. عصام العريان, مستشار رئيس الجمهورية, ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة, الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين, عن تصريحاته بشأن عودة اليهود إلى مصر قائلا: "تصريحاتى بشأن عودة اليهود شخصية ولا تعبر عن الحزب أو جماعة الإخوان".
وقال العريان أثناء اجتماع المكتب التنفيذى للحزب مساء اليوم حسب البيان الرسمى للحزب: "إن المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة عقد اجتماعًا اليوم لمناقشة المستجدات علي الساحة السياسية، واستعرض في اجتماعه مقترحات قانون انتخابات مجلس النواب وتطورات الحوار الوطني".
كما تطرق المكتب إلى تصريحات الدكتور عصام العريان الإعلامية الخاصة باليهود الذين هاجروا من مصر، حيث أكد العريان أنه كان يعبر عن وجهة نظر شخصية لا تعكس بالضرورة رؤية الحزب الرسمية.
وأكد الحزب دعمه الكامل للقضية الفلسطينية والتزامه بالثوابت التي تضمن حقوق الشعب الفلسطيني في استرداد حقوقه.
جاء ذلك بعد أن تبرأت مؤسسة الرئاسة أمس من تصريحات العريان مؤكدة أنها تخص رأيه الشخصى ولا يمثل الرئاسة، فى الوقت الذى أكد أيضا د.أحمد فهمى, رئيس مجلس الشورى ما سبق بالإضافة إلى هجوم عدد من قيادات التيار الإسلامى عليه عقب هذه التصريحات التى آثارت الجدل فى الوسط السياسى.
 