عميد «تجارة عين شمس» لطلاب محتجين: «اتلموا بدل ما أجيب لكم الإخوان»
هاجم الدكتور طارق حماد، عميد كلية التجارة، بجامعة عين شمس، مجموعة من أعضاء «الأسر الطلابية» بالكلية، أثناء احتجاجهم، الخميس، أمام مقر إدارة الكلية، اعتراضًا على عدم منحهم الجوائز المالية التي تم تخصيصها للمراكز الـ5 الفائزة فى مسابقة أسر الكلية، والتي شاركت بها 22 أسرة.
وقال «حماد» للطلاب المتظاهرين: «اتلموا بدل ما ألمكم واحد واحد، أنا عارفكم بالاسم، ولو متلمتوش هسيب عليكم طلاب الإخوان يدوسوكم بالجزم»، حسب قوله.
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين مؤيدي ومعارضي الدستور تُنهي ندوة لـ«العوا» بجامعة عين شمس
نقابة «تدريس عين شمس» تستنكر استدعاء منال عمر للتحقيق في «سب مرسي»
القبض على طالب من جامعة القاهرة بحوزته أسلحة نارية وذخيرة بـ«عين شمس»
ووزع الطلاب بيانا طالبوا فيه بعدم نقل صالة الألعاب الرياضية، من مقرها الحالي، والسماح لكل الطلاب باستخدامها، وتنفيذ قرار رئيس الجامعة بإعادة نشاط المكتب الفني، وذلك بعد تسليم جميع الآلات والأدوات الموجودة بالمكتب طبقًا للجرد الموجود من قبل اللجنة المُشكّلة من رئیس الجامعة في عام 2009.
وهدد الطلاب إدارة الكلية بتصعيد الموقف فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم بكشف الفساد المالي والإداري بالكلية، حسب وصف بيان وزعوه على الصحفيين.
وقام عميد الكلية وبعض الأمن المرافق لهم بالتعدي بالضرب على مراسلة «موقع اليوم السابع» أثناء تصويرها الواقعة، واتجهت لقسم شرطة الوايلي لتحرير محضر ضد العميد والأمن بالتعدي عليها.