مجلس الوزراء: تحويلات المصريين فى الخارج سجلت 40% زيادة
تلقى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، تقريراً حول حركة تحويلات المصريين فى الخارج والتى سجلت زيادة مقدارها 40% خلال عام 2011، و40% خلال عام 2012.
وأشاد د. قنديل، بروح المسئولية والوطنية الصادقة لأبنائنا المصريين فى الخارج، والذين حرصوا على زيادة تحويلاتهم إلى مصر لمساندة الاقتصاد المصرى فى تلك المرحلة الصعبة والدقيقة التى يمر بها الاقتصاد.
ووجّه رئيس مجلس الوزراء، الشكر إلى كل مواطنى مصر المخلصين ممن قاموا بتحويل أموالهم إلى البلاد، وهى التحويلات التى كان لها أكبر الأثر فى مساندة الاقتصاد القومى.
وأكد قنديل، أن تلك اللفتات الرائعة إنما تعكس الروح الأصيلة للشعب العظيم والتى فجرتها وكشفت عنها ثورة يناير المجيدة.