العربي: 8 جنيهات تكفي المواطن في اليوم
أكد الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولى أن خط الفقر القومي يبلغ نحو 3076 جنيهًا للفرد، وعلى المستوى الشهرى يصل إلى 256 جنيهًا للفرد فى الشهر، وفى اليوم يحتاج الفرد إلى ما يقرب من 8.5 جنيهًا فى اليوم، مشيرًا إلى أن ذلك خط الفقر أى أقل من ذلك او دخله حوالى 3076 فى العام يعتبر فقير وما فوق ذلك يخرج من دائرة الفقر.
وقال العربي: إن الحديث عن خط الفقر يكون بالنسبة للفرد وفى مصر دائمًا ما يعيش الفرد داخل أسرة وبالتالى فالأسرة المكونة على سبيل المثال من 5 أفراد يكون دخل الأسرة نحو 1270 شهريًا.
وأظهر العربى أن للفقر تعريفات متعدة سواء على حساب الدخل او فقر القدرات، والدولة من خلال برامجها تسعى للسيطرة على معدلات الفقر والذى بلغ نحو 25% "خط الفقر القومي"، مؤكدًا ان الفقر له علاقة وثيقة بالخدمات المقدمة، ولذلك فتم اتخاذ القرار بالاستمرار فى استهداف الفقر جغرافيا.
ورصد مخصصات مالية فى خطة العام الحالى تصل إلى نحو لمواجهة الفقر، فضلًا عن الاستمرار فى تنفيذ مشروع الألف قرية فقيرة، والمرحلة الأولى المكونة من 151 قرية والتى تقوم فكرة البرنامج على توصيل وتطوير الخدمات المقدمة فى تلك القرى سواء كانت تعليمية او صحية او غذائية من خلال "بطاقات التموين".
وأظهر العربي ان توصيل المرافق والخدمات وضمان جودتها يساهم بشكل أساسى فى القضاء على الفقر، نظرًا إلى أن ذلك يساعد الأسرة الفقيرة على تلبية احتياجاتها دون عناء او دفع تكاليف إضافية والتى تتحملها للحصول على الخدمة من المراكز او عواصم المحافظات.
 