معتصمو"الاتحادية"يفتحون الطرق للمرور بمحيط القصر
أعلن معتصمو الاتحادية أنهم أصحاب قرار فتح الطرق بمحيط القصر، وإعادة حركة المرور لطبيعتها، والسماح باستئناف العمل ببعض المحلات التي كانت قد أغلقت بعد حادث اعتداء بعض من التيارات الإسلامية على المتظاهرين، وبدء الاعتصام مفتوح هناك.
وقال أحمد هداية أحد المعتصمين "إننا أردنا اكتساب تعاطف الناس، فأقدمنا على هذه الخطوة التي لاقت ترحيب الكثيرين، خاصة بعد فتح طريق نادي هليوبوليس".
وأضاف هداية أن المعتصمين في انتظار يوم 25 يناير القادم، الذي سيكون ثورة ثانية وليس مجرد ذكرى الثورة الأولى.
 