الهدوء يسود شوارع "برديس" بسوهاج بعد سيطرة الأمن على الاشتباكات
سادت حالة من الهدوء شوارع قرية برديس التابعة لمركز البلينا عقب الأحداث الدامية التي وقعت صباح اليوم الأربعاء بين عائلتين علي خلفية ثأرية بينهما راح ضحيتها 3 أشخاص واحتراق عدد من المحال التجارية والأكشاك الخشبية وتوقف حركة القطارات بسوهاج.
وكانت الأجهزة الأمنية بقيادة اللواء محسن الجندي مدير امن سوهاج قد سيطرت علي أعمال إطلاق النار وحرق المحال بقرية برديس عقب تجدد الاشتباكات بين عائلتين أسفرت عن مصرع 3 أفراد واحتراق 14 محل تجارى.
كما فرضت الأجهزة الأمنية بسوهاج طوقا امنيا علي منطقة محطة سكه الحديد بقرية برديس وقامت بالدفع بعدد 3 تشكيلات امن مركزي و 2 مكروباص مدرع و 5 سيارات إطفاء لاحتواء الموقف.
وكانت الاشتباكات قد تجدد في خصومة ثأرية بين عائلة "النحيلي" و"الشيمى" بقرية برديس والتي نتج عنها مقتل "عثمان رشيد البدرى" ينتمي للعائلة الأولي والتي تجددت اليوم ونتج عنها مقتل "فؤاد جابر عبد اللطيف" 65 عاما صاحب مقهى وينتمي لعائلة "الشيمي" ومقتل "حسن أمين حسن محمود" 60 عاما فكهاني وينتمي لقبيلة "الهوارة" التي تنتمي إليها عائلة "الشيمي"، و"رمضان احمد أبو الوفا" 25 عاما عامل ينتمي لقبيلة "العرب"، التي تنتمي لها عائلة "النحيلى" والذي تصادف تواجدهما بمكان الحادث ولا ينتميان إلي الخصومة بطلقات نارية متفرقة بالجسم كما نتج عن المشاجرة احتراق عدد 2 محل وكافتيريا ملك المجني علية الأول وبعض الأكشاك الخشبية الموجودة علي سور السكة الحديد بلغت 11 كشك كما تسببت المشاجرة في إيقاف حركة سير قطارات السكة الحديد نتج عنها توقف قطارات أرقام 934 أسباني، و 932 مميز، و 732 ركاب و 992 مميز، و 987 أسباني وجاري المحاولة لتسيير حركة القطارات مره أخرى، والسيطرة علي الحرائق بمعرفة قوات الحماية المدنية ونقل الجثث للمستشفي المركزي وتحر محضر بالواقعة تحت رقم 135 أدارى المركز وجارى العرض على النيابة.