فيديو.صباحي يمتدح الأسد ويهاجم المعارضة السورية
امتدح حمدين صباحي، زعيم التيار الشعبى، الرئيس السورى بشار الأسد، وحسن نصر الله قائد حزب الله حيث قال: "إن بشار يستحق دعم نصر الله لأنه يساعد المقاومة اللبنانية ضد الكيان الصهيونى" .
وفيما يخص الثورة السورية استنكر صباحى  ما تقوم به المعارضة السورية فى مواجهة نظام الأسد بالسلاح، مشيرًا الى  أن الطرفين مخطئين، لأنهما حولا سوريا إلى بحر من الدماء، وكان من المفترض أن تكون الثورة السورية واعدة كمصر وتونس؛ ولكن استخدام المقاومين للسلاح أفقدها ذلك - على حد قوله -.
ومدح صباحي، في حوار في برنامج الشارع العربي مع زينة يازجي على تلفزيون دبي، حسن نصر الله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، معتبرًا أنه مقاوم بارز ضد الصهاينة، مشيرًا إلى أن مساندته لبشار الأسد مشروعة في ظل وقوف الأسد مع المقاومة اللبنانية ضد الكيان الصهيوني .