4 مشاريع استثمارية بتكلفة مليار و260 مليون جنيها بالشرقية
أعلن المستشار حسن النجار محافظ الشرقية عن البدء الفوري في تنفيذ أربعة مشاريع استثمارية بمحافظة الشرقية بتكلفة قدرها مليار و260 مليون جنيه خلال العام الجديد 2013 باعتمادات مالية محلية لمحافظ الشرقية, بخلاف الاعتمادات الاستثمارية بموازنة الدولة المخصصة للمحافظة .
المشروع الأول هو مشروع عملاق سينفذ بتكلفة إجمالية تقدر بـ720 مليون جنيه وسيقام على مساحة 12 فدان بأرض العصلوجي ملك المحافظة حيث سيتم فيها بناء عدد 48 برج سكني تضم 9600 وحدة سكنية .
بالإضافة إلى إقامة سوق تجاري ضخم وموقف عام للسيارات يضم جميع المواقف المتناثرة داخل العاصمة الزقازيق ويخدم جميع سيارات نقل الركاب من وإلى الزقازيق من جميع الاتجاهات .
أما المشروع الثاني فهو مشروع استثماري ضخم عبارة عن إنشاء 20 عمارة سكنية تضم 1000 وحدة سكنية بتكلفة اجمالية 300 مليون جنيه بالإضافة إلي إقامة مدرسة وحدائق ومنتزهات وتوليد طريق جديد للقادمين من اتجاه ديرب نجم المنصورة ليرفع الضغط عن وسط البلد بمدينة الزقازيق, وذلك بعد تطهير وتدبيش بحر مويس من الكيلو 36 إلى الكيلو 39 وردم جزء من ترعة المسلمية من القناطر الصفراء إلى أول طريق هرية القديم وجزء من بحر مشتول بتكلفة قدرها 20 مليون جنيه حيث يوفر المشروع مساحة أرض قدرها 25 ألف متر مربع بما يعادل حوالي 5 أفدنة يقام عليها العمارات السكنية.
بينما سيكون المشروع الثالث للمحافظة عبارة عن استثمار مساحة 4200 متر مربع أرض المحافظة بناحية تل حوين تقع بين جامعة الزقازيق وجامعة الأزهر حيث يتم إنشاء عدد 4 أبراج عليها تضم 200 وحدة سكنية بتكلفة قدرها 60 مليون جنيه .
أما المشروع الرابع والأخير للمحافظة هذا العام فهوا نشاء جراج متعدد الطوابق على ارض الحملة الميكانيكية بجوار حديقة الحيوان لإنهاء تكدس السيارات بالشوارع المحيطة بالمنطقة .