زيارات مفاجئة لوزير الصحة للمستشفيات الحكومية
 
 أحمد دياب
قام وزير الصحة والسكان د.محمد مصطفى حامد بزيارة مفاجئة لمستشفى البنك الأهلي التابعة للوزارة ، حيث تفقد فيها سير العمل بالطوارئ والرعاية المركزة والقسم الداخلي.
وفى أثناء تفقده لقسم الطوارئ الخميس 3 يناير، اشتكى بعض المصابين في حادثة بالتجمع الخامس من تأخر وصول سيارة الإسعاف لمكان الحادث، وأمر الوزير  بفتح تحقيق عاجل في الواقعة ومجازاة المتسببين إذا ثبت بالفعل تقصيرهم.
و أشاد بعض المرضى بمستوى الخدمة الطبية المقدمة لهم وعلق وزير الصحة أنها من القلائل التي يشيد فيها الجمهور بمستشفيات وزارة الصحة ، كما اطمأن الوزير على الطفل محمد هاني عادل والذي كان قد أجرى له عملية جراحية بالمخ.
اطمأن  الوزير على توافر الأدوية والمستلزمات الخاصة بالرعاية الحرجة خاصة وأن المستشفى تتميز بموقعها على الطريق الدائري وخدمة الحوادث، وذلك أثناء نقاشه مع أطباء الطوارئ والرعاية المركزة، أعطى الوزير بعدها توجيهاته بعمل بعض التجديدات  بالرعاية المركزة وأيضا تجديد  المصاعد القديمة بالمستشفى.
وأضاف حامد أن الفترة القادمة ستشهد مرور مفاجئ يومياً على المستشفيات للتأكد من مستوى تقديم الخدمة الطبية وعلى المستشفيات أن تتوقع تلك الزيارات في أي وقت .
 وبيّن الوزير أن هدفه من تلك الزيارات المفاجئة هي انضباط الخدمة الطبية المقدمة حتى يشعر المواطن بتغيير سريع في مستوى الخدمة الطبية المقدمة من المستشفيات.
وعلى صعيد آخر صرح المتحدث الرسمي لوزارة الصحة والسكان د. أحمد عمر بأنه ووفقا للواقعة المثبتة في قسم الاستقبال بمستشفى الهلال المسجلة أمس الأربعاء 2 يناير،  والتى تم فيها تصوير أحد المرضى عبر كاميرا الهاتف المحمول من خلال طبيب منتدب للتدريب من مستشفيات جامعة القاهرة ، أفاد بمجازاة الطبيب المذكور وإخلاء طرفه إدارياً لمخالفته آداب المهنة وعودته إلى مستشفيات جامعة القاهرة.
 