بلاغ بالبحيرة لتحري اتهام السفارة الإماراتية بالتخطيط لاغتيال البلتاجي وحشمت
البحيرة – أحمد نصرة
كلف رئيس نيابة دمنهور العامة، المستشار إيهاب أبو عيطة، مباحث الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، بعمل التحريات اللازمة حول صاحب البريد الإلكتروني ''مجتهد أبو ظبي'' والذي كتب ''تغريدة'' على حسابه الشخصي عبر ''تويتر'' جاء في نصها ''يتم في السفارة الإماراتية تجهيز مجموعة مسلحة لاغتيال كل من الدكتور محمد البلتاجي والدكتور جمال حشمت وحلمي الجزار القادة بجماعة الإخوان المسلمين''.
واستمعت نيابة بندر دمنهور يوم الإثنين الماضي إلى الدكتور جمال حشمت، عضو مجلس الشوري وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، في البلاغ رقم 11423 إداري بندر دمنهور، الذي تقدم به محمد ناجي، مدير مكتبه، للمطالبة بحماية ''حشمت'' لورود معلومات تفيد أنه ضمن قائمة الاغتيالات المستهدفة لقيادات حزب الحرية والعدالة.
وأوضح عصام حمبوطة، المستشار القانوني للدكتور جمال حشمت، أنه تقدم بمذكرة شارحة لأبعاد البلاغ؛ حيث تم نشر تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' تفيد بأن هناك مخطط لإغتيال قيادات حزب الحرية والعدالة من بينهم ''حشمت''.