أسرار تحريض شفيق على اعتقال المصريين بالإمارات
أثارت حالة الصمت التي ينتهجها المرشح الرئاسي الخاسر أحمد شفيق تجاه المعتقلين المصريين بالإمارات الشكوك حول تورطه في تحريض السلطات الإماراتية على القيام بتلك الاتهامات.
ورجحت مصادر سياسية مطلعة أن يكون شفيق هو المحرض على تلك الاعتقالات لا سيما أنها طالت إسلاميين كما أن التهم الموجهة إليهم هي الانتماء لجماعة الإخوان المسلمين التي أطاحت بحلم شفيق في الوصول للرئاسة وأطاحت أيضا بأمله في العيش في مصر بعد أن تحركت الكثير منم القضايا ضده في الآونة الأخيرة.
وذهبت المصادر إلى أن الصداقة التي يتمتع بها شفيق مع ضاحي خلفان قائد شرطة دبي والذي يجاهر بعداوته لجماعة الإخوان المسلمين وللثورة المصرية.