"المنحل" طلب معاونة الجماعة في إخلاء الميدان
بالفيديو."فرقة 95 إخوان" كان يقودها وزير الشباب الحالي
قال "محسن البهنسي" - عضو لجنة تقصي الحقائق - إن التحقيقات في قتل المتظاهريين بعد شهادة وزير الداخلية الأسبق اللواء "حبيب العدالي" و"صفوت الشريف" أكدت تورط فرقة تدعى 95 إخوان  بقتل المتظاهريين، وكان يقودها أحد المسئوليين في جماعة الإخوان المسلمين، للمعاونة في إخلاء الميدان وقاموا بقتل المتظاهريين بعد اعتلائهم أسطح العمارات والمنازل المطلة على ميدان التحرير.
وأضاف أن التحقيقات أكدت بأن فرقة 95 إخوان كان يقودها وزير الشباب الحالي "أسامه ياسين"، مؤكدًا بأن ياسين اعترف بوجودها.
وأضاف البهنسي - أثناء مداخلة هاتفية له ببرنامج "الحياة اليوم" الذي يذاع على قناة الحياة - أن المعاونة التي طلبها الحزب الوطني بالإخوان المسلمين في إخلاء ميدان التحرير تؤكد رغبة الحزب على مواجهة المتظاهريين بالاعتداء عليهم بالاسلحة بعد احتدام  إصرار المتظاهريين على عدم ترك الميدان قبل تنحي الرئيس السابق مبارك من منصبه.
وأشار إلى أن العادلي اعترض على استخدام أسلحة ودخول بلطجية إلى الميدان لفض الممتواجديين في التحرير بالقوة، مؤكدًا بأن أعضاء بالحزب الوطني كانت لديهم نية مبيته لقتل المتظاهريين لفض ميدان التحرير.
وأوضح البهنسي بأن هناك أحد المسئوليين في القوات المسلحة شارك في مساعدة الفرقة 95 إخوان في قتل المتظاهريين، بفتح الطرق المؤيدية إلى ميدان التحرير ليقوموا بفض الميدان من المتظاهريين،ـ بالإضافة إلى تورط أحد المسئوليين في المخابرات في إعطاء معلومات لهم عن المتظاهريين وعن أماكن تواجدهم، وأكد أنه سيتم التحقيق بشكل جدي لإثبات المتورطين وسيتم تسليم التقرير إلى رئيس الجمهورية.
شاهد الفيديو
&feature=youtu.be">
&feature=youtu.be
 