بالفيديو.. أسامة ياسين يعترف بوجود فرقة 95 إخوان
لجنة تقصى الحقائق تفضخ الإخوان وتؤكد: فرقة «95 إخوان» شاركت فى قتل المتظاهرين خلال الثورة
تورط مدنيين وضباط شرطة وجيش فى فض اعتصام ميدان التحرير أثناء الثورة
طالبنا بسؤال المسئولين فى القوات المسلحة المكلفين وقتها بحماية ميدان التحرير
ذكر محسن بهنسى، عضو لجنة تقصى الحقائق فى قتل المتظاهرين، أن تقرير اللجنة كشف عن رغبة الحزب الوطنى المنحل فى مواجهة المتظاهرين خلال ثورة 25 يناير 2011.
وأضاف عضو لجنة تقصى الحقائق أن وزير الشباب أسامة ياسين اعترف بوجود فرقة 95 إخوان اعتلت أسطح ميدان التحرير خلال أيام الثورة.
وذكر أنهم طالبوا بسؤال المسئولين فى القوات المسلحة المكلفين وقتها بحماية ميدان التحرير، كاشفاً تورط مدنيين وضباط شرطة وجيش فى فض اعتصام ميدان التحرير أثناء الثورة.
ولفت إلى أن دور اللجنة انتهى بمجرد تسليم التقرير للرئيس مرسى وإحالته للنيابة العامة.
كان الرئيس مرسى قد عقد اجتماع اليوم الأربعاء، بلجنة جمع المعلومات والأدلة  وتقصى الحقائق وتم عرض التقرير النهائى لنتائج أعمالها وما توصلت إليه حتى  إنتهاء أعمالها الأحد الماضى.
وكلف مرسى كلاً من المستشار محمد عزت شرباس رئيس اللجنة، والمستشار عمر  مروان الأمين العام للجنة بتسليم التقرير ومرفقاته إلى النيابة العامة  لإتخاذ شئونها.