 عضو بـ«تقصي الحقائق»: الجيش و«فرقة 95 إخوان» تورطا في موقعة الجمل 
أعلن محسن بهنسي، عضو لجنة تقصي الحقائق في جرائم قتل الثوار منذ ثورة 25 يناير 2011 وحتى تسليم السلطة في 2012، أن تقرير اللجنة تضمن شهادات كشفت عن تكوين غرفة متورطة في جرائم قتل الثوار تُسمى «فرقة 95 إخوان»، اعتلت أسطح العمارات المُطلة على ميدان التحرير يوم موقعة الجمل، مشيرًا إلى «اعتراف أسامه ياسين، وزير الشباب الحالي، بتلك الفرقة في حوار مع قناة الجزيرة».
 وقال في مكالمة هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم»، الذى يُعرض على قناة «الحياة 1»: "إن الحزب الوطني كان ينوي مواجهة الثوار في الميدان، وأن القوات المسلحة من أكبر المتورطين في موقعة الجمل؛ حيث فتحت المدرعات الطريق للخيول والجمال، كما أشار أحد جنود القوات المسلحة للبلطجية بالدخول"، مؤكدًا أن كل الاتهامات موثقة بالفيديو.
 
وقال بهنسي: "إن وزارة الداخلية استخدمت العنف تجاه المتظاهرين، وإن عددًا كبيرًا من قادتها تورطوا في الأحداث بإعطاء أوامر إلى الجنود بإطلاق الرصاص واستخدام العنف".
 
وأكد على حيادية اللجنة واهتمامها بكل شهادة وبلاغ، والتأكد من مدى صحتها، مشيرًا إلى أن دور اللجنة انتهى اليوم بمجرد تسليم الرئيس محمد مرسي تقرير لجنة تقصي الحقائق والمستندات، مطالبًا الرئاسة بنسخ جميع المستندات وعرضها إلى الشعب، وتحويلها إلى النائب العام، لإعادة فتح التحقيق في هذه القضايا.