مصرع طالب وإصابة إثنين في مشاجرة داخل مدرسة ببني سويف
أ
خبار مصر ـ محمد خلف أمين
لقي طالب ثانوي مصرعه وأصيب شقيقه بإصابات بالغة إثر مشاجرة بالأسلحة البيضاء مع صديق لهما بمدرسة ثانوية بمدينة الفشن جنوب بني سويف عقب انتهائهما من أداء امتحانات النقل ، حيث فر الجانى هاربا وتولت النيابة التحقيقات .
كان اللواء أحمد شعراوى مساعد وزير الداخلية لأمن بني سويف قد تلقى إخطارا من اللواء شريف علي رياض مساعده للمنطقة الجنوبية بحدوث مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين ثلاثة من طلاب مدرسة الصناعات الميكانيكية الثانوية بمدينة الفشن داخل المدرسة عقب الإنتهاء من أداء إمتحانات النقل ، ما أسفر عن مصرع وإصابة شقيقين وفرار الجاني فأمر بسرعة نقلهم للمستشفى وضبط الطالب الهارب وفرض كردون أمني على بيوت العائلتين لمنع وقوع إشتباكات .
ودلت تحريات المباحث التي قام بها المقدم مصطفى أبوعقرب بإشراف اللواء زكريا أبو زينه مدير البحث الجنائي على قيام الطالب " ياسر ن. " بطعن صديقيه " أحمد ع . س . " وشقيقه " محمد " بطعنات نافذه إثر مشاجرة بينهم عقب أداء إمتحانات النقل داخل المدرسة الثانوية الميكانيكية بمدينة الفشن ، ما أدى إلى وفاة الأول في الحال وإصابة الآخر إصابات بالغة وفر الجانى هارباً .
تم نقل الجثة والمصاب الى مستشفى الفشن المركزي وفرضت قوات الأمن حصارا أمنيا مشددا على أسر العائلتين لمنع تجدد الإشتباكات .
وقررت النيابة العامة إنتداب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة ، وأمر المستشار حمدي فاروق المحامي العام الأول لنيابات بني سويف بدفن الجثة وسؤال المصاب فور تحسن حالته وسرعة ضبط الطالب الهارب .
في سياق متصل ، قامت أسرة المجني عليهما بالتجمهر أمام مركز شرطة الفشن بعد الواقعة للمطالبة بالقبض على الطالب الذي فر هاربا عقب الجريمة .