الأزهري: وفرنا 20 ألف فرصة عمل تقدم لها 13 ألف فقط
أسماء مصطفى
اعترف وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري بوجود عجز في العمالة الفنية لدرجة انه تقدم 13 ألف شاب فقط لشغل 20 ألف وظيفة فنية .
وقال في حوار مع برنامج 90 دقيقة على قناة المحور الفضائية ، أن البطالة محور اهتمام الحكومة بالكامل وليس وزارة القوى العاملة فقط، ولكن عجز العمالة الفنية كبير جدا ، مطالبا أصحاب المؤهلات العليا بالاتجاه إليهان والتقديم فى مكاتب القوى العاملة بالمحافظات أو مواقع الوزارة على الإنترنت.
وأعلن أنه تم توقيع اتفاقية لتوفيق العمالة المصرية بالأردن قبل ساعات مع رئيس وزراء الاردن، حيث يوجد حوالي 7500 ألف عامل مصري فى الاردن .