"مرسي" يهنئ قيادات الطوائف المسيحية بأعياد الميلاد
محمد مصطفى
أجرى السيد الرئيس د.محمد مرسي عدة اتصالات هاتفية ببعض قيادات الطوائف المسيحية في مصر لتهنئتهم بمناسبة أعياد الميلاد المجيد.
وقال المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية د.ياسر علي، أن الرئيس اتصل هاتفياً برئيس الطائفة الإنجيلية د. صفوت البياضي، النائب البطريركي للأقباط الكاثوليك في مصر الأنبا يوحنـا قلتــه، المفكر والكاتب المعروف د.رفيــق حبيـــب، ومطران الكنيسة الأسقفية بمصر وشمال أفريقيا والقرن الأفريقي المطران منير حنا أنيس.
وأضاف – خلال تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- أن الرئيس هنأ قيادات الطوائف المسيحية بمناسبة أعياد الميلاد المجيدة، كما تضمنت الاتصالات التأكيد على وحدة الوطن بمسلميه ومسيحييه ، وحملهم سيادته تهنئته الشخصية وتهنئة الشعب المصري للإخوة المسيحيين المغتربين بالخارج .