عضو "حازمون" يهدد النشطاء على "تويتر": سلموا نفسكم للداخلية عشان البديل مش هيعجبكم خالص
طالب أحمد مغير، عضو حركة حازمون، من النظام القبض على من اتهمهم بالاعتداء على عبد الرحمن عز خلال 24 ساعة فكتب في تغريدة له عبر حسابه الخاص "تويتر"، "أمام النظام ٢٤ ساعة للقبض على المعتدين على عبد الرحمن عز وهم معروفون بالاسم".
وأضاف في تغريدة أخرى "عبودي - تركي - مصري - موكا - رامي عصام: أقسم بالله إن أحسن حاجة تعملوها إنكم تسلموا نفسكم للداخلية عشان البديل مش هيعجبكم خالص".
أخبار متعلفة
فوضى في "التحرير" بسبب إصابة معتصم بـ"سلاح أبيض".. واتهامات لـ"حازمون"
نشطاء يتداولون صورة لأحد رجال «الشاطر» وهو يحمل «شومة» فى «الاتحادية»