فوضى في "التحرير" بسبب إصابة معتصم بـ"سلاح أبيض".. واتهامات لـ"حازمون"
تسود حالة من الفوضى بميدان التحرير، بعدما تعرض أحد المعتصمين، ويدعى محمد المصري، مسؤول اللجان الشعبية بالميدان، للاعتداء بسلاح أبيض من قبل مجهول أثناء تواجده قرب ميدان عبد المنعم رياض، تم نقله على إثرها لمستشفى أحمد ماهر.
وحمل المعتصمون مسؤولية إصابة المصري لحركة "حازمون" التي كانت توعدت له بسبب ما قيل عن اشتراكه في عملية الاعتداء على الناشط السلفي "عبد الرحمن عز".
أخبار متعلقة
"عبودي" أحد المهددين من "حازمون": ملتحون هاجموا "مصري" بالأسلحة البيضاء في شارع محمد محمود
عضو "حازمون" يهدد النشطاء على "تويتر": سلموا نفسكم للداخلية عشان البديل مش هيعجبكم خالص
نشطاء يتداولون صورة لأحد رجال «الشاطر» وهو يحمل «شومة» فى «الاتحادية»