تقصى الحقائق: الفرقة 95 إخوان متورطة في قتل متظاهري 25يناير
حنان الصاوى
كشفت لجنة تقصى الحقائق في تقريرها، الأربعاء 2 يناير، أن أعضاء الحزب الوطني كانوا مبيتين النية لمواجهة المتظاهرين الذين تواجدوا في ميدان التحرير في يوم 25 يناير من عام 2011 وما تبعها بعد ذلك من أحداث.
وأضافت لجنة تقصى الحقائق في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة " أن اللجنة كشفت عن تورط ما يسمى بالفرقة 95 إخوان التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، في قتل المتظاهرين، موضحة أن التقرير تضمن شهادات عن قيام عناصر من الإخوان المسلمين باعتلاء أسطح العمارات بالتحرير أثناء ثورة 25 يناير.
وأكدت لجنة تقصى الحقائق أنها كشفت عن تورط مدنيين وضباط من رجال الشرطة والقوات المسلحة في فض اعتصام ميدان التحرير أثناء الثورة.