الحسيني: تثبيت كل عامل مؤقت مر علية 3 سنوات
 
أكد المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، اليوم، للعاملين بإدارة مرور كفر الشيخ والتربية والتعليم وذوي الاحتياجات الخاصة، أن كل عامل مؤقت بالمحافظة مر علية 3 سنوات سيتم تثبيتهم على الباب الأول بالدولة، مؤكدا أن الدولة حريصة على تثبيت جميع العاملين المؤقتين
.
وأشار الحسيني إلى أن التظاهر أو الاعتصام أمام المحافظة أو أي جهة حكومية للمطالبة بالتثبيت لن تفيد؛ لأني أعمل منذ أن كنت عضوا بلجنة الخطة والموازنة بمجلس الشعب على هذا الملف، وأسعى لتثبيت كل العمالة المؤقتة، مضيفا أن كل العاملين المؤقتين سيتم تثبيتهم قائلا: "هتتثبتوا غصبني عن أبويا".
كان عشرات  العاملين المؤقتين بإدارة مرور كفر الشيخ والتربية وذوى الاحتياجات الخاصة تظاهروا أمام مبنى المحافظة؛ للمطالبة بتثبيتهم في العمل أسوة بالعاملين بالدولة، حيث نزل الحسيني من مكتبة إلى هؤلاء المتظاهرين على الفور واستمع إلى شكواهم.