أهالي بني سويف يقاضون جريدتي «الوطن» و«المصري اليوم» لنشرهما أخبارًا كاذبة
 
كذب أهالى الشاب المتوفى أحمد كمال سيد "22 سنة" من أبناء قرية بهبشين التابعة لمركز ناصر ببنى سويف والذى توفى منذ يومين، الخبر الذى نشرته جريدتى الوطن والمصرى اليوم عن موت أحمد منتحرًا لفشله فى الحصول على الوظيفة.
يقول كمال سيد (فلاح 62 سنة) والد المتوفي: إن نجله لم يمت منتحرًا وإنما مات بشكل طبيعى، لافتًا إلى أن نجله عرضت عليه وظيفة فى الشرطة إلا أنه رفضها، لتعرضه لحالة نفسية؛ حيث كان أحمد قد تعرض لحالة نفسية إثر مشاهدته لحادث منذ سنوات؛ حيث كان يعمل فى مصنع للطوب وتعرض صديقة للسقوط من مبنى عال تسببت فى حدوث حالة نفسية له كان يعالج منها.
وأضاف والده: أن جريدتي الوطن والمصرى اليوم تستخدمان سياسة التضليل والكذب لتهييج الرأى العام، وأن الخبر كله عار تماما من الصحة، مشيرًا إلى أن الجريدتين السابق ذكرهما ذكرتا أن أحمد مات محروقًا رغم أن تقرير الطب الشرعى قال إنه مات طبيعيا، كما نشرتا أن نجلي انتحر محروقًا وأن المنزل احترق بالكامل، فى حين أن منزلى سليم ولا يوجد به أى حريق، بالإضافة إلى ذكرهما فى الخبر أننى أعمل رقيب فى الشرطة رغم أنه فلاح.
وأضاف: أنه حرر محضرًا ضد الجريدتين لتعمدهما نشر خبر كاذب وأنه سيقاضيهما حتى يحصل على حقه.