سليمان: النظام المصرفي المصري قادر على النهوض بالاقتصاد في فترة قصيرة
أكد الدكتور سرحان سليمان، المحلل السياسي والاقتصادي، أن مصر لديها نظام مصرفي قوى لم يتأثر بالأزمة المالية العالمية 2008، وقادر على تحمل أزمات أكثر وقدرة على النهوض بالاقتصاد في فترة قصيرة، مشيرا إلى أن ذلك يأتي بمحاربة آفة الفساد المالي والإداري وبناء خطط استثمارية تعتمد على الموارد الذاتية.
وأشار سليمان عبر "فيس بوك" إلى أن اليهود راهنوا بسقوط الاقتصاد الإندونيسي عام 1997 بسحب الدولار من السوق أثناء أزمة النمور الأسيوية حتى تلجأ إندونيسيا إلى المنظمات الدولية للاقتراض، وفرض عليها شروط سياسية قبل أن تكون اقتصادية تخدم تغلغل اليهود ومخططاتهم بآسيا.
وأوضح سليمان نجاح هذا المخطط في انهيار الاقتصاد الإندونيسي فاقترضت نحو 50 مليار دولار من صندوق النقد الأجنبي، إلا أنها أفاقت من كبوتها ورجع الاقتصاد إلى قوته خلال عامين بمكافحة الفساد، وتغيير منظومة الإدارة الفاسدة، والاعتماد أكثر على الاستثمارات الوطنية.