«الحرية والعدالة» يشترط في مرشحيه لـ«النواب» عدم معاداة المشروع الإسلامي
بدأ حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، في استطلاع رأي أعضائه بمحافظة المنيا حول اختيار مرشحي الحزب في انتخابات مجلس النواب المقبلة.
وعقد الحزب اجتماعات موسعة في المدن والقرى، ووزع استمارة لإبداء الرغبة في مظاريف يُعاد غلقها من خلال العضو، وفرزها من خلال أمانة الحزب بالمحافظة لاختيار 6 مرشحين لخوض الانتخابات، على أن يكون من بينهم امرأة وشاب لا يزيد عمره على 40 عامًا، بحسب ما جاء بالاستمارة.
اقرأ أيضًا
«الحوار الوطني» يواصل جلساته برئاسة «مكي» لمناقشة قانون انتخابات مجلس النواب
«الحوار الوطني» يناقش مقترحات قانون انتخابات مجلس النواب
مرسي يدعو الأحزاب للمشاركة في الحوار الوطني ومناقشة قانون انتخاب مجلس النواب
وتضمنت استمارة إبداء الرغبة التي حصلت «المصرى اليوم» على نسخة منها، الشروط العامة للحزب وتضمنت: ألا يعادي المرشح المشروع الإسلامي، وأن تكون لديه القدرة على ضبط النفس، والإيمان بمبادئ الحزب وأهدافه، والالتزام ببرنامج الحزب ونظامه الداخلي وقراراته، وأن يتحلى بالخلق الحميد، والسيرة الحسنة، وأن يكون لديه اهتمام بالشأن العام، وخبرة سابقة في العمل السياسي.
كما تضمنت الشروط أن تكون لدى المرشح مهارات الإقناع، والتواصل الجماهيري، ويتمتع بالتفاعل الإيجابي، والقبول العام، والاستقرار المادي، والأسري، وأن يكون حسن المظهر، وقادرا على بناء شبكة علاقات اجتماعية وسياسية، وعدم وجود شبهات مالية، والتورع عن المال العام، وتحقيق المكاسب الشخصية، والإلمام بالواقع السياسي، والتحديات الداخلية، والخارجية، والقدرة على الأداء التشريعي، والثقل الاجتماعي لعائلة المرشح.