إحالة "منصور" وسيف عبد الفتاح للجنايات
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بإحالة كلا الدكتور سيف عبد الفتاح مستشار الرئيس السابق للشئون السياسية، والمحامى الشهير مرتضى منصور، إلى محكمة الجنايات، لبدء محاكمتهم باتهامات تبادل السب والقذف عن طريق إحدى القنوات الفضائية، حيث قذف مرتضى سيف بأوصاف لو ثبت صحتها لأوجبت احتقاره عند أهله قائلا «أنه عميل لقطر»، فى حين رد عليه سيف السباب قائلا: عامل فيها مستشار وهوا مبيفهمش مش عارف بيقول ايه.
أكد المستشار مصطفى دويدار أن النائب العام أمر  بإحالة مرتضى منصور وسيف عبد الفتاح للجنايات بتهمة تبادل السباب في برنامج وائل الإبراشي بعدما نشبت مشادة كلامية بينهم . مؤكدا أن تهمة السب يحال المتهمين بها إلى محكمة الجنح لكن كون سيف عبد الفتاح موظف عام تم إحالتها للجنايات .
وكان برنامج العاشرة مساءً، الذي يقدمه الإعلامي وائل الإبراشي، قد شهد هجوماً من مرتضى منصور ، على الدكتور سيف عبد الفتاح، مستشار الرئيس للشئون السياسية، حينما دخل مستشار الرئيس على الهاتف للرد على منصور خلال تواجده في البرنامج.