ضبط مصنع لغش الأدوية الطبية بالغربية
تمكنت الأجهزة الأمنية بالغربية من ضبط تاجر يدير مصنع لغش الأدوية الطبية.
وردت معلومات لمباحث تموين الغربية بقيام خالد ع 45 عاما تاجر بانشاء مصنع بدون  ترخيص لتصنيع خلطات طبية وتعبئتها داخل عبوات عليها علامات وبيانات وهمية تفيد
قدرتها على علاج العديد من الأمراض.
تم مداهمة المصنع وضبط 1944 عبوة معدة للبيع واعترف المتهم بمزاولته لمهنة دون
ترخيص وتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية بالغربية بالتنسيق مع مباحث مرور مدينتى طنطا والمحلة الكبرى من ضبط ضبط 1266مخالفة مرورية متنوعة خلال حملة مرورية لضبط حركة الشارع.