"مايكروسوفت" تعالج ثغرة في نسخ متصفح "إنترنت إكسبلورر" القديمة
واشنطن - أ ش أ
أصدرت شركة البرمجيات"مايكروسوفت" الأمريكية, تحديثا أمنيا يعالج ثغرة من نوع "زيرو داي" في النسخ القديمة من متصفح الويب الشهير "إنترنت إكسبلورر", والتي قد تسمح لمخترقي الأنظمة بالتحكم بالكامل في أجهزة الحاسبات المعتمدة على منصة تشغيل "ويندوز" وإجباره على استضافة مواقع ويب ضارة.
وأكدت الشركة إكتشافها لثغرة تتيح تنفيذ شيفرات برمجية ضارة عن بعد في إصدارات متصفحها الشهيرة "إنترنت إكسبلورر 6" و"إنترنت إكسبلورر 7" و"إنترنت إكسبلورر 8", تتيح لمخترقي الأنظمة استخدام الجهاز المصاب في استضافة موقع ويب مصمم لاستغلال الثغرة ونشرها بين المستخدمين الآخرين. فيما أشارت "مايكروسوفت" إلى أن نسخ المتصفح بعد الإصدارة "إنترنت إكسبلورر 8" لا تتأثر بتلك الثغرة.
وقالت "مايكروسوفت" في النشرة الأمنية للتحديث إنها طورت تحديثا, يعمل بنقرة واحدة, ويمنع استغلال الثغرة دون التأثير على قدرة المستخدمين على تصفح الويب, لافتة إلى أن التحديث لا يتطلب إعادة تشغيل الجهاز.
وحذرت "مايكروسوفت" من أن هذا التحديث المؤقت ليس بديلا عن تحديثاتها الأمنية الدورية.