عضو بجبهة الإنقاذ: حوارنا مع الرئاسة معدوم
أكد أحمد خيري -المتحدث باسم حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ-أن الحوار بين مؤسسة الرئاسة وجبهته معدوم, بسبب إصرار مؤسسة الرئاسة على الاستمرار في نهجها السياسي ورفض للشروط التي طلبتها الجبهة لإجراء هذا الحوار.
وقال خيري في تصريح لشبكة "رصد"الإخبارية لا علاقة لجبهة الإنقاذ باللجنة الثلاثية للاتصال,التي أعلن عن تكوينها المستشار محمود مكي رئيس لجنة الحوار الوطني بمؤسسة الرئاسة لتكون حلقة وصلة بين الرئاسة وجبهة الإنقاذ.
وأضاف خيري أن جبهة الإنقاذ لن تقبل اللجنة الثلاثية كوسيط بينها وبين الرئاسة ,لان  الرئاسة تحاول أن تظهر أمام الرأي العام بأنها التي تمد يدها للمعارضة بينما تستمر في وضع شروط تصعب من بدء هذا حوار.
 يذكر أن المستشار محمود مكي – رئيس لجنة الحوار الوطني – صرح بأنه تم تكوين لجنة ثلاثية للاتصال برئاسة الناشر إبراهيم المعلم، للتواصل مع جبهة الإنقاذ، بشكل مباشر، بديلا عن الرسائل الموجهة بين الجبهة والحوار الوطني.
 