«تقصي الحقائق» تكشف عن أدلة جديدة قد تذهب بـ«المخلوع» والعادلي للمشنقة
 
كشف تقرير تقصى الحقائق بالأدلة أن مبارك والعادلى كانوا على علم بقتل المتظاهرين بالميادين وهو ما قد يؤدى لصدور حكم بإعدام مبارك والعادلي وإعادة عدد من قيادات الداخلية المفرج عنهم لقفص الإتهام مرة أخرى.
 قال محسن بهنسي، عضو الأمانة العامة للجنة تقصي الحقائق للتحقيق في أحداث قتل المتظاهرين خلال ثورة 25 يناير: إن التقرير النهائي للجنة تضمن ما كشف عنه حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، خلال قيام اللجنة باستجوابه، أن بعض سيارات السفارة الأمريكية كانت تستخدم في أعمال العنف، وكانت تدخل البلاد دون فرض أي نوع من القيود عليها. 
وكشف، أنه طبقًا لأوامر الخدمة الصادرة من وزارة الداخلية، سيتم الكشف من خلالها عن الضباط الذين تواجدوا بميادين الثورة المختلفة وقاموا بقتل المتظاهرين، وأن أوامر الخدمة مكتوب بها اسم كل ضابط.
وقال بهنسي: إن تقرير اللجنة تضمن أن الرئيس السابق حسني مبارك كان لديه علم بالأحداث التي تُجرى في ميدان التحرير، عن طريق قيام قيادة بوزارة الإعلام، بإصدار قناة مشفرة كان يتابع من خلالها كل ما يجري بميدان التحرير.
وأضاف ، أن الأمانة انتهت من تقريرها اليوم الثلاثاء، وحضر خلال الاجتماع الأخير كل أعضاء اللجنة؛ بمن فيهم عضو اللجنة الممثل عن وزارة الداخلية، وعضو اللجنة الممثل للأمن القومي، وعضو اللجنة الممثل للقوات المسلحة.