العريان في كلمته أمام الشورى: نمد أيدينا لكل من يحمل هم هذا الوطن
 
دعا الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، النواب إلى ضرورة التمعن في الدستور الذي بذل فيه رجال من مختلف الاتجاهات الحزبية والسياسية والفكرية جهودا مضنية لتأسيس الجمهورية الثانية.
وقال خلال كلمته أمام مجلس الشورى: "اليوم نمد يدنا إلى كل أعضاء المجلس وممثلي الهيئات البرلمانية والمستقلين، وكل من يحمل هم هذا الوطن متجردا من أي رداء إلا رداء حب هذا الوطن، وأن نعين رئيس المجلس على القيام بالدور المنوط بنا، ولنعلم أن الجهد الحقيقي في اللجان، وعلينا أن نسابق الزمن؛ لأن لدينا أعباء كبيرة، فهناك قوانين مكملة للدستور، وعلينا مراعاة الشعب الذى يريد من الدستور تنمية ومكافحة الفقر وعدالة اجتماعية وتعليم حقيقي".
ومن جانبه قال النائب ممدوح رمزي: مصر لن تتقدم إلا بمسلميها وأقباطها، وأكد تأييده للعريان، وأعلن دعمه ضد الحملة التى تشن ضده، قائلا علينا أن نفرق بين اليهودية كدين وبين الصهيونية العالمية التي نعاديها.
وقال النائب الدكتور نصر فريد واصل: إن مصر تحتاج إلى الأمن والأمان والسلام الاجتماعي، ونحن الآن في أشد الحاجة إلى الوقوف والاعتصام، مشيرا إلى أن الدستور أدى إلى أزمة سياسية لم يكن طرفا فيها، وإنما كان تكأة خدع بها عامة الناس، مشيرا إلى أن الدستور يحقق الأمن والاستقرار والسلام الاجتماعي، وما أثير حوله من سلبيات لا وجود لها، وكان يجب أن تقدم مصلحة الوطن على الخلاف السياسي، وأعرب عن أمله أن يؤدي المجلس الدور المطلوب منه.