الخرباوي: قيادات الإخوان التقوا مع عائلات وقبائل الصعيد لدعم الجماعة مقابل مقاعد في الشعب القادم
ثروت الخرباوي
قال الدكتور ثروت الخرباوي المحامي والقيادي السابق بجماعة الإخوان  المسلمين أن وصول الجماعة للحكم مهم حتي نحكم عليها ورؤيتها علي حقيقتها  ،ولا ننظر إليها علي أنها جماعة مضطهدة وتحبس وتحال للمحاكم العسكرية وترفع  الشعار الإسلامي .جاء ذلك خلال حواره مع الإعلامية دينا رامز في برنامج "إستوديو البلد"  علي قناة "صدي البلد"، مشيرا إلي أننا حاليا نري جماعة الإخوان كحاكم فعلي  للبلاد والمفترض أن تكون لديه الإمكانيات والقدرات لرفع الأعباء من علي  كاهل المواطنين، وهل لديهم مشروع حقيقي للنهضة أم لا؟
 
وقال الخرباوي أن الإخوان يطبقون نفس الطريقة التي كان يستخدمها الحزب  الوطني في الإنتخابات حينما كان يتوجه إلي الأرياف والصعيد لكسب التأييد  هناك، والإخوان ذهبوا أثناء التصويت في الإستفتاء علي الدستور وما قبله إلي  صعيد مصر بالذات خاصة أنهم هناك ليسوا بالقوة التي يظنها الناس .
 
وتابع الخرباوي : قيادات الاخوان التقوا مع كبار العائلات والقبائل هناك  وإتفقوا معهم ووعدوهم بمقاعد في البرلمان القادم مقابل دعمهم للجماعة  وهؤلاء عندما يدخلون المجلس سيكونون محسوبون علي الحرية والعدالة والإخوان،  خاصة انهم يستطيعون السيطرة علي قبائلهم وقراهم للتصوت للإخوان باعتبارهم  ممثلين لهم .
 
وأوضح ثروت الخرباوي أنه علي أرض الواقع الحقيقي في مصر لا شك أن شعبية  الإخوان إنخفضت كثيرا جدا لأننا رأيناهم علي حقيقتهم، وكتابي"سر المعبد"  نقل الصورة الحقيقية للجماعة دون وضعها في إطار خيالي، وعلي الناس أن لا  يتهافتون علي كل من يرفع شعارا إسلاميا وعلينا أن نكون أكثر وعيا وننظر  للمحتوي وهل هو أخلاقي بالفعل أم لا؟ ،وهل نظرة الإخوان المسلمين للأخرين  أنهم مسلمون مثلهم؟
 
وتابع: الحكومة والنظام يجب أن يكونا علي مسافة واحدة من كل المواطنين  والأحزاب والتيارات، والإخوان لعبوا بعقول ومشاعر الناس حول كلمة  الاستقرار" ، ويلا صوتوا وقولوا نعم للدستور حتي يأتي الاستقرار"فإذا  بالأزمة المالية تصل بنا إلي هبوط ووضع لم نصل إليه من قبل .