أهالي كفر شكر يشتكون من الجباية غير عادلة
 
نظم العشرات من أهالي مدينة كفر شكر وقفة إحتجاجية أمام مجلس مدينة كفر شكر بسبب الزيادة في الرسوم البلدية و قلة الخدمات التي يقدمها المجلس للمواطنين.
 
و قال السيد يوسف - أحد منظمي الوقفة - أنه فوجئ بزيادة الرسوم البلدية على المحل الذي يمتلكه وحينما حاول الاعتراض فوجئ بعدد آخر من المواطنين يواجهون نفس المشكلة فقرروا عمل وقفة احتجاجية بسبب ما يرونه من جباية غير عادلة من مجلس المدينة بالرغم من إنخفاض مستوى الخدمات خاصة النظافة وصيانة الطرق وأعمدة الإنارة وتنظيم مداخل ومخارج المدينة مروريا.
 
و فور بدء الوقفة قام السيد موسى رئيس مجلس المدينة بدعوة عدد من منظمي الوقفة للقائهم والتعرف على أبعاد المشاكل و كيفية حلها ودعى مديري الإدارات بالمجلس للعمل والتنسيق مع المحتجين لحل مشاكلهم كما كلف مدير إدارة الاشغالات بخفض الغرامات لكن لم يصدر قرار أو يصل خطاب للمتضررين بتخفيض الغرامات السابق توقيعها عليهم  حتى الآن.
 