مصدر عسكرى: "الحصرى" يحاكم أمام القضاء العسكرى لحيازته كمبيوتر يحتو على معلومات عسكرية
صرَّح مصدر عسكرى, أن "شريف مصطفى الحصرى"، الذى يحاكم حاليا من خلال القضاء العسكرى متهم بحيازة جهاز كمبيوتر يحتوى على معلومات لها علاقة بوحدات عسكرية فى أحد الأسلحة المهمة بالقوات المسلحة.
 
وأوضح المصدر أن تلك المعلومات غير مصرح أو مسموح بتداولها، وتخص القوات المسلحة بشكل مباشر، وتشكل مسئولية جنائية على من ينشرها أو يتعامل معها بأى شكل خارج الوحدات العسكرية.
 
وأشار المصدر إلى أن "الحصرى" يخضع الآن لمحاكمة عادلة تتوفر له خلالها ضمانات الدفاع عن نفسه، وعليه تقديم كافة الأدلة والبراهين، التى تنفى علاقته بتلك المعلومات العسكرية، لافتا إلى أنه حال ثبات عدم صلته بتلك المعلومات ستقضى المحكمة العسكرية ببراءته، وفقا للقانون.
 
كانت حملة تحرير أسرى الثورة قد دعت إلى تنظيم وقفة تضامنية اليوم الأربعاء، مع شريف الحصرى، الذى يحاكم عسكريًا خلال جلسة محاكمته اليوم فى القضية رقم 6331 / 2012 جنح شرق عسكرية أمام النيابة العسكرية بالحى العاشر بمدينة نصر، مستنكرة إستمرار المحاكمات العسكرية للمدنيين.
 
وقالت مجموعة "لا للمحاكمات العسكرية للمدنيين" إن شريف مصطفى محمد إبراهيم الحصرى، المحامى بالإستئناف وصاحب محل صيانة أجهزة حاسبات إلكترونية قُدمت ضده شكوى من عميد قوات مسلحة متقاعد، بدعوى أنه يحوز معلومات تخص الجيش.
 
وأشارت مجموعة "لا للمحاكمات العسكرية" إلى أن الحصرى أخبر النيابة العسكرية أنه يعمل بمحل صيانة أجهزة كمبيوتر مرخص، منذ أكثر من 10 سنوات، ومنطقة عمله بها ضباط، وأحيانًا يطلبون منه إبقاء متعلقاتهم الشخصية على "الهارد ديسك".