اشتباكات بالحجارة والشماريخ بين ألتراس "جرين إيجلز" والطلبة المغتربين بالمدينة الجامعية ببورفؤاد
شهدت مدينة الطلبة بمنطقة "العبد" ببورفؤاد اليوم الأربعاء اشتباكات بالحجارة والشماريخ بين عشرات من جماهير "ألتراس جرين إيجلز" النادي المصري وبعض المنتمين لرابطة ألتراس أهلاوي المغتربين في بورسعيد.
ووقعت الاشتبكات بين الجانبين في غياب تام للأمن نتيجة لحدوث الأمر بشكل مفاجئ، الأمر الذي دفع المسؤولين عن مدينة الطلبة للتدخل،ومحاولة فض الاشتباك الذي وصل إلى إلقاء الحجارة من أعلى المبنى،بالإضافة إلى إطلاق الصواريخ والألعاب النارية والشماريخ من الجانبين.
وفي تطور لتلك الاشتباكات أجرى أعضاء رابطة "جرين إيجلز" اتصالات بزملائهم من أجل مساندتهم في تلك الاشتباكات والتجمع بأعداد كبيرة.
يأتي ذلك في الوقت الذي كان قد أعلن فيه الاتحاد المصري لكرة القدم عن إقامة بطولة الدوري بنظام المجموعتين بعد الاتفاق مع الأمن على انطلاق المسابقة في فبراير المقبل ؛أي بعد الحكم في مذبحة بورسعيد التي راح ضحيتها 72 من مشجعي النادي الأهلي.