النائب العام يلتقى المحامين العموم لبحث خطة العمل بالنيابات
التقى النائب العام المستشار طلعت عبد الله،  مع  أعضاء النيابة العامة بنيابات الاستئناف والمحامين العموم الأول لنيابات القاهرة والجيزة ونيابات شئون الأسرة، وذلك لبحث آليات العمل بالنيابات والتعرف منهم على المشاكل التى تواجههم.
وأكد المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى والمتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، أن النائب العام سيعقد اجتماعات موسعة مع المحامين العموم على مستوى الجمهورية  لبحث خطة العمل فى النيابات.
وأشار ياسين، إلى أن النائب العام سيلتقى، يوم السبت القادم،  مع السادة المحامين العامين الأول لنيابة استئناف الوجه القبلى والإسماعيلية، بالإضافة إلى السادة المحامين العموم بتلك النيابات.
كما يلتقى النائب العام  يوم 8 يناير مع المحامين العموم  لنيابة استئناف الوجه البحرى والإسكندرية، بالإضافة إلى السادة المحامين العامين بتلك النيابات.
وأضاف  المستشار رئيس المكتب الفنى، أن المستشار النائب العام، سيلتقى بكافة أعضاء النيابة العامة، خلال شهر فبراير القادم، وذلك بمقار نيابات الاستئناف التابع لها جهة عمل كل عضو من أعضاء النيابة.