مبادرة "التآخي بين شعبي مصر والسعودية" تدعم الاقتصاد المصري
القاهرة _أ ش أ
أطلقت مبادرة التآخي بين الشعبين السعودي والمصري حملة لدعم الاقتصاد المصري في المملكة العربية السعودية ودول الخليج العربي بعنوان "اشتري من مصر".
ودعت المبادرة المواطنين والمقيمين في السعودية ودول الخليج العربي إلى أن يدعموا الاقتصاد المصري وذلك بشراء المنتجات المصرية وتشجيعها، كما دعت إلى اغتنام الفرصة المتاحة في مصر من خلال التسهيلات التي أطلقتها الحكومة المصرية للاستثمار في مصر.
وعرضت المبادرة تقديم خدمات استشارية مجانية في المجال القانوني والتجاري للسائحين والمستثمرين الخليجيين القادمين لمصر وذلك عن طريق أعضائها المتطوعين في العمل معها، وفقا لبيان صدر عن المبادرة الأربعاء 2 يناير.
وفي هذا السياق، حث مقرر المبادرة محمد الرشيد "سعودي الجنسية" المواطنين السعوديين والخليجيين على الحرص على شراء المنتجات المصرية لدعم الاقتصاد المصري ومساعدته على تجاوز هذه المرحلة مشيرا في الوقت ذاته إلى عزم المبادرة على تنظيم معارض للسلع المصرية في السعودية والخليج.
ودعا الرشيد كل من يريد المشاركة في هذه المعارض أو التصدير والاستيراد بين البلدين أن يتواصل مع المبادرة، كما دعت المبادرة أيضاً الأسر المصرية والسعودية المنتجة للتواصل معها من أجل مساعدتها في تسويق منتجاتها.
يذكر أن مبادرة التآخي بين الشعبين السعودي والمصري تضم الكثير من المواطنين السعوديين والمصريين من مختلف شرائح المجتمع أكاديميين وكتاب وصحفيين وأعضاء من البرلمان ومرشحين لرئاسة الجمهورية.