عبد الغفور: صراخ القوى السياسية لن يجدي سوى بكسب ثقة الشارع
 
أكد د. عماد عبد الغفور رئيس حزب الوطن، أنه ليس أمام القوى السياسية سوى أن تساهم بجدية في الانتخابات البرلمانية وتكسب ثقة الشارع وتشكل الحكومة.
وقال عبد الغفور في حوار مع جريدة "الأخبار": إن العملية السياسية الآن تتطلب النزول إلى الشارع في محاولة للحصول على حصة جيدة عن طريق الانتخابات.
وبشأن ما يسمى بــ"أخونة الدولة"، أوضح عبد الغفور أن رئيس الدولة من حقه أن يعين الأجهزة المعاونة والتي يثق فيها لتنفيذ خططه، مشيرا إلى أن الرئيس الأمريكي بارك أوباما قام بتعيين 22 ألف موظف بعد وصوله للحكم؛ حتى يتمكن من تنفيذ سياساته.  
وأشار عبد الغفور إلى أن الدستور الجديد جعل الدولة قطبين هما رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء، وأصبح أمامنا حلان، إما أن نظل نصرخ ونخرج في مظاهرات، أو أن نساهم بجدية في الانتخابات البرلمانية ونكسب ثقة الشارع.
وتوقع عبد الغفور أنه لن يستطيع أي فصيل أن يحقق سوى ما بين 25% إلى 30% في انتخابات مجلس النواب القادمة.