طلاب الأزهر يرفضون تدخل الإخوان فى مشكلة المدينة الجامعية
 
رفضت حركة شباب الأزهر قيام وفد من طلاب الإخوان ممثلين في اتحاد طلاب الجامعة بالتوجه إلى مشيخة الأزهر  لمقابلة الدكتور احمد الطيب لبحث أزمة المدينة الجامعية، وسوء الخدمات المقدمة .
 
 وأكد عمرو فرماوى ,منسق شباب الأزهر, أن الإخوان لا يمثلونا ولم يشتركوا في الأزمة الأخيرة بالمدينة , وإنما يحاولون ركوبها من أجل خطف الأضواء، مؤكدًا أن الحركة لن تقبل بمقابلة المسئولين إلا في حالة التحقيق مع من اعتدوا على الطالبات في المدينة الجامعية، وقاموا بطردهم.
 
وأشار فرماوى إلى أن مسيرة ستنطلق  من مدينة الطلبة في اتجاه  إدارة الجامعة ومنها إلى مدينة الطالبات للتضامن معهن من أجل استرداد كرامتهن، وتحسين الخدمة.
 
يذكر أن  طلاب المدينة الجامعية جامعة الأزهر  من البنين والبنات نظموا وقفة احتجاجية الجمعة الماضية اعتراضًا علي سوء وضع التغذية بالمدينة، وقام قوات الأمن بالمدينة الجامعية الطالبات بالتعدي علي أحد الطالبات.