الابراشى للعريان: أنت بتتعلم فينا سياسية
شن الإعلامي وائل الابراشى هجوم حاد  على الدكتور عصام العريان القيادي في جماعة الإخوان المسلمين ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة وزعيم الأغلبية في الشورى قائلا : العريان سقط في عام 2012 كثيرا أهمها عندما تحدث أن تسجيلات النائب العام مع مؤسسة الرئاسة مسجلة والسقطة الكبرى عندما طالب بعودة اليهود المصريين إلى القاهرة.
وقال الابراشى في برنامج " العاشرة مساء" الدكتور العريان بيتعلم فينا السياسة فعندما يتحدث قيادي في الحرية والعدالة ويطالب بعودة اليهود إلى مصر فتكون النتيجة أن يخرج علينا الدكتور محمود غزلان المتحدث باسم جماعة الإخوان ليقول لنا " أن كلام العريان يخصه هو وليس معبرا عن الجماعة وحزب الحرية والعدالة.
وقال الابراشى موجها كلامه للإخوان : التخبط السياسي وعدم الفهم فاتورة يدفعها الشعب بسبب مواقفكم وتصريحاتكم لان الإسرائيليين يجهزون الآن ملفا كبيرا موثقا يتعلق بتصريحات الدكتور العريان للمطالبة بـ 30 مليار دولار على اعتبار أنها أملاكهم تركوها في مصر حسبما يزعمون والمسئول عن ذلك هو الدكتور العريان.
ووجه الابراشى تساؤلا لمرشد جماعة الإخوان المسلمين محمد بديع قائلا : هل الـ 30 مليار سيدفعها الدكتور العريان من جيبه أم تدفعها جماعة الإخوان من خزانتها.. أم كالعادة سيتحملها الشعب المغلوب على أمره من أشخاص لا يعرفون السياسة.