القرضاوى باكيًا: مصر فى أزمة وتحتاج لوحدة الصف
 
قال الشيخ يوسف القرضاوى، رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، إن مصر
 
تحتاج لأن يترك أبناؤها الصياح والأصوات العالية والانتماءات الحزبية
 
والمظاهرات، لأنها لا تسفر عن شىء سوى تعطيل الإنتاج، فى الوقت الذى تعانى فيه البلاد من الانهيار.
 
وقال القرضاوى، أثناء المؤتمر الجماهيرى الحاشد بمدينة المحلة الكبرى، أمس الثلاثاء إن وحدة الصف بين الشعب المصرى فريضة والفرقة حرام، مستنكرا الانقسام الذى يشهده الشارع الآن.
 
وأضاف: "أن أهل مصر كلهم يعبدون
 
الله وليس منهم ملحدا فلماذا يقف كل منهم ضد الآخر بعدما كان كل مواطن يدافع
 
عن أخيه بروحه ضاربا أروع مثل خلال أيام الثورة الأولى
".
 
وشدد القرضاوى، على أن مصر حققت فى عهد الرئيس مرسى الحرية والعدالة والديمقراطية والكرامة الإنسانية وباقى لنا أن نبنى وننهض بهذا البلد ونجعل مصر فى مكانتها المعروفة بين الدول، مؤكدًا أن مصر
 
تتمتع بثروات بشرية واقتصادية تؤهلها وتجعلها فى مصاف الدول المتقدمة
 
واستطرد: أن علماء مصر فى جميع دول العالم هربوا كما هربت أنا من
 
ظلم الظالمين، وأنه عندما تمت إعارته لدورة قطر كان يظن أن بعد انتهاء
 
فترة الإعارة المحددة بـ4
 
سنوات يمكنه أن يعود ولكنه فوجئ بمنعه من دخول
 
مصر.
وقال القرضاوى باكيًا: "منعنى النظام السابق من رؤية أصدقاء العمر وأن
 
أعيش معهم وأودهم أو حتى المشاركة فى تشييع جنازتهم"، موضحًا أنه مستعد
 
لتلبية دعوة أى حزب من الأحزاب لحضور مؤتمر جماهيرى وليس حزب الحرية
 
والعدالة فقط
.
 