تفاصيل الاعتداء على أعضاء حازمون بمستشفى أحمد ماهر
 
نفى  أعضاء حركة حازمون قيامهم باقتحام غرفة العناية المركزة التى يتواجد بها مهند سمير أو وجود "حقنة " بحوزتهم كما اشيع، وأكدوا أن هدف الزيارة هو الاطمئنان على حالة مهند فقط.
 
وقال محمد سعده الناشط السياسى فى حركة حازمون فى تصريحات صحفية أمس إن الذى حدث هو أننا ذهبنا إلى مستشفى أحمد ماهر لزيارة مهند سمير وكان معى عبدالرحمن عز وعند الدخول إلى المستشفى فوجئنا بأشخاص غريبه تنظر لنا ويقولو " مش هما دول اللى كانو فى قضية الزند إحنا عايزنهم.. إحنا مش هنسيبهم النهارده " ومع بعض الألفاظ الخارجة ثم بعد ذلك خرجت والدة مهند لمعرفة ماذا يحدث وعند خروجنا من المستشفى تتبعنا نفس الأشخاص وخرج أحدهم واعتدى على عبد الرحمن.
 
 