حازم عبد العظيم: معجب جدًا باعتقال الأمن الإماراتى للمصريين
أبدى الناشط الليبرالى المعروف الدكتور حازم عبد العظيم إعجابه الشديد بجهاز الأمن الإماراتى بعد قيامه باعتقال مجموعة من المصريين المقيمين بالإمارات بزعم انتمائهم لجماعة "الإخوان المسلمين ".
وقال عبد العظيم المعروف بعدائه الشديد للتيار الإسلامى فى تغريدة له على تويتر : "
أعجبني جدا يقظة الجهاز الأمني في دولة الإمارات الشقيقة ضد محاولات التسلل الإخواني. وأثنى على موقف السلطات الإماراتية تجاه المهندس خيرت الشاطر نائب مرشد "الإخوان"، قائلاً : "وأتذكر عندما ذهب الشاطر للمداهنة الاخوانية لفظوه
".
 وأثارت التغريدة حالة من الاستياء بين زوار مواقع التواصل الاجتماعى على اختلاف جنسياتهم حيث اعتبروا أن ما يفعله الإخوان المصريون فى الإمارات هو أبسط حق من حقوقهم ووجهوا سؤالاً لعبد العظيم : " كيف لليبرالى مثلك أن يؤيد انتهاك حقوقهم "
يأتى اعتقال المصريين فى الإمارات على خلفية التوتر الذى تشهده العلاقة بين البلدين إثر تولى جماعة الإخوان المسلمين الحكم فى مصر وهروب المرشح الخاسر أحمد شفيق إلى دبى خوفاً من الملاحقات الأمنية حيث تتهمه جهات التحقيق بالفساد المالى .
 
 
 