القبض على فلسطينيين بإقامات منتهية بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
ألقت الخدمات المعينة لتأمين المدخل الغربى لمعدية السيارات  دائرة مركز القنطرة غرب ، القبض على فلسطينيين بأوراق منتهية.
 
ووتلقى اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية إخطاراً يفيد بتمكن الخدمات المعينة لتأمين مدخل معدية السيارات بالقنطرة، من ضبط كلاً من نبيل عمران دياب محيسم 27 عام، بدون عمل ، يحمل جواز سفر بإقامة منتهية، وشقيقه عائد  23 عام، يحمل جواز سفر بإقامة منتهية ( فلسطينى الجنسية ) مقيمين برام الله فلسطين ، وذلك حال محاولتهما العبور للجانب الشرقى للقناة.
 
 تم التحفظ على المتهمين ، وجارى إتخاذ الإجراءات القانونية حيالهما.