أحمد حلمي يؤجل تراب الماس لحين استقرار الشارع المصري
امال البنا
 
 
قرر أحمد حلمي تاجيل فيلمه الجديد "تراب الماس "لحين استقرار الاوضاع وتهدئة الشارع المصري ,حيث أكد انه كان من المقرر أن يقوم يتصويره خلال العام الماضي ولكن نظرا للظروف التي تمر بها مصر منعت تنفيذ الفيلم حتي الأن ,فهو من نوعية الأفلام الدرامية التي لا يحتاجها الجمهور في الوقت الحالي  .
 
, الفيلم مأخوذ عن رواية تحمل نفي الاسم للكاتب أحمد مراد الذي انتهي أيضا من كتابة السيناريو والحوار للفيلم .
كما أكد حلمي ان فيلم تراب الماس كان من المقرر أن يجمعه بزوجته مني زكي ليكون العمل الفني الأول لهما بعد زواجهما.
 
من ناحية أخري قرر أحمد حلمي طرح فيلمه الجديد "علي جثتي بدور العرض السينمائية خلال الأسبوع القادم ,الفيلم يشارك في بطولته غادة عادل ,أيتن عامر والاخراج لمحمد بكير  .