أطفال الشوارع يفككون سيارة شرطة محترقة لبيعها بالتحرير
 
 
قام عدد من أطفال الشوارع والصبية بميدان التحرير اليوم الاثنين بمحاولة تفكيك سيارة الشرطة التي استولى عليها المعتصمين صباح اليوم أثناء مرورها من شارع عمر مكرم بالتحرير والاعتداء على المجند الذي كان يستقلها وقاموا بإشعال النيران بها.
 
ثم قام أطفال الشوارع بتفكيك أجزاء من السيارة بعد احتراقها لبيعها"خرده"بالتحرير،وحرص الأطفال على تفكيك الأجزاء المهمة من السيارة لبيعها،في الوقت الذي استنكر عدد من المواطنين المارين من الميدان ما يقوم به الأطفال والمعتصمين من إحراق سيارات الشرطة وبيعها خردة مقابل بضعة جنيهات.
 
 وعلى الجانب الأخر قام المعتصمين بوضع سيارة الشرطة التي تم إحراقها من قبل بجوار السيارة التي أحرقوها اليوم بأول شارع قصر العيني من ناحية ميدان التحرير لعرضها على زائري الميدان.