مباحث التموين تضبط 90 ألف لتر من السولار والبنزين فى 4 محافظات
ضبطت الإدارة العامة لمباحث التموين، 6 من قائدى السيارات وصاحب محل مواد بترولية ومسئول عن محطة وقود "التعاون" بالقاهرة والقليوبية والمنيا والدقهلية، لتجميعهم 90820 لتر سولار وبنزين قبل بيعها فى السوق السوداء.
وألقت القبض على ثلاثة من مسئولى محطة وقود بالقاهرة والفيوم لقيامهم بالتصرف فى 174065 لتر بنزين فى السوق السوداء.
وضبطت مباحث التموين مسئول محطة وقود بالدقهلية لامتناعه عن بيع المواد البترولية، حيث تم ضبط 3196 لتر سولار بقصد الاتجار بها فى السوق السوداء .
وقالت إنها ضبطت 3 بائعين متجولين بالقاهرة لبيعهم اسطوانات بوتاجاز بأعلى من السعر الرسمي، حيث تم ضبط 71 اسطوانة بوتاجاز صغيرة الحجم، وأنه تم الإشراف على بيعها لجمهور المستهلكين بالسعر الرسمى.
وأشارت أنها أوقفت صاحبى مزرعة دواجن بكفر الشيخ لقيامهم بتجميع 20 اسطوانة صغيرة الحجم للاتجار بها فى السوق السوداء.. وضبطت مسئول مستودع لبيع اسطوانات البوتاجاز بالقاهرة لتصرفه فى 350 اسطوانة.