شفيق يطالب الشعب حماية مصر من عبث الإخوان ومن يساندهم
تمنى الفريق أحمد شفيق ،رئيس مجلس الوزراء الاسبق والمرشح السابق للرئاسة ،لكل المصريين في كل مكان الخير واستعادة الاستقرار وتحقيق الأهداف الوطنية، وحماية مصر من عبث الإخوان ومن يساندوهم .
وقال شفيق في عدة تغريدات عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":"لقد عشنا عامين صعبيين، وتعلمنا من تجاربنا، ولن يتمكن أحد من كسر ارادة الشعب ، مهما ارتكب من تزوير وتزييف ،ومهما مارس من عنف وطغيان ،لقد أثبتنا نحن المصريون عبر تاريخ ممتد أنه يمكننا صنع المعجزات. بنينا الأهرامات، وطردنا كل المستعمرين والغزاة، واستعدنا أرضنا، وحققنا النصر ".
وأضاف :" انتصرنا في 73 بعد الهزيمة، و أنه يمكننا أن نعبر ببلدنا المحن بالتوحد والاصرار والنضال من أجل الحق الذي لا يمكن أن ينازعنا فيه أحد ونعمل لأجل وطن حر لا يعاني،ولا تقيد آماله جماعات جاءت من خارج التاريخ، تريد أن تعود بمصر للوراء من أجل نشوة للسلطة تتعارض مع الأهداف الوطنية ".
وتابع :" يدي ستكون في يد كل مصري ، وجهدي سيكون مشاركا لكل مواطن نعمل من أجل مصر"مستشهدًا بقوله تعالى:" إِنَّا لا نُضِيعُ أَجْرَ مَنْ أَحْسَنَ عَمَلاً".
اخبار مصر-فضائيات-البديل