اقتحام المجلس القومى لحقوق الإنسان بالدقى
 
 
هاجمت مجموعة مسلحة صباح اليوم الثلاثاء  المركز القومى لحقوق الانسان ،واستولوا على الاموال الموجودة داخل الخزينة ثم فروا هاربين ، وعلى الفور انتقلت أجهزة الأمن التابعة لمديرية أمن الجيزة الى مكان الحادث .
أمر اللواء احمد سالم مدير أمن الجيزة باتخاذ كافة الإجراءات للتوصل الى المتهمين بعد ان ادلى العاملون بالمركز باوصافهم، وانتقل المعمل الجنائى وتم رفع البصمات من على الخزينة لتحديد المتهمين والتأكد من كونهم مسجلين ام لا.
 
وكان اللواء كمال الدالى مدير الادارة العامة لمباحث الجيزة قد تلقى اخطارا صباح اليوم بقيام 4 مسلحين باقتحام مقر المركز القومى لحقوق الانسان وتهديد الموظفين الذين تواجدوا فى الصباح بالاسلحة، واثاروا الذعر والرعب ثم استولوا على ما بداخل الخزينة واستمر تواجدهم بداخله لمدة ساعة.