ضبط‏3‏ آلاف تأشيرة مع مصري عائد من الصين.
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولي من احباط اكبر محاولة تهريب لتأشيرات دخول ليبيا مع راكب مصري فور عودته من الصين عثر معه علي‏3‏ آلاف تأشيرة دخول ليبيا و‏7500‏ طابع جوازات وشرطة ليبية اخفاها الراكب داخل حقائبه وبين طيات ملابس لتضليل رجال الجمارك‏.‏
اشتبه عبد العال نعمان مدير الجمرك في الراكب المصري فور وصوله علي الطائرة المصرية القادمة من جوانزو وبتفتيش حقائبه عثر معه علي المضبوطات بين طيات ملابسه, علي الفور امر احمد حسن وكيل الادارة المركزية لجمارك المطار بتحرير محضر جمركي للراكب الذي اكد انه يحمل التأشيرات لصديقه الليبي المقيم بالقاهرة.
تم عرض الراكب علي الجهات الأمنية لكشف اسباب التهريب وارتباطه بمحاولات السفر الأخيرة الي ليبيا بتأشيرات مزورة والتي يتم ضبطها يوميا بالمطار.