المنيا :  افتتاح المستشفى الجامعي للقلب و الصدر
 
 
افتتح الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي اليوم الاثنين  المستشفى الجامعي للقلب و الصدر بمدينة المنيا الجديدة كما تفقد مسعد مبنى وحدة علاج الكلى على مساحة 2500 متر وبتكلفة قدرها 25 مليون جنية وفواصل 2 و3 بمستشفى النساء والتوليد على مساحة 1300متر بتكلفة قدرها 25 مليون جنية .
 
كما أفتتح مبنى المكتبة المركزية على مساحة 5600متر بتكلفة قدرها 9 مليون جنية ومبنى إسكان الطالبات على 1200متر  وتكلفة قدرها 9 مليون جنية ومبنى كلية الآداب الجديد على مساحة 4500م2 وتكلفة قدرها 18 مليون جنية وتطوير مدخل الحرم الجامعي على مساحة 5 ألاف متر بتكلفة قدرها 600 ألف جنية.
 
فيما أعلن مسعد عن خطة لتطوير الخدمات الطبية بالمستشفيات الجامعية باعتبارها الخدمة المجتمعية الأولى للجامعات المصرية حيث تم البدء فى عقد 10 دورات تدريبية بكل جامعة لمدة 6 شهور لأطقم التمريض لإكسابهم المهارات والخبرات والتنسيق مع وزارة المالية لتوفير الاعتماد المالي لتأثيث المستشفيات بالأجهزة الحديثة خاصة في التخصصات والجراحات الدقيقة.
 
و أضاف مسعد أنه سيتم تسهيل إجراءات البعثات الدراسية للباحثين من خلال فتح مكاتب إدارية بكل جامعة تقوم بالتنسيق مع وزارة التعليم العالي بما يضمن تطوير البحث العلمي وتبادل الخبرات.
 
جاء ذلك خلال زيارة التعليم العالي وزير للمحافظة لافتتاح وتفقد عدد من المشروعات الطبية والطلابية بجامعة المنيا بتكلفة قدرها 104 مليون و600 ألف جنية ورافقه خلالها الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا والدكتور محمد أحمد شريف رئيس الجامعة .