والدة مهند سمير تؤكد أستقرار حالته وتنفى أنباء وفاته
 
نفت هبة عبد القادر والدة الناشط مهند سمير، المصاب في أحداث التحرير أمس الأثنين، ما تردد من أنباء بشأن وفاة مهند بشكل كامل.
 
وأكدت إن حالة ابنها مستقرة حتى هذه اللحظة، مؤكدة أن الأطباء ينتظرون استجابة وظائف المخ بشكل جزئي من أجل نقله لمستشفى تتوافر فيها خدمات علاجية أفضل.
 
و كانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة قد تمكنت من خلال جمع المعلومات وإجراء التحريات من التوصل إلى مطلق رصاص الخرطوش على مهند وتبين أنه  "إسلام أشرف فتحى" 29 سنة، والسيارة الخاصة به التى شوهدت وقت إرتكاب الحادث رقم "ب ل ط 345" ماركة "دودج رام" نبيتى اللون، صاحب كافيتيرا ومطعم بوسط المدينة، والذى إعترف بإرتكابه حادث إطلاق النيران مستخدماً فرد خرطوش على بعض المواطنين بميدان التحرير، من إتجاه شارع طلعت حرب، وبرر ذلك لقيام اللجان الشعبية بالميدان بإعتراضه ومحاولة تفتيشه وتفتيش السيارة قيادته وإطلاق أعيرة نارية تجاهه نتج عنها إتلاف إطارات سيارته ، ما دعاه للرد عليهم بالمثل، كما حدد شخصين كانا بصحبته وقت إرتكاب الحادث، وقد تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد المتهم وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها فى ضبط الشخصين الآخرين والسلاح المستخدم فى الحادث.