"أبو إسماعيل": بإسم التيار الإسلامى نتحدى القوى المدنية وندعوهم إلى مناظرة يومية
 
 قام الشيخ "حازم صلاح أبو إسماعيل", المرشح المستبعد من إنتخابات الرئاسة الماضية، إلى مناظرات يومية بين القوى الإسلامية والمدنية لتوضيح منهج كل منهما.
 
وقال "أبو إسماعيل" خلال كلمته بمؤتمر تدشين حزب الوطن:" أعلن التحدى إلى مناظرة كل يوم بيننا و بين الإتجاه الآخر لتبيان الحقيقية وصحة الفكر والمنهج"، مطالبا القوى الإسلامية بالإستمرار فى التوعية.
 
ونوَّه "صلاح أبو إسماعيل"، إلى أن ما سيحدث فى مصر خلال الفترة القادمة سيقطع شوطا لعشرات السنوات إلى الأمام بإذن الله، مضيفا :"نحن نحمل منهجا متجردا ".
 
وتقدم "أبو إسماعيل", بتهنئة مؤسسى حزب الوطن قائلا :"أهنئ حزب الوطن فأنا أشعر بالغمتنان البالغ لأشهد هذا الإنطلاق الكريم لهذه المؤسسة السياسية الصادقة بإذن الله".
 
كان الحضور، قد إستقبلوا "أبو إسماعيل" بترديد هتافات "بنحبك ياحازم" وقوة عزيمة إيمان الوطن الحر فى كل مكان "وسنحيا كراما" "ياحازم يا مزلزل عرش الطغيان".