النائب العام يحيل باسم يوسف للتحقيق بتهمة إهانة الرئيس
كلف المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، المستشار عماد عبد الله المحامي العام باستئناف القاهرة، بالتحقيق مع الإعلامي باسم يوسف لإهانته الرئيس.
وكان رمضان عبد الحميد الأقصري، المنسق العام لجبهة الإنقاذ المصري، تقدم ببلاغ إلى النائب المستشار طلعت إبراهيم ضد الإعلامي باسم يوسف، مقدم برنامج‏ "البرنامج‏"، يتهمهما بإهانة الرئيس محمد مرسي، مطالبا بمحاكمة عاجلة لهما.
وأكد في بلاغه أن "الإعلامي باسم يوسف استخدم مادة إعلامية وهي السخرية من رموز الدولة وعلى رأسهم الدكتور محمد مرسي، والذي سخر منه وتهكم على شخصه بصورة مستفزة وتهين كرامته أمام الدول العربية والعالمية وتقلل من هيبته كرئيس أكبر دولة عربية في الشرق الأوسط، وهجومه الحاد على شخص الرئيس بوضع صورته على مخدة، حيث أتى بلقطات من خطاباته كمادة للسخرية من شخص رئيس الجمهورية".