مصرع مجندين فى انقلاب سيارة أجرة بطريق الكريمات الدولى
لقى مجندان مصرعهما فى حادث انقلاب سيارة أجرة بطريق الكريمات الدولي، تم نقل جثة المتوفين إلى مستشفى الصف، وتم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى مركز شرطة الصف بلاغًا يفيد وقوع حادث انقلاب سيارة ومتوفين بطريق الكريمات الدولى الجديد "طريق الجيش"، بالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 100351 أجرة بنى سويف قيادة ج. م. ز. 33 سنة سائق ومقيم المنيا، انفجر الإطار الخلفى للسيارة مما أدى إلى انقلابها على جانب الطريق ونتج عن ذلك وفاة كل من أ. ع. ح. 20 سنة، أ. ح.، مجندين بالقوات المسلحة ومقيمان مركز مغاغة-المنيا.
تم إزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور، وإبلاغ الشرطة العسكرية لاتخاذ اللازم.
أخبار مصر – حوادث- البديل