الدعوة السلفية تؤكد أن حزب النور هو الذراع السياسي الوحيد لها
استنكرت "الدعوة السلفية" ما رددته بعض وسائل الإعلام بشأن وجود ذراع سياسي آخر لها غير "حزب النور" مؤكدة أن النور هو الذراع السياسي للدعوة السلفية بقرار مجلس الشورى العام لها في يونيو الماضي، وليس لمجرد أن مؤسسيه ينتمون إلى التيار السلفي أو حتى إلى جماعة "الدعوة السلفية".
وأوضحت الدعوة السلفية - في بيان لها - أن الرؤية السياسية لكل من "الدعوة السلفية" و"حزب النور" واحدة، وهي تتضمن التمسك بالشريعة الإسلامية بفهم سلف الأمة مع العمل بكل الممكن وبيان حكم الشرع فيما تعجز عنه، وهذا منهج مميز يمثِّل الميثاق الذي به تأسس الحزب، مع الاجتهاد في اختيار الشخصيات القادرة على التعبير عن هذه الرؤية عن قناعة تامة بها، والالتزام بالمواقف المنهجية والسياسية التي يتخذها الحزب من خلال العمل المؤسسي.
وأكدت الدعوة السلفية أن أفرادها يبذلون من وقتهم وجهدهم وأموالهم في دعم حزب النور؛ لأنه الأداة السياسية لدعم منهجهم الإصلاحي الذي يتبنونه، موضحة أنه توجد كثير من الأحزاب المدعومة من جماعات أو رموز إسلامية أو سلفية أخرى غير جماعة "الدعوة السلفية" وهو أمر لابد أن تتسع له الصدور، وأن يتم التعامل معه وفق أدب الخلاف في الشريعة.
وأوضح مشايخ ورموز ودعاة الدعوة السلفية أنهم يرحبون بأي طلب نصح يرد إليهم من أفراد أو جمعيات أو أحزاب؛ كما حثت الدعوة السلفية جميع أبنائها على الاشتراك في حزب النور من باب الدعم المادي للحزب في حملته الانتخابية المقبلة.
 
أخبارمصر-سياسة-البديل