طالبة إعدادي تقتل والدها بعد أن ضبطها في أحضان عشيقها
طنطا- أ ش أ:
قررت نيابة مركز طنطا حبس المتهم ''إيهاب. ج''، 20 سنة، طالب، وتسليم عشيقته ''فاطمة. إ''، 15 سنة، طالبة، لأهلها وأخذ التعهد اللازم عليهما بحسن رعايتها وتربيتها بعد قيامهما بالاشتراك بقتل والدها.
وكانت قرية شبرا النملة بمركز طنطا قد شهدت جريمة قتل بشعة عندما قامت فاطمة إبراهيم طالبة بالصف الثالث الإعدادي بقتل والدها بمساعدة عشيقها بعد أن ضبطهما معا داخل غرفة نومها.
وقد تلقى مدير أمن الغربية إخطارا من مستشفى طنطا الجامعي بوصول ''إبراهيم. ع'' (75 سنة) فلاح مصاب بكسر وتهشم بالجمجة وتوفى فور وصوله.
وعلى الفور، تم تشكيل فريق بحث وتبين من التحريات قيام ابنته الطالبة بالصف الثالث الإعدادي وعشيقها إيهاب بمدرسة طنطا الثانوية الميكانيكية التي تربطها به علاقة عاطفية، وأن المجني عليه ضبطهما معا داخل غرفة نومها مما دفعهما للتعدي على الأب بالضرب بيد ''الهون''، و''مطواه'' مما أسفر عن إصابته بجرح طعني بالصدر وتهشم بالرأس مما أدى لوفاته خوفا من افتضاح أمرهما.
وقد تم ضبط المتهمين واعترفا بارتكابهما الواقعة وضبط الأداة المستخدمة في الحادث .. وتحرير محضر رقم 49363 جنايات مركز طنطا وأصدرت النيابة قرارها المتقدم بحبس المتهم.