الأزهر: تأجيل إصدار وثيقة حقوق المرأة لإجراء مزيد من الدراسة
ضياء أبو الصفا
أوضح مدير الإعلام بمشيخة الأزهر د.محمد جمعية أن الإمام الأكبر د.أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وجَّه نخبةً من علماء الأزهر الشريف لإجراء مزيد من البحث والدراسة والتدقيق لوثيقة الأزهر حول حقوق المرأة.
وأضاف جمعية، أن ذلك نظرا لما يتَّصفُ به من أهمية بالغة متعلقة بمكانة المرأة في الإسلام، وما كفلَتْه الشريعة الإسلامية لها من حقوق ومزايا.
الجدير بالذكر أن وثيقة الأزهر حول حقوق المرأة كان من المقرر أن تصدر الخميس الماضي بعد مناقشتها في الجلسة الشهرية لمجمع البحوث الإسلامية ولكن تقرر إرجاؤها لمزيد من البحث والتدقيق.