رضوان: يجب التصالح مع رجال أعمال مبارك
أكد الدكتور سمير رضوان، وزير المالية الأسبق، أن الصكوك الإسلامية هي استخدام لعواطف الناس الدينية فى الشأن الاقتصادي ولن تحل الأزمة الموجودة حاليا.
وأضاف رضوان خلال حواره مع برنامج "لقمة عيش" على قناة المحور الفضائية أنه مع التسوية والتصالح مع رجال أعمال نظام مبارك مقابل استرداد الاموال فى القضايا المتعلقة بمخالفات مالية وهو ما سيمثل رسالة اطمئنان سواء لرجال الاعمال المصريين أو الاجانب. 
وقال رضوان إن الإصلاح الاقتصادي مرهون بالتوافق السياسي والاستقرار داخل مصر وان السياحة لو عادت إلى العمل مثلما كانت ستوفر لمصر خلال أربعة شهور مايعادل قيمة قرض صندوق النقد الدولى والذى يتعدى ال 4 مليارات دولار.
 