الجماعة الإسلامية للعريان: قل خيرا أو اصمت
أبدى خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، استياءه من تصريحات الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، التي دعا فيها اليهود إلى العودة لمصر وأخذ كافة حقوقهم.
وقال الشريف: إن اليهود الذين غادروا مصر في القرن الماضي إلى إسرائيل كوطن قومي لليهود شاركوا في كافة حروب إسرائيل ضد مصر بل وساهموا أيضا في الجرائم التي ارتكبها الاحتلال بحق الفلسطينيين".
وأضاف " هؤلاء بموجب القانون المصري والمادة 16 من الدستور تسقط جنسيتهم، حيث إن بعضهم ضالع في عملية سوزانا في صيف عام 1954 للوقيعة بين مصر والدول الأجنبية والمعروفة بفضيحة لافون"، مشيرا إلى أنه كان الأجدر بالدكتور العريان أن يطالب بمحاكمتهم على تلك الجرائم أو ما ارتكبوه بحق الفلسطينيين.
وشدد في الوقت نفسه على أن المصريين كافة بما فيها التيارات الإسلامية لا تحمل أي عداء للديانة اليهودية، فما زال يوجد نحو ثلاثون يهوديا على أرض مصر يعيشون في أمن وسلام ويتمتعون بكافة حقوقهم كمصريين.
ودعا الشريف الدكتور العريان إلى أن يقول خيرا أو يصمت، لأن تصريحاته الأخيرة تنتقص من الدور المصري البطولي الذي قام به الرئيس محمد مرسي ومساعدته أهالي غزة إبان العدوان الأخير على القطاع.
 