غزلان:الإمارات تتهم المصريين المعتقلين بالإنتماء للإخوان
قال الدكتور محمود غزلان، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، وعضو المجلس القومي لحقوق الإنسان، إن المجلس القومي لحقوق الإنسان ناشد وزارة الخارجية للتوسط لدى الحكومة الإماراتية للإفراج عن المصريين الـ11 المعتقلين في السجون الإماراتية بتهمة الانتماء لجماعة الإخوان المسلمين.
وأشار غزلان في تصريحات خاصة إلى أن الهجمة على جماعة الإخوان المسلمين زادت في الداخل والخارج؛ مؤكدًا أن الجماعة تستوعب تلك الإساءات داخليًا وخارجيًا وهو ما يسقط عنهم الأقنعة.
وكانت " المصريون " قد إنفردت في عددها الصادر أمس  بنشر قائمة اسماء المعتقلين المصريين بدولة الامارات  بعد أن القت قوات الامن القبض عليهم أواخر الشهر الماضي من أسباب واضحة  ،
 يأتي هذا في الوقت الذي يقوم فيه ضاحي خلفان  قائد شرطة دبي ،  بتشويه صورة المصريين و"جماعة الاخوان المسلمين " واطلاقه تصريحات عنترية تعمل علي خلخلة العلاقات المصرية العربية .