فشل إجتماع الزند بالمجلس الأعلى للقضاء
انتهى اجتماع المجلس الأعلى للقضاء، برئاسة المستشار محمد ممتاز متولي، مع المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة ورؤساء أندية الأقاليم، حول أزمة أعضاء النيابة مع النائب العام المستشار طلعت عبد الله
.
وصرح مصدر قضائي حضر الاجتماع، أنه: "لم يتم التوصل إلى حل للأزمة، فيما رفض المستشار الزند الإدلاء بأية تصريحات صحفية عقب الاجتماع الذي لم يستغرق أقل من ساعة
."
وكان المستشار أحمد الزند قد أكد في تصريحات صحفية، قبل الاجتماع، أنه: "سيتم حل الأزمة من جذورها خلال اجتماع اليوم، إلا أنه خرج غاضبًا من الاجتماع، رافضًا الإدلاء بأية تصريحات
".
..
 