 اشتباكات بالأسلحة البيضاء في التحرير 
قام أحد الأشخاص برفع سلاح أبيض في وجه المتواجدين بالميدان، بعد اشتباكات طفيفة بين المتواجدين، مما أدى إلى تقهقر بعض المتجمعين إلى الوراء، ثم خرج بعدها من الميدان.
 
في نفس السياق، يستمر القائمون على إعداد فعاليات اليوم الاثنين، في إعداد المسرح الذي سيتم من خلاله عرض فعاليات الاحتفال بالعام الجديد وعيد الميلاد المجيد، حيث تم الانتهاء من إعداد الغنارة ومازالوا مستمرين في إعداد الصوت بعد توصيل السماعات.
 
ومن ناحية أخرى، يستمر العشرات من المواطنين في التوافد على ميدان التحرير، للمشاركة في فعاليات اليوم، والاحتفال بالعام الجديد.