 بالصور.. الأقصر تشاهد «النجوم فى عز الظهر» بافتتاح مهرجان السينما الإفريقية 
«النجوم فى عز الظهر»، تقليد لاقى استحسان الجميع فى افتتاح الدورة الثانية لمهرجان الأقصر للسينما الإفريقية، والذى بدأ فعالياته فى صباح اليوم الاثنين؛ وذلك بعد أن حرصت إدارة المهرجان برئاسة المخرج سيد فؤاد، على أن تبدأ فعاليات المهرجان بكرنفال شعبى يحضره ضيوف المهرجان من نجوم الشاشة الفضية.
 
بدأ الكرنفال برحلة نيلية من معبد الأقصر إلى معبد الكرنك على المراكب الذهبية الفرعونية، ثم زفة بالمزمار البلدى والربابة داخل الكرنك وسط أهالى المدينة التاريخية الذين حرصوا على المشاركة ومصافحة النجوم والتقاط الصور التذكارية معهم.
 
حضر حفل الافتتاح باقة من نجوم الشاشة المصرية، ضمت الفنان الكبير محمود عبد العزيز، ويسرا، وليلى علوى، ومحمود حميدة، وإلهام شاهين، وهالة صدقى، ومنال سلامة، وممدوح عبد العليم، وجيهان فاضل، والتونسية درة، وخالد صالح، وفتحى عبد الوهاب، والمخرج خالد يوسف، ومدير التصوير محسن أحمد، وعدد كبير من المبدعين والمثقفين والإعلاميين.
 
وكان فى استقبال النجوم بالكرنك، أطفال بالزى الفرعونى، بالإضافة إلى العرائس الضخمة بأقنعة تمثل رموز إفريقيا: نيلسن مانديلا وجمال عبد الناصر ومريم ماكيبا وهيلا سلاسى وأم كلثوم ونجيب محفوظ وسيكوتورى ونكروما، على دقات الطبول المصرية التقليدية للفرقة القومية للآلات الشعبية.
 
وتقام فعاليات الدورة الثانية للمهرجان بمشاركة 35 دولة إفريقية ونخبة من نجوم السينما الإفريقية منهم المخرج المالى سليمان سيسيه، رائد السينما الإفريقية، وعدد من كبار ممثلى ومخرجى القارة الإفريقية، إضافة إلى عرض 100 فيلم.
 
 
 
 