 بالصور.. إصابة العشرات وتحطيم أحد المطاعم الشهيرة في اشتباكات بالتحرير 
شهد شارع محمد محمود، القريب من التحرير، اشتباكات بين بعض المعتصمين بالميدان، وأحد عمال المحال الشهيرة بالشارع، على خلفية مشادات بين العامل وأحد المعتصمين، لرفضه مرور إحدى السيارات التي تقودها سيدة وسط الاعتصام بالميدان، مما أسفر عن تحطيم واجهة المحل وبعض السيارات بالشارع، وإصابة عشرات المواطنين والمعتصمين. 
 
وقد استخدم القادمون من الميدان، العصي والحجارة والعصي الحديدية والخشبية والزجاجات الفارغة وطفايات الحرائق، لتحطيم المحل، وقاموا بتكسير الدراجات البخارية، وبعض السيارات في الشارع، مما تسبب في تدخل أهالي المنطقة لإبعاد المعتدين، وقاموا باعتلاء أسطح المنازل، وقاموا برشقهم بالحجارة، مما تسبب في إصابة العشرات من الطرفين.
 
وقال شهود عيان: "إن الاشتباك بدأ بين أحد المعتصمين بميدان التحرير وأحد العاملين بالمطعم الذي قام بسب المعتصم بعد اعتدائه على سيدة حاولت الدخول إلى الميدان بسيارتها، ما أثار حفيظته، وجعله يستدعي عددًا من المعتصمين في الميدان، ووقعت الاشتباكات بين الطرفين."
 
 
 
 