الرئيس مرسي: تراجع الجنيه لا يقلقنا ولا يخيفنا
أكد الرئيس  محمد مرسي أثناء اجتماعه مع صحفيين عرب مساء أمس الأحد إن تراجع الجنيه إلى مستوى قياسي منخفض ليس مبعث قلق أو خوف للحكومة مضيفا أنه "خلال أيام سوف تتوازن الأمور".
 
ومن ناحية أخرى وصف رئيس اتحاد البنوك  نظام عطاءات العملة الصعبة الذي بدأ البنك المركزي العمل به يوم الأحد بأنه "الخطوة الأولى والهامة" لتحرير سعر الجنيه.
 
وقال طارق عامر الذي يرأس أيضا البنك الأهلي أكبر البنوك المملوكة للدولة إن النظام الجديد حقق نجاحا في يومه الأول و"قلل بصورة كبيرة" الطلب على الدولار.