"شاهين" يدعو المصريين للعمل والإنتاج مع قدوم العام الجديد
قال الشيخ مظهر شاهين - إمام وخطيب مسجد عمر مكرم - بمناسبة  انتهاء العام 2012 وبداية العام 2013 "أتمنى أن يكون العام الجديد عام حب وتسامح وتصالح بين كل أفراد وتيارات الشعب المصري، كما أتمنى أن تنتهي هذه الموجه من التخوين والتكفير لدى البعض، وأدعو الشعب المصرى إلى العمل والإنتاج حتى نحقق النمو الاقتصادى المطلوب".
كما أكد في تصريح خاص لشبكة
"رصد"
 الإخبارية بأنه يذكر الرئيس مرسي بما قطعه على نفسه من وعود لصالح الشهداء ومصابين الثورة وأقول له "إن دماء الشهداء لا تزال فى رقبتك حتى تقتص لهم كما وعدتنا .وأرسل بتهنئه خاصة إلى أسر الشهداء والمصابين".
وأكد شاهين أنه لايزال فى مرحلة دراسة قانون التظاهر الجديد "ولكننى أؤكد أننى قد أرفضه فى حالة إذا كان الغرض منه التضييق على الحريات ومحاربة أهم أهداف الثورة ألا وهي الحرية".
 