زويل: أدعوا السياح إلى زيارة مصر لأنها بلد حضارة وسلام مهما مر بها من أحداث
أكد العالم المصري الدكتور أحمد زويل، أنه قرر التواجد بشرم الشيخ هو وأسرته لقضاء أعياد رأس السنة في " أجمل أماكن العالم" حسب وصفه، وذلك "تشجيعا للسياحة في مصر".
وقال زويل، في حلقة خاصة بثتها فضائية "سي بي سي" من شرم الشيخ وقدمها الإعلامي خيري رمضان، "قررت أنا وأسرتي أن نكون في شرم الشيخ، حيث إن أوضاع مصر في قطاع السياحة صعبة، وبلد في وضع مصر يجب ألا يقل عدد السياح بها سنويا عن 20 مليون سائح، وشرم الشيخ بمفردها يجب أن تستحوذ على هذا العدد بمفردها".
ودعا زويل سائحي العالم أن يأتوا إلى مصر، للاستمتاع بأماكنها السياحية، وأضاف "مصر مازالت بلد خير وحضارة وتاريخ مهما مر بها من أحداث وهي بلد السلام".