ضبط رقيب سابق بالجيش الإسرائيلي في "طابا".. و"الأمن الوطني" يحقق معه
ألقت أجهزة الأمن في "طابا" القبض على مواطن إسرائيلى، من أصل روسى، يدعى أندريه يعقوب، 24سنة، مجند سابق بالجيش الإسرائيلى برتبة رقيب، وذلك أثناء تسلله عند العلامة 90 على الشريط الحدودى بين طابا وإيلات بجوار منفذ طابا البرى.
وعند سؤاله عن سبب تواجده بالموقع، أكد أنه متعاطف مع القضية الفلسطينية ويريد الذهاب إلى غزة، وتم ترحيله إلى مقر جهاز الأمن الوطنى بـ"نويبع"، للتحقيق معه.
أخبار متعلقة:
صحف إسرائيلية: القبض على ناشط سياسي إسرائيلي في طابا