تسلل للانضمام للفلسطينيين في حربهم ضد إسرائيل
مفاجأة..أحرونوت: الإسرائيلي المعتقل بمصر متضامن مع غزة !
أكد مسؤلون بوزارة الخارجية، أن "أندرية شينيكنيوف"، البالغ من العمر 24 عامًا، تم القبض عليه من قبل الشرطة المصرية يوم الجمعة أثناء محاولته الدخول إلى غزة للتضامن مع الفلسطينيين كمحارب ضد إسرائيل.. حسبما جاء على الموقع الإلكتروني لصحيفة YNETNEWS.COM العبرية.
يأتي هذا طبقًا لتقرير أسرة المواطن الإسرائيلي، وتأكيد وزارة الخارجية المصرية التي تُجري التحقيق في القضية الآن.
وقالت الصحيفة، إن الشرطة المصرية ألقت القبض عليه، بعد محاولته الدخول لشبه جزيرة سيناء بالقرب من معبر "طابا"، للوصول لقطاع غزة للانضمام للفلسطينيين فى حربهم مع إسرائيل.
وفى يوم الجمعة، اتصل هاتفيًا قائلًا إنه سجين. وبمحاولة بعض أصدقائه الاتصال به، إلا أنهم أُخبروا أنه وصل لرفح.
وقالت الصحيفة العبرية على لسان أمه، إن "أندرية" كان يخطط للقاء بعض أصدقائه في القاهرة، بعد العودة من فرنسا منذ شهر تقريبًا. وأخيرًا حصل على التأشيرة من مصر، ومنذ أسبوع ذهب لإيلات وحاول عبور الحدود لمصر قانونيًا.
وأفادت الأم أن الشرطة ألقت القبض عليه، مدعيةً أنه كان يحاول عبور الحدود بالمخالفة للقانون. وفى إيلات تمت محاكمته وأُبلغ أنه سيتم الإفراج عنه إذا وقع على وثيقة بشرط ألا يستمر في المُضي لمصر. لكنه رفض، وبناءً عليه أُخذ منه جواز سفره الإسرائيلي والروسي وسمحوا له بالذهاب.
وأضافت الأم أنه كان يخطط للبقاء في إيلات، إلا أنه في اليوم التالي اتصل بأمه وأبلغها بأنه سُجن في طابا. وقالت الأم أن الشرطة لم تسمح له بالحديث لأمه كثيرًا، وقال "أندرية" أن الأمور على مايرام، إلاأنها تشكك في ذلك قلقًا عليه.
* المصدر:
http://www.ynetnews.com/articles/0,7340,L-4326814,00.html