بيبرس: تطبيق كوبونات البوتاجاز يقضي على السوق السوداء
أكد المستشار ماهر بيبرس- محافظ بني سويف- أن النظام الجديد الخاص بتوزيع كوبونات البوتاجا، يصب في مصلحة المواطن البسيط بالمقام الأول، ويضمن وصول الدعم إلى مستحقيه ويقضي على ظاهرة السوق السوداء، فضلًا عن أنه هو الضمانة الوحيدة لوقف إهدار أموال دعم البوتاجاز، كما أنه يساعد المواطنين في الحصول على الأنابيب بطريقة آدمية وبسعرها الرسمي، بدلًا من التزاحم أمام المستودعات وشرائها بأسعار مرتفعة.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده المحافظ بديوان عام المحافظة وحضور شريف الحمسي السكرتير العام للمحافظة، والسكرتير العام المساعد أحمد زكي رأفت، ومدير التموين ورؤساء المدن السبع ومديري الإدارات التموينية ومباحث التموين وممثلين عن مصنعي التعبئة غاز النيل "نورث جاز" بمحافظة بني سويف.
وقال المحافظ إن النظام الجديد يضمن وصول الإسطوانات إلى المواطنين بالسعر المحدد وهو 8 جنيهات بالكوبون للاسطوانة المنزلية، و30 جنيها للاسطوانة التجارية من خلال حصر عدد المواطنين المستحقين، على أن يتم التوزيع بالكوبون من خلال بطاقات التموين، وتحديد عدد الإسطوانات لكل أسرة شهريًا.
وحرصًا على الحصول على حصة المحافظة بالكامل من الغاز الصب من محطتي مسطرد والقطامية لإنتاج 35 ألف أنبوبة يوميًا، قرر المحافظ تحويل مقدار الحصة التي يتخلف أحد المصنعين (نورث جاز ، غاز النيل) عن توريدها للمستودعات لمدة شهر كامل لصالح المصنع الأخر وذلك من خلال استصدار أمر إداري بهذا الشأن.
 