ضبط متسللين فلسطينيين عبر الأنفاق بالعريش
فى إطار الحملة الأمنية التى يقوم بها الجيش والشرطة لضبط الفلسطينيين المتواجدين فى سيناء بطريقة غير شرعية عبر الأنفاق بين مصر وغزة، تمكنت الشرطة من ضبط ثلاثة متسللين فلسطينيين فى العريش، وتمت إحالتهم للتحقيقات بتهم دخول مصر بطريقة غير شرعية.
وصرح مصدر أمنى، بأن قوات مباحث قسم شرطة ثالث العريش حال المرور بدائرة القسم، تمكنت  من ضبط  ثلاثة متسللين فلسطينيين فى العريش.
وهم: "خالد.ا.س.ا" بدون عمل، مقيم بغزة فلسطينى.. يحمل جواز سفر منتهى الإقامة، و"تامر.ص.م.ب" بدون عمل – مقيم بغزة فلسطين، و"نور.أ.س.ا" بدون عمل – مقيم بغزة فلسطين. وتبين فى التحقيقات، دخولهم البلاد بطريقة غير شرعية عبر أحد الأنفاق الأرضية بمدينة رفح.
وجارٍ استكمال التحقيقات معهم منذ مساء أمس الأحد وحتى اليوم الإثنين.