وقفة بالشموع لإحياء ذكرى "القديسين" أمام الصحفيين
نظم عدد من النشطاء الثوريين، وقفة احتجاجية صامتة بالشموع أمام نقابة الصحفيين- مساء اليوم- الاثنين، لإحياء ذكرى تفجيرات كنيسة القديسين، التى راح ضحيتها عدد من المواطنين مساء 31 ديسمبر 2010.
وأعلن المشاركون بالوقفة عن تدشينهم جبهة شباب الثورة، موضحين أن سبب تدشينهم الجبهة يعود إلى اتساع الفجوة بين جبهة الإنقاذ الوطني وجماعة الإخوان المسلمين، لافتين إلى أن قرار تدشينهم جبهة شباب الثورة، لكي تكون حلقة الوصل بين النخبة السياسية ومطالب الثوريين بالميدان.
وأرسل مدشنو الجبهة رسالة للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مفادها "الثورة تأمر ولا تطلب ولا بديل أمامكم الآن سوى الانصياع للإرادة الشعبية والثورية، كما نؤكد على أن المطلب الرئيسي بميادين مصر هو إسقاط النظام، بعد أن تلطخت أياديه بدماء شهدائنا الأبرار".
فيما قررت حركة أقباط أحرار تنظيم مسيرة من شبرا إلى دار القضاء غدًا الثلاثاء لإحياء ذكرى القد يسين.
 