الدعوة السلفية تشعل أزمة بسبب الإفراج عن اقباط ابوقرقاص
نظم المئات من المنتمين للدعوة السلفية بأبو قرقاص وحزب البناء والتنمية بقيادة "محمد طلعت" - النائب السلفي السابق- وقفة احتجاجية أمام مسجد الفتح مساء اليوم احتجاجًا على براءة المتهمين في مقتل ثلاثة مسلمين في أحداث أبو قرقاص العام الماضي. ووزعت المسيرة منشورات تطالب بسرعة القصاص لقتلة المتهمين، وسحب الأسلحة من الأديرة والكنائس.
وقال العميد "محمد عبد العظيم" - رئيس فرع البحث الجنائي قطاع جنوب المنيا - إنه تم تكثيف التواجد الأمني على الكنائس والأديرة ومنازل الأقباط خاصة قرية أبو قرقاص.
يذكر أن قرية أبو قرقاص البلد مشاجرة بين مسلمي ومسيحي القرية بسبب مطب صناعي أقامه "علاء رشدي" - المحامي- أدت إلى وقوع اشتباكات بينهما أسفرت عن مقتل ثلاثة مسلمين وتحطيم بعض المنازل.
وقضت محكمة جنايات المنيا التي تقعد جلستها ببني سويف بالحبس لمدد تتراوح من 15 لـ 10 سنوات على 12 متهم قبطي.
وتقدم دفاع المتهمين بتظلم لمحكمة الجنايات وتم قبوله والإفراج عن جميع المتهمين. الأمر الذي أثار غضب الإسلاميين بالمنيا.
من جانبه قال العميد "محمد عبد العظيم" - رئيس فرع البحث الجنائي جنوب المنيا - إنه تم تكثيف التواجد الأمني بالقرية والكنائس تحسبًا لحدوث اشتباكات أو اتلاف للمتلكات.