وجدي غنيم يبرر للعريان:يقصد عودة اليهود لمصر كأهل ذمة!
أكد الداعية الإسلامي "وجدي غنيم" أن تصريحات "عصام العريان" - نائب رئيس حزب الحرية والعدالة - يفهم منها "أن يعود اليهود إلى أراضي العالم متفرقين كما كانوا وليكونوا أهل ذمة فيها، ويتركوا دول الغير ولايحتلوها".
وقال غنيم من اليهود أناس مسالمون ويعرفون الحق "ومن قوم موسى أمة قائمة بالحق" وعدم تصور النقاش بيننا والحواجز المطلقة والنظرة الشيطانية ليست من الإسلام.
وأضاف غنيم - في تغريدة له على موقع التدوين العالمي "تويتر"- أن اليهود لم ينتصروا على المسلمين إلا بالمسلمين مثلهم، فهلا يفهم العرب هذه النظرية ويحاربون اليهود بأسلحتهم, والنبي - صلى الله عليه وسلم - كان يقتحم اليهود بالحق وإذا قمنا بكشف أباطيل الحاخامات التي يجمعون اليهود حولها سقطت زعامتهم فجدارالعداوة هم صانعوه.
وتابع غنيم عندما تولى السادات الحكم شدد على ضرورة اقتحام الدبلوماسيين المصريين كل مكان يتواجد به إسرائيليين حتى لايتركوا لهم فرصة الانفراد بالعالم بحرية.
وشدد غنيم على أن من لم يستطع جهاد اليهود بالسلاح، فليجاهدهم بالعلم ونشر الحقائق، أما الاكتفاء بالكره والمظاهرات لن يفيدوا بشئ سوى إضحاك العالم علينا.