فنادق مصر خالية في رأس السنة
تراجع في حفلات رأس السنة..وشرم الشيخ تجمعها في مكان واحد
 
عريان : 350 جنيه سعر تذكرة الحفل بدلا من 1500 العام الماضى ولا اقبال من المصريين او الاجانب
 
المشهد السياسي المرتبك في مصر منذ منتصف شهر نوفمبر الماضي أثر سلبا على الوضع السياحي في وقت من المفترض أن يمثل ذروة الموسم السايحي، إذ أكدت مؤشرات واحصائيات قطاع الرقابة على الفنادق والقرى السياحية عدم تلقيها سوى 11 طلبا من فنادق القاهرة من اجمالى 154 فندقا لاقامة حفلات رأس السنة، فيما تقدمت 12 منشأة سياحية بالقاهرة والجيزة فقط بطلبات لاقامة الحفلات، فيما لم يختلف الوضع كثيرا فى فنادق شرم الشيخ والغردقة حيث بلغ عدد الفنادق التى تقدمت بطلبات لاحياء حفلات رأس السنة بشرم الشيخ 15 فندقا من اجمالى 192 فندقا , ولم يتجاوز عدد الفنادق التى طلب اقامة حفلات برأس السنة فى الغردقة الا 15 فندقا أيضا من اجمالى 162 فندقا .
 
اصحاب الفنادق والعاملون بقطاع السياحة والمتأثرون بالاوضاع الحالية اكدوا ان نسب الاشغالات منخفضة جدا فى الفنادق، وهو ما دفع المسئولون الى الغاء حفلات رأس السنة والتى كان ينتظرها الجميع لانعاش القطاع من ازمته المستمرة وفق ما أكده الهامى الزيات رئيس اتحاد الغرف السياحية، لافتا الى ان نسب الاشغالات المنخفضة جدا هى التى ادت الى الغاء احتفالات رأس السنة هذا العام، حيث بلغت نسب الاشغال فى فنادق وسط البلد بالقاهرة 15 % . ولكن فنادق سيتى ستارز وفيرمونت مصر الجديدة هى الوحيدة التى ستقيم حفلات رأس السنة هذا العام،  وبالنسبة لفنادق شرم الشيخ والغردقة فالحفلات قليلة جدا، فضلا عن معاناة المستثمرين مما سماه هجمات البدو المتكررة على الفنادق والقرى السياحية.
 
ناجى عريان عضو غرفة الفنادق اكد ان الحجوزات المستقبلية للمقصد السياحى المصرى صفر، وفنادق شرم الشيخ تقوم الان بتجميع حفلات رأس السنة فى مكان واحد . لافتا الى ان الحجوزات القديمة تم الغائها بسبب الاضطرابات السياسية، ونسب الاشغال فى شرم الشيخ والغردقة لا يتعدى ال 50 % والاقصر 5 % وهذا الانخفاض دفع اصحاب الفنادق الى الغاء حفلات رأس السنة او تجميعها فى حفلة واحدة .
 
العريان اشار الى ان هناك مشكلة كبرى تواجه القطاع وهى تدنى الاسعار حيث يتم بيع الغرف الفندقية  بـ 20 دولار فى ليلة رأس السنة شاملة الفطار والغذاء والعشاء وهذا السعر متدنى جدا مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى حيث وصل سعر الغرفة فى الاعوام الماضية فى ليلة رأس السنة الى 150 دولار فى الايام العادية ويتم زيادة الاسعار بنسبة تتراوح ما بين 30 % الى 40 % فى ليلة رأس السنة . مضيفا ان اسعار تذاكر حفلات رأس السنة انخفضت ايضا هذا العام عن الاعوام السابقة فهذا العام وصل سعر الذتكرة الى 350 جنية شاملة العشاء مقارنة بالعام الماضى والذى وصل فيه سعر التذكرة الى 1500 جنيه  ولا يوجد اقبال على الحفلات بسبب الانفلات الامنى.