بلال فضل: الإنجاز الأبرز لمرسى هو مشروع الصرف الصحى الإسلامى اللى مغرق البلد
انتقد الكاتب والسيناريست بلال فضل عبر حسابه  الخاص على موقع التواصل الاجتماعي«تويتر»، تصريحات عصام العريان، نائب رئيس  حزب الحرية والعدالة، بدعوة يهود إسرائيل للعودة إلى مصر، حيث كتب «حتى  الآن الإنجاز الأبرز الذي تحقق للرئيس محمد مرسي هو ما وعد به صفوت حجازي،  مشروع الصرف الصحي الإسلامي اللي مغرق البلد، فقبل الوصول للحكم: عالقدس  رايحين شهداء بالملايين.. بعد الوصول للحكم يهود الشتات يهتفون: على مصر  رايحين ناخد تعويضات بالملايين».
 
وأضاف فضل «إنت كإخوان عايزني أصدق فعلا إنك مؤمن بالتسامح والتنوع؟ طب  عيني عينك في تصريحات وجدي غنيم وشيوخ الطائفية اللي طلعتوهم منصة دعم  الرئيس، عزيزي اليهودي إرجع مصر بلد التسامح عشان نولع في معبدك لو بنيته  ونحرم تهنئتك بعيدك ونسمعك اللعنات في الخطب والفضائيات ونمنعك تدلي بصوتك  أصلا».
 
وتابع «محمد مرسي مسؤول عن كل تصريحات الطائفية التي تخرج من داعميه من  الشيوخ إلى أن يخرج على الهواء ليستنكرها ويطبق القانون على من يصدرها».