احالة استئناف الإخوان المتهمين بحيازة أسلحة والتعدى على ضباط شرطة الي النيابة العامة
قررت غرفة المشورة برئاسة المستشار محمد سمرة  وبسكرتارية معتز يوسف احالة القضية المتهم فيها 4 متهمين من جماعة الإخوان  المسلمين على قرار تجديد حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيق، لاتهامهم بحيازة  أسلحة والتعدى على ضباط الشرطة أثناء محاولة التوجه إلى قصر الاتحادية الى  النيابة العامة لاتخاد شئونها نحو المادة 167 من قانون الاجراءات ودلك بعد  دفع محامو دفاع المتهمين بسقوط مدة الحبس الاحتياطى لتخلف النيابة العامة  فى عرض المتهمين على المحكمة بعد 48 ساعة من حبسهم.
 
يدكر أن أربعة أشخاص من جماعة الاخوان المسلمين تم القبض عليهم داخل  سيارة ميكروباص بالقرب من منطقة الاتحادية وبحوزتهم 3 أسلحة نارية «خرطوش»،  وكمية من الطلقات، وتبين أن المتهمين يحملون كارنيهات منسوبة إلى حزب  الحرية والعدالة.
 
كان المتهمون «محمد.ك، وسيد.ع، وبلال.م، ومحمد.ع»، قد أنكروا أمام أحمد  رشاد مدير نيابة النزهة، جميع التهم المنسوبة إليهم، وأكدوا أنهم كانوا  مستقلين سيارة ونزلوا عند «بنزينة» بمنطقة مساكن شيراتون لتناول بعض  المياه، إلا أنهم فوجئوا بعدد من الأشخاص «شهود العيان» يتعدون عليهم بالسب  بالإضافة إلى سب رئيس الجمهورية، مما أدى إلى حدوث تشابك بالأيدى بين  الطرفين وأضاف المتهمون أن ذلك الأمر دفع أهالى المنطقة إلى التوافد إليهم،  ثم وجدوا أشخاص يرتدون ملابس «ملكى» يضعوهم فى سيارة الشرطة واقتادوهم إلى  قسم شرطة مصر الجديدة، وتم وضع طلقات نارية وفرد خرطوش أمامهم زاعمين أنها  كانت بحوزتهم، تم تحرير محضر رقم 22922 لسنه 2012 بقسم النزهة، وأخطرت  نيابة النزهة التى تولت التحقيق.