النائب العام يعقد اجتماعات مع المحامين العموم على مستوى الجمهورية
 
أكد المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني والمتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، إن النائب العام سيعقد اجتماعات موسعة مع المحامين العموم على مستوى الجمهورية على ثلاث مراحل، بدءا من الأربعاء القادم لبحث خطة العمل فى النيابات .
وأكد أنه لا صحة لما تردد من نية النائب العام إقصاء أيا من المحامين العموم أو مديري النيابات  على مستوى مصر من منصبه وتعيين آخرين فى مناصبهم .
وأضاف ياسين، في البيان الصادر عن النيابة العامة، أن النائب العام يعمل على شغل المناصب التى تركت بالفعل من قبل بعض المحامين العموم الذين تقدموا بطلبات وأنهوا انتدابهم في النيابة العامة وعادوا مجددا إلى القضاء.