سيارة نقل تدهس"توك توك" بأسوان
أصيب سائق توك توك، بإصابات متفرقة بالجسم، اليوم الاثنين، إثر اصطدام سيارة نقل بالتوك توك بطريق "مصر - أسوان" الزراعي، أمام مدينة إدفو.
تلقى مأمور مركز إدفو، إخطارًا من الأهالي بالواقعة، وعلى الفور انتقلت سيارة إسعاف إلى موقع الحادث، وتم نقل المصاب "حسام حسن جادو"23 سنة، إلى مستشفى إدفو العام، لتلقي العلاج اللازم والإسعافات الأولية.
وأفاد شهود الحادث، أن السيارة التي صدمت التوك توك، تحمل لوحات رقم "15208"- نقل الأقصر، وفرت هاربة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتم إخطار الجهات المختصة لاتخاذ الإجراءات اللازمة لضبط سائق السيارة.