زوجة الصحفي المعتقل بدبي: «جعفر» متدين.. وليس له أي انتماءات سياسية
 
أكدت منال عطا الجندي، زوجة الصحفي أحمد جعفر، المعتقل من قبل شرطة دبي منذ أيام، أن زوجها لم يكن له أي انتماءات سياسية على الإطلاق، وأنه كان رجلًا متدينًا ومشرفًا على الصفحة الدينية في جريدة الاتحاد الإماراتية.
وكشفت زوجة جعفر أن زوجها ترك فيما بعد العمل بجريدة الاتحاد وأسس شركة العناصر السبعة للتدريب الإعلامي وهو مركز للتدريب والتأهيل الإعلامي بمن فيهم ضباط الشرطة، وأنه يعمل هناك منذ أكثر من 20 عامًا ومعروف لكل الأوساط بدبي منذ زمن بعيد.
وتابعت، أن آخر مرة اتصل بها زوجها كان يوم 14 ديسمبر يخبرها بأن شرطة الإمارة طلبته كإجراء روتيني، حسبما أكد زوجها لها، ولكن الشرطة عادت معه، وقامت بتفتيش شقته بالكامل استولت على ثلاثة أجهزة لاب توب، فيما تركوا مساعده الذي كان يقيم معه بالقصيم بسبب ظروف جعفر الصحية.
وأكدت منال أنها رحلت عن البلاد منذ أكثر من تسع سنوات هي وأولادها الأربعة وأكبرهم مريم خريجة كلية الآداب قسم الإعلام، ولم يزر القاهرة منذ شهر مضى أثناء زيارة لوالدته المريضة وأصيب وقتها بجلطة، وذلك بسبب إصابته بالضغط المرتفع.
 