حملة لإلغاء جمارك وضرائب مستلزمات الطباعة والكتاب
دشن عدد من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعي" فيس بوك" حملة للمطالبة بخفض الجمارك ولضرائب على مستلزمات الطباعة والنشر المستوردة من الخارج  بمناسبة حلول الدورة الرابعة والأربعين لمعرض القاهرة الدولى للكتاب  .
وطالبت الحملة بتذليل الإجراءات أمام الناشرين من أجل تخفيض أسعار الكتب وإتاحة الفرصة للشعب المصري ليقرأ الجديد فى العلم والمعرفة حيث إن أغلب المواطنين يشكون من ارتفاع أسعار الكتب مما يحول بينهم وبين اقتنائها .
وذيل الشباب شعار حملته بعبارة "ليس عليك أن تحرق الكتب لتدمر حضارة، فقط اجعل الناس تكفّ عن قراءتها".
يذكر أن معرض القاهرة الدولي للكتاب سيفتح أبوابه يوم الأربعاء الموافق 23 يناير لعام 2013 بأرض المعارض بمدينة نصر فى تمام الساعة العاشرة صباحا.
 