«المركزي للمحاسبات» يطالبون بتفعيل الضبطية القضائية
 
طالب أعضاء الجهاز المركزي للمحاسبات المستشار هشام جنينة، رئيس الجهاز، بسرعة إصدار القرارات المنظمة لاستخدام سلطة الضبطية القضائية حيث إن قرارات رئيس الجهاز بتنظيم كيفية استخدام الضبطية تعتبر جزءا لا يتجزأ من قرار منحها.
 
وأشار أعضاء الجهاز بأسيوط إلى أنه عقب صدور قرار وزير العدل رقم 8937 لسنة 2012 بمنح أعضاء الجهاز المركزي للمحاسبات سلطة الضبط القضائي، طرحت كثير من الأسئلة عن ماهية هذه السلطة وأنواعها ونطاقها وضوابط استخدامها، سيما أننا جميعا حديثي عهد في استخدام هذه السلطة مما يتطلب سرعة إصدار بيان من رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات لأنه حتى هذه اللحظة لم يصدر شيء مما يعد إهدارا لحق الجهاز.
 
وأضاف الأعضاء أن مفهوم الضبط القضائي يتمثل في قيام مأموري الضبط القضائي بالبحث عن الجرائم ومرتكبيها وجمع كافة الأدلة والاستدلالات والبراهين لتقديمهم إلى الجهات المختصة لمحاكمتهم وبالنسبة للجهاز المركزي ستقتصر فقط على الجرائم التي تتعلق باختصاصات الجهاز كما بينها قانون الجهاز رقم 144 لسنة 1988 والمعدل بالقانون رقم 157 لسنة 1998.
 
جاء في نص قرار وزير العدل رقم 8937 لسنة 2012 أنه بعد الإطلاع على قانون العقوبات وقانون الإجراءات الجنائية وقانون الجهاز المركز للمحاسبات قرر وزير العدل بأن يخول للأعضاء الفنيين بالجهاز المركزي للمحاسبات المكلفين بفحص المستندات أو جرد الموجودات كل في دائرة اختصاصه، حسب قرار تتويجه صفة مأموري الضبط القضائي بالنسبة للمستندات التي يقومون بفحصها أو الموجودات التي يتولون جردها، وكذلك القبض على المتهمين في حالة التلبس بأي من الجرائم التي تمثل مقاومة للحكام أو عدم الامتثال لأوامرهم أو التعدي عليهم بالسب متى وقعت هذه الجريمة فى دائرة اختصاصهم وأثناء قيامهم بأعمال وظائفهم وبسببها.