الصحفيين: اتصالات مكثفة مع الخارجية لمتابعة قضية الصحفي المحتجز بالإمارات
 
 قال كارم محمود،سكرتير عام نقابة الصحفيين، إن النقابة أجرت اتصالات مكثفة مع وزارة الخارجية المصرية لمتابعة قضية الزميل أحمد لبيب جعفر، الصحفي في جريدة "آفاق عربية" وعضو النقابة المحتجز لدى السلطات الأمنية في "دبي" بدولة الإمارات العربية منذ نحو أسبوعين
.
وأضاف السكرتير العام ـ في تصريح اليوم الإثنين ـ أن النقابة طالبت وزارة الخارجية عبر خطاب رسمي أرسله إلى وزير الخارجية محمد كامل عمرو بـ"التدخل الفوري لدى السلطات الإماراتية، لسرعة الإفراج عن الزميل، والإفادة عن أسباب اعتقاله، ووضعه الحالي، وضمان حصوله علي كافة حقوقه القانونية"
.
وأوضح أن النقابة تتابع يوميا مع مسئولي وزارة الخارجية تطورات قضية الزميل، وتتواصل مع أسرته لطمأنتهم وإبلاغهم بأي معلومات متوافرة
.
وأشار كارم محمود إلى أن النقابة أرسلت أيضا إلى رئيس جمعية الصحفيين الإماراتيين محمد يوسف، تطلب تدخله العاجل لدى السلطات المعنية في بلاده لحل قضية الزميل أحمد جعفر، في إطار العلاقات الوثيقة التي تربط بين النقابة المصرية والجمعية، وكذلك علاقات الود والصداقة التاريخية بين الدولتين والشعبين المصري والإماراتي
.
كانت أجهزة الأمن الإماراتية ألقت القبض على الصحفي المصري يوم الجمعة 14 ديسمبر 2012، خلال وجوده في مقر عمله بمدينة دبي، حيث يدير هناك مكتبا خاصا للتدريب الإعلامي
.