لجنة لحصر الهدايا التي تلقاها مبارك وعائلته ورموز نظامه من المؤسسات الصحفية
كتب ـ صهيب ياسين:
قررت نيابة الأموال العامة، تشكيل لجنة فنية مختصة لحصر الهدايا التي حصل عليها مسؤولين من المؤسسات الصحفية, وتقدير قيمتها المادية وحجم الضرر الواقع على المال العام من تلك الهدايا.
جاء ذلك خلال التحقيقات التي تجريها النيابة في تلقى الرئيس السابق حسني مبارك ونجليه علاء وجمال - سوزان صالح مصطفي ثابت، قرينه الرئيس السابق - هايدي مجدي راسخ ''زوجه علاء مبارك''، - خديجه محمود الجمال ''زوجه جمال مبارك''- رئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف، - الدكتور زكريا عزمي الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية - صفوت الشريف رئيس مجلس الشوري السابق - الدكتور أحمد فتحي سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق - الدكتور مفيد شهاب وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية الأسبق - الدكتور يوسف بطرس غالي وزير المالية الأسبق ''هارب''، - الدكتور حاتم الجبلي وزير الصحة الأسبق - اللواء حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق - سامي مهران أمين عام مجلس الشعب السابق.  هدايا ورشاوى من إبراهيم نافع ومرسي عطاالله، والدكتور عبد المنعم سعيد، وصلاح الغمري ''رؤساء مجالس إدارة مؤسسة الأهرام السابقين'' - وعبد الله كمال رئيس تحرير جريدة روز اليوسف الأسبق، - محمد عهدي فضلي رئيس مجلس إدارة مؤسسة أخبار اليوم الأسبق.
قالت التحقيقات المبدئية التي تتم تحت إشراف المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول للنيابة، ويباشرها الدكتور محمد أيوب المحامي العام إن رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الصحفية السابق إبراهيم نافع قد ابتدع نظام صرف هدايا من أموال مؤسسه الأهرام في بداية العام الميلادي منذ عام 1984 وحتي عام 2011، لكبار المسئولين من النظام السابق بداية من رئيس الجمهورية المخلوع، وزوجته وانجاله وزوجاتهما ورئيس الوزراء واعوانهم وان هذه الهدايا تمثلت في '' ساعات قيمه واقلام ذهبيه وجنيهات ذهب ورابطات عنق وأطقم الماظ ومجوهرات وحقائب جلديه للرجال والسيدات وأحزمه جلديه''.
وأضافت التحقيقات أن الرئيس السابق حسني مبارك قد تحصل علي هدايا بقيمه سبعه ملايين جنيه في خلال الفترة من عام 2006 حتي عام 2011 وأن رؤساء مجالس الإدارة التاليين لإبراهيم نافع قد ساروا علي ذات النهج بالرغم من أن مؤسسه الأهرام كانت تعاني من ضائقه ماليه ووجد عليها مديونيات لصالح الضرائب التي بلغت مبلغ '' 1,6 مليار جنيه.