المجلس الملّي بالإسكندرية يكشف وقائع اختطاف 3 فتيات مسيحيات
الإسكندرية – محمد أحمد وسرحان سنارة:
كشف أعضاء المجلس الملي بالإسكندرية وقائع اختطاف 3 فتيات مسيحيات قاصرات من مناطق مختلفة بمحافظتي الإسكندرية ومطروح ، مؤكدين أنهم بصدد اتخاذ الإجراءات اللازمة بالشكل القانونى.
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي عقده أعضاء المجلس الملى بمقر الكاتدرائية المرقسية بالإسكندرية بحضور الأعضاء كميل صديق، عيسي جرجس، محسن جورج، والمستشار فؤاد جرجس، نادر مرقص، فضلا عن بعض النشطاء السياسيين والقوى المدنية بالإسكندرية.
وأعلن الأعضاء خلال بيان إعلامي لهم اختفاء كل من سارة اسحق عبد الملاك، ومارين سمير حبيب، وأغابي عصام جرجس، لافتين إلى تعمد استهداف الفتيات المسيحيات القصر لأغراض دينية ، خاصة اختيار الفتيات بتلك الأعمار أمر مقصود.
وألمح بعض أعضاء المجلس الملي إلى رفضهم استقبال بعض كبار المسئولين والتنفيذيين بالدولة، من بينهم محافظ الإسكندرية فى ظل ما اعتبروه تجاهلا من الجهات المسؤولة عن حوادث اختطاف الفتيات ، مطالبين بإلغاء مراسم الاستقبال المتعلقة باحتفالات رأس السنة الميلادية .
وانتقد الأعضاء ما اعتبروه سلبية من بعض الجهات التنفيذية والحزبية وعدم تفاعلهم مع إحدى أهم القضايا التى تمس المجتمع بأكمله وليس الأقباط وحدهم ، معتبرين إياها قضية مجتمعية وليست طائفية.
وأوضحوا أن توقيت المؤتمر الصحفى  تم اختياره بالتزامن من إحياء الذكري الثانية لأحداث تفجيرات كنيسة القديسين، والتى لم يتم الكشف عن مرتكبيها أو الانتهاء من التحقيقات بشأنها، مشيرين  إلى أن التحقيقات كشفت تورط أحد الجناة فى إحدى حالات اختطاف الفتيات، إلا أن الداخلية لم تتمكن من ضبطه حتى الآن لأسباب تتعلق  بخطورة المنطقة التي يسكن بها  المتهم.