المصرية للاتصالات: الرخصة المتكاملة تعنى ''التخارج من فودافون'' أو ''ترك الإدارة''
كتب - محمد سليمان:
توقعت الشركة المصرية للاتصالات أن تتخارج من حصتها في فودافون مصر خلال العام المقبل، مع اتمام حصولها على الرخصة المتكاملة، والتي ستتيح لها دخول سوق المحمول كمنافس رابع للشركات الـ 3 القائمة في السوق المصري.
 
وقال أحمد لبيب مسئول علاقات المستثمرين بالمصرية للاتصالات لـ ''بومبيرج''، أننا ''في انتظار قرار الجهة المنظمة لمعرفة ما اذا كنا سنضطر للتخارج من حصتنا في فودافون، أو سنكتفي بترك مقعدنا في مجلس الإدارة''.
وتستحوذ الشركة المصرية للاتصالات على 45% من أسهم فودافون مصر.
 
وعلى جانب آخر.. أشار مسئول علاقات المستثمرين بالمصرية للاتصالات، إلى أن الشركة تنتظر نتيجة التحكيم في أزمة شركة موبينيل والجهاز القومي لتنظيم الاتصالات بشأن قضية  الترابط.