إخلاء سبيل المتهمين بالاعتداء علي الزند بكفالة 5آلاف جنيه لكل منهم
قررت غرفة المشورة برئاسه  المستشار مصطفي محمد صبحي إخلاء سبيل المتهمين ال3 بالاعتداء علي المستشار احمد الزند رئيس نادي القضاة بكفاله 5 الاف جنيه لكل منهم وذلك أثناء نظر جلسه استئنافهم علي قرار قاضي التحقيق بحبسهم 15 يوما علي ذمه التحقيقات
ودفع دفاع المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي وبطلان أمر الحبس وعدم توافر أي دليل علي المتهمين لارتكاب الواقعة، كما دفعوا ببطلان الاستجواب الذي تم من قاضي التحقيق وتناقض اقوال الشهود، ودفع ببطلان القبض والاحتجاز للمتهمين ال3 لكونها تمت من قبل القضاة ووكلاء النيابه وموظفي نادي القضاه وليس من قبل السلطه المختصه «الشرطه»، واستشهد الدفاع بأقوال المقدم سؤال أبو سحلي الذي اكد في تحرياته ان أطلاق النار كان من داخل نادي القضاه و ليس من خارجه ، مشيرا الي ان تظاهر المتهمين كان سلميا مستشهدا باعتصام و تظاهرات اعضاء النيابه نفسهم امام مكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله.
وأضاف الدفاع أمام المحكمه ان نادي القضاه تحول إلي «سلخانه» لتعذيب المتهمين بعد الاعتداء عليهم بالصواعق الكهربائية من قبل القضاة وأعضاء النيابة العامة.
وكانت محكمة جنوب القاهرة قد شهدت حالة من الهدوء الغير معتاد فى اولي جلسات الاستئناف المقدم من دفاع المتهمين الثلاث بالتعدي على المستشار أحمد الزند، رئيس نادى قضاة مصر، عقب انتهاء مؤتمره الصحفي في نادى القضاة، الاثنين الماضى.
وشهدت المحكمة تواجد أمني مكثف برئاسة العقيد محمد غانم رئيس حرس محكمة جنوب القاهرة، وتم وضع الحواجز الحديدية وفرض الكردونات الأمنية أمام المحكمة، رغم حالة الهدوء التام التي سيطرت على أجواء المحكمة لغياب المتظاهرين واهالي المتهمين عن حضور الجلسة علي غير العادة ، كما أمر قاضي المعارضات منع الصحفيين والمصورين من دخول قاعة المحكمة ،وقرر اجراء الجلسة داخل غرفه المداولة.
كان المسشار أحمد الشاهد، قاض التحقيق المنتدب من وزارة العدل، قرر احالة ملف قضية الاعتداء علي الزند الي المستشار هاني عباس رئيس محكمة جنوب القاهرة مع استمرار حبس المتهمين ، بعدما قدم دفاع المتهمين طلبا برد قاضي التحقيق.
ووافق رئيس محكمة جنوب القاهرة الابتدائية، علي طلب  المستشار محمد الشاهد  بانها انتدابه كقاض للتحقيق في واقعة الاعتداء على المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة على يد 3 متهمين أحدهم فلسطيني الجنسية، لاستشعاره الحرج، وقرر إنتداب المستشار وائل الشيمى  للتحقيق فى القضية  كما قرر المستشار هاني عباس تحديد جلسة اليوم أمام غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة، برئاسة المستشار محمد منصور  لنظر الاستئناف المقدم من المتهمين ضد قرار تجديد حبسهم احتياطيا لمدة 15 يوما على ذمة تلك التحقيقات في القضية.
وكان دفاع المتهمين قد أورد في مذكرة تقدم بها لرئيس محكمة جنوب القاهرة، رغبتهم في رد قاضي التحقيق، تحت ذريعة "إغفاله طلبهم بسماع شهود النفي كانوا حاضرين أثناء ارتكاب واقعة الاعتداء على المستشار الزند، وقيامه «قاضي التحقيق» باستدعاء شاهدة اثبات وسماع شهادتها بدون إطلاع هيئة الدفاع، بالاضافة الى قيام قاضي التحقيق ووكيل النيابة العامة بتلقي العديد من المكالمات الهاتفية خلال جلسات التحقيق مع المتهمين.
يذكر ان النيابه العامة قد واجهت للمتهمين وهم عبد الرحمن عيسى «فلسطيني الجنسية»، وخالد عبد الرحمن، ومحمود متولي عمر، تهم الاعتداء علي موظف عمومي و التعدي بالسب علي المستشار احمد الزند و بعض الموظفين و أطلاق الخرطوش و الحجارة و حيازة سلاح أبيض لاحد الاشخاص الذي كان متواجدا و ليس من ضمن المتهمين.