بني سويف تستعد لتطبيق كوبونات البوتاجاز لضمان وصول الدعم لمستحقيه
اخبار مصر - محمد خلف أمين
أكد المستشار ماهر بيبرس محافظ بني سويف أن النظام الجديد الخاص بتوزيع كوبونات البوتاجاز يصب في مصلحة المواطن البسيط في المقام الأول ويضمن وصول الدعم إلى مستحقيه ويقضي على ظاهرة السوق السوداء.
وأضاف أن هذا النظام هو الضمانة الوحيدة لوقف إهدار أموال دعم البوتاجاز ،ويساعد المواطنين في الحصول على الاسطوانات بطريقة آدمية وبسعرها الرسمي بدلاً من التزاحم أمام المستودعات وشرائها بأسعار مرتفعة ، مشيرا إلى أنه سيتم الاستعانة بقاعدة البيانات الخاصة بوزارة البترول لاستثناء الأسر التي قامت بتوصيل الغاز الطبيعي لمنازلها من الكوبونات .
جاءت تصريحات محافظ بني سويف خلال الاجتماع الذي عقد بديوان عام المحافظة برئاسته وبحضور شريف الجمسي السكرتير العام ومدير عام التموين ورؤساء المدن السبع ومديري الإدارات التموينية ومباحث التموين وممثلين عن مصنعي التعبئة بالمحافظة " غاز النيل ونورث جاز" .
وأكد المحافظ ـ خلال الاجتماع ـ أن النظام الجديد يضمن وصول الاسطوانات إلي المواطنين بالسعر المحدد وهو 8 جنيهات بالكوبون للاسطوانة المنزلية ، و30 جنيها للاسطوانة التجارية من خلال حصر عدد المواطنين المستحقين.
وأوضح أن التوزيع سيتم بالكوبون من خلال بطاقات التموين وتحديد عدد الاسطوانات لكل أسرة " شهريا " حسب عدد أفراد الأسرة الواحدة بمعدل اسطوانة واحدة للأسرة من فرد إلى 3 أفراد واسطوانتين للأسرة من 4 أفراد فأكثر ويحصل المواطن على حصته من الكوبونات كل شهرين ، ويتم توزيع الكوبونات عن طريق مكاتب وإدارات التموين .
وأضاف المحافظ أنه لابد من استيفاء كافة الإجراءات واتخاذ كافة التدابير والاحتياطات قبل تحديد توقيت التنفيذ الفعلي لمنظومة الكوبونات من خلال الحصر الدقيق للمقيدين على البطاقات التموينية واستعجال وزارة التموين لإصدار بطاقات ذكية للأفراد الراغبين بإجمالي ( 70 ألف بطاقة ) فضلا عن مخاطبة وزارتي البترول والتموين لتحديد الآلية الخاصة بتحديد صيغة التعامل مع الاسطوانة التجارية سواءا البيع بكوبونات أو بالنقد ، بهدف توفير كافة الإمكانيات والسبل لإنجاح التجربة في إطار خطة الدولة لترشيد الدعم ووصوله لمستحقيه حيث يلتهم الدعم ربع موازنة الدولة ،
وشدد على ضرورة التنسيق بين رؤساء المدن وإدارات التموين لوضع تصور وآلية محكمة لكيفية توزيع الكوبونات عبر حلقات المنظومة المكونة من مكتب التموين والبدال التمويني ( البقال ) والمستودع و الجمعيات الأهلية التي لابد وأن يكون لها دور في عملية التوزيع وذلك من خلال إعداد كشوف تفصيلية بأسماء المستفيدين بحيث توضع نسخة منها بمكاتب التموين ومثلها بالمستودع وأخرى بمكتب رئيس المدينة والتي تقوم بتوزيعها على رؤساء الوحدات المحلية للقرى بحيث يوضح بها ميعاد استحقاق الكوبون منعا للتزاحم وضمانا لسهولة التوزيع .
وحرصا على الحصول على حصة المحافظة بالكامل من الغاز الصب من محطتي مسطرد والقطامية لإنتاج 35 ألف اسطوانة " يوميا " قرر المحافظ تحويل مقدار الحصة التي يتخلف أحد المصنعين ( نورث جاز وغاز النيل ) عن توريدها للمستودعات لمدة شهر كامل لصالح المصنع الآخر وذلك من خلال استصدار أمر إداري بهذا الشأن .