تظاهرة لـ "6 أبريل" إثر فصل طالبتين كتبتا قصيدة ضد النظام
نظم العشرات من طلاب 6 أبريل بجامعات عين شمس والقاهرة وحلوان، وقفة احتجاجية أمام وزارة التربية والتعليم؛ اعتراضًا على تحويل الطالبتين سالي السيد، وشمس قطب، للتحقيق وتهديدهما بالفصل لكتابتهما قصيدة مناهضة للنظام الحالي.
ودخل مجموعة من منسقي الوقفة من أعضاء حركة 6 أبريل بجامعة عين شمس وحلوان، للتحاور مع المتحدث الرسمي للوزارة، وفي انتظار ما يسفر عنه الاجتماع.
وهتف المتظاهرون: "مهما تذاكر مهما هتتعب تعبك رايح للحرامية"، "اصحى يا طالب مصر يا مجدع واعرف دورك في القضية"، "مش هنخاف لا لإرهاب الطلبة"، "لا للتعدي على زملائنا الطلبة"، "حرية الطلبة في التعبير عن آرائهم"، "كرامة الطالب خط أحمر".