أهالي العامرية يقطعون الطريق الصحراوي احتجاجًا على تردي أوضاعهم
القاهرة - ا ش ا
اصيب طريق الإسكندرية القاهرة الصحراوي، صباح الإثنين، بالشلل التام عند بدايته من ناحية الإسكندرية بعد أن أغلقه عشرات من أهالي منطقة الكابلات بدائرة قسم العامرية غرب الإسكندرية وأحرقوا عددًا من الإطارات الفارغة احتجاجًا على أوضاعهم المعيشية.
وقد توقف الطريق الصحراوي عند الكيلو 27 حيث تكدست السيارات إلى قرب منطقة "داون تاون" في بداية الطريق، فيما قاما عشرات السيارات بتحويل اتجاهها إلى الطريق الزراعي.
وأبدى أهالي المنطقة احتجاجهم الشديد تجاه تردي الأوضاع الصحية والمعيشية لمعاناتهم من مشاكل بالصرف الصحي غطت طريقهم الرئيسي والشوارع الجانبية، وتجاوزت إلى عدد من المنازل بالمنطقة.
وأشار أهالي المنطقة إلي أن مشكلة الصرف الصحي أصبحت أزمة مستمرة لعدة أشهر طويلة يعانون فيها من مشاكل صحية بسبب تكدس المياه بالشوارع من الصرف الصحي الناتج عن المنازل وعدد من المصانع المحيطة بالمنطقة.
كما شكا الأهالي من الانقطاع المتكرر للكهرباء، وتدهور الخدمات في البنية الأساسية بشكل كامل مما حول حياتهم إلى سلسلة من المعاناة اليومية التي لاتنتهي، وسط تجاهل تام لمطالبهم من قبل محافظ الإسكندرية ونائبه.
وقام عدد من ضباط مديرية أمن الإسكندرية بالتفاوض مع المحتجين لفتح الطريق، ونجحوا في ذلك لتنفرج أزمة تكدس عشرات السيارات الخاصة والأجرة بالإضافة إلي النقل المتوسط والثقيل.