مدير أمن السويس: الأجهزة الحديثة بشرطة النجدة لم تصل اليها النيران
السويس - أ ش أ
صرح اللواء عادل رفعت, مدير أمن السويس, بأن المعدات الحديثة الخاصة بشرطة النجدة لم تتعرض لأي سوء, وأن ما احترق داخل مخزن شرطة النجدة التابع للمديرية هي بعض المعدات الصغيرة من بينها أجهزة لأسلكي, وغيرها من الأجهزة المستعملة.
وأكد رفعت أن المعدات الحديثة التي كانت بمخزن شرطة النجدة تم نقلها في مكان أخر قبل وقوع الحريق بفترة طويلة, ولم تتعرض لأي أذى من أي نوع, وأنه تم السيطرة علي الحريق بشكل كامل والأوضاع مستقرة.
و كان اللواء عادل رفعت, قد تلقي بلاغا بنشوب حريق بمقر شرطة النجدة وأن سيارات الإطفاء قامت بالسيطرة علية وأنه تم التعامل مع الحادث بمنتهي السرعة فور نشوب الحريق.
وأكد مصدر أمني, أن الحريق إندلع في البداية من داخل المقر إلى أحد المخازن الموجودة بالمبني الرئيسي لشرطة النجدة, وأن رجال الأمن بالمبني قاموا قبل قدوم سيارات الأطفاء بمحاولة أخماد النيران بشكل سريع ومكثف.