رئيس مصلحة الضرائب: 83 مليار جنيه حصيلة 6 أشهر
قال ممدوح عمر، رئيس مصلحة الضرائب، إن المصلحة استطاعت تحصيل 83.2 مليار جنيه خلال ستة أشهر من بدء السنة المالية بزيادة 18% عن نفس الفترة من العام السابق، حيث بلغت حصيلة ضرائب الدخل خلال الفترة من أول يوليو 2012 وحتى 30 ديسمبر 2012  بلغت 46.199 مليار جنيه و 36.919 مليار جنيه ضرائب مبيعات.
وطالب «عمر» الممولين في أول يوم لموسم الإقرارات الضريبية الجديد بتحري الصدق في البيانات الواردة بالإقرار الضريبي وأن تكون معبرة عن الواقع المالي والأرباح الحقيقية ومؤيدة بمستندات وفواتير مسجلة في السجلات والدفاتر لدى الممول، موضحاً أن المصلحة ستقوم بمراجعة الإقرار الضريبي والتأكد من صحة البيانات الواردة به.
وأوضح أن نماذج الإقرارات للجيل الثامن قامت المطابع بتوريدها وتم توزيعها على المأموريات لتكون جاهزة من بداية الموسم.
اقرأ أيضًا
خبراء ضرائب يصفون التعديلات الجديدة بـ«الكارثية» على الاقتصاد
بعد الإعلان عن تطبيقها في يناير.. «المصري اليوم» تعيد نشر زيادات الضرائب الجديدة
«الضرائب العقارية»: لم نبدأ ربط الضريبة.. واستمرار العمل بـ«العوايد» حتى يوليو
وأشار إلى أنه أصدر تعليماته لجميع المأموريات بتشكيل لجان دائمة لمساعدة من يريد من الممولين وتعريفه بكيفية كتابة الإقرار والرد على استفسارات الممولين والمحاسبين حول نماذج الإقرارات.
وأوضح أن الإقرار الضريبي يتم تقديمه خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام يناير وفبراير ومارس، وذلك عن السنة السابقة للأشخاص الطبيعيين قبل أول مايو أو خلال أربعة أشهر تالية التاريخ انتهاء السنة المالية بالنسبة للشركات.
وناشد رئيس المصلحة الممولين بتقديم إقراراتهم الضريبية خلال الفترة القانونية حتى يجنبهم ذلك العقوبات الواردة في القانون 91 لسنة 2005، حيث تنص المادة 135 بأن يعاقب بغرامة لا تقل عن 2000 جنيه ولا تتجاوز 10 آلاف جنيه لكل من ارتكب المخالفة.