4 مجهولين يطلقون النار على عضو 6 أبريل بالتحرير ويصيبونه في الرأس
قالت تحريات المباحث إن 4 مجهولين شرعوا في قتل الناشط مهند سمير، عضو بحركة 6 أبريل، أثناء تواجده بميدان التحرير، في وقت مبكر من صباح الإثنين، وأضافت التحقيقات أن المتهمين كانوا يستقلون سيارة جيب حمراء اللون، وقام أحدهم بإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش كان بحوزته تجاه المجني عليه عن قرب، محدثًا إصابته في الوجه وفروا جميعا هاربين.
تم نقل المصاب إلى مستشفى أحمد ماهر في حالة خطرة، وتُكثف أجهزة الأمن جهودها لكشف مرتكبي الواقعة وضبطهم.
اقرأ أيضًا
مشاجرات الباعة الجائلين تجبر عشرات المعتصمين على مغادرة «التحرير»
مصدر أمني: إصابة شخص بميدان التحرير أثناء مشاجرة بين الباعة الجائلين
معتصمو «التحرير» يحيون ذكرى ميلاد «جيكا»
فيما أكدت هبة عبدالقادر، والدة الناشط مهند سمير، أن ابنها دخل في غيبوبة داخل مستشفى أحمد ماهر، وأن حالته حرجة للغاية.
كان العميد هاني جرجس، مأمور قسم قصر النيل، تلقى بلاغًا، بإصابة مهند سمير، عضو حركة 6 أبريل، بطلق ناري في ميدان التحرير.
وتبين من التحريات أن 4 مجهولين يستقلون سيارة جيب حمراء اللون قادمة من شارع طلعت حرب، توقفت بميدان التحرير في السادسة صباحًا، هبط منها أحدهم وأطلق عيارا ناريا من فرد خرطوش كان بحوزته تجاه المجني عليه عن قرب، محدثًا إصابته بالوجه وكسرا بالجمجمة وفروا جميعا هاربين.