برادلي: المنتخب هو المستفيد الأول من عودة الدوري
برادلي
أعرب الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب  الوطنى، عن سعادته بقرار عودة مسابقة الدورى العام فى الأول من فبراير  المقبل، معربا عن أمله في أن يكون هذا الموعد نهائيا لاستئناف النشاط  الكروى بالبلاد.
 
وقال برادلى في تصريحات صحفية، «لاشك أن المنتخب الوطنى هو المستفيد  الأول من هذا القرار، خاصة وأن توقيت انطلاق المسابقة سيمنح اللاعبين فرصة  اللعب مع أنديتهم قبل 45 يوما على المواجهة المنتظرة التى تجمع بين منتخبى  نصر وزيمبابوى بالتصفيات المونديالية».
 
وطالب برادلى، مجلس إدارة اتحاد الكرة برئاسة جمال علام، بالاتفاق على  خوض مباراة ودية قوية فى السادس من فبراير المقبل، استعداداً لمباراة  زيمبابوى.
 
وكانت وزارة الداخلية قد وافقت على انطلاق مسابقة الدورى مطلع فبراير  المقبل، عقب الاجتماع الذى جمع بين اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية،  والعامرى فاروق وزير الرياضة.