قنديل يعترف: زيادة أسعار السلع من أجل قرض الصندوق
قنديل
فسَّر هشام قنديل رئيس الوزراء الهجوم من حزب  الحرية  والعدالة على حكومته بأنه فى سياق قرب إعلان الانتخابات  البرلمانية، وقال  إنه لن يقول إن بينه وبين حزب الحرية والعدالة خلافًا،  ولكن من المعروف أن  موسم الانتخابات يكون معه موسم الهجوم على الحكومة،  واستكمل قائلا إن  حكومته حكومة تكنوقراط وهدفها الأساسى مصلحة الشعب، ووصف  هشام قنديل الفترة  الحالية خلال حديثه بأنها «فترة انتقالية»، مثلما قال  الرئيس محمد مرسى  بنفس الوصف من قبل، متناسيًا أن المرحلة الانتقالية  المفترض أنها قد انتهت  بمجرد إجراء الانتخابات الرئاسية وإعلان الرئيس  محمد مرسى رئيسًا منتخبا  لمصر. وقال قنديل إن «كل القوى السياسية شاركت فى  ما حدث خلال الفترة  الماضية والكل كان يلعب بالنار ويطلب من الشرطة أن  تحميه، وحينما تأتى  الشرطة لتحميه يطالب بأن يكون ذلك دون استخدام العنف،  وإن حدث عنف تكون  الشرطة بذلك عادت كسابق عهدها»، واستكمل قائلا إنه «ليس  هناك غطاء تشريعى  قوى يحمى الشرطة فى أثناء عملها»، معلنا عن أن الحكومة  تُعِدّ تشريعًا  لتنظيم أعمال التظاهرات وكيفية تعامل الشرطة معها.. وقال  إن حكومته هى  حكومة الشعب وحكومات ما بعد الثورة حكومات نظيفة اليد يطبق  عليها أقلّ من  الحد الأقصى وليست حكومة جباية بل حكومة للعدالة  الاجتماعية، وقرار ضرائب  المبيعات الخاص بأسعار الـ50 سلعة ليس للجباية،  وهو جزء من البرنامج الذى  تم تقديمه لصندوق النقد الدولى، مستكملا بأن  أسعار السجائر تزيد 75 قرشا  فقط، وهذا ليس جباية، وقرار الأسعار لن يمسّ  السلع الأساسية ولن يمسّ الخبز  ولا الوقود. رئيس الوزراء قال ذلك خلال  المؤتمر الصحفى الذى عقده أمس فى  مقر مجلس الوزراء للإعلان عن مرحلة ثانية  من الحوار المجتمعى حول خطط  وبرامج الحكومة سوف تنطلق فى مقرات عدد من  المراكز البحثية والمعلوماتية،  واختار لها هشام قنديل شعار «لنتفق على ما  يجمعنا»، وقد سبق أن قام بمرحلة  أولى فى مقر مجلس الوزراء قبل زيارة بعثة  صندوق النقد الدولى، والمرحلة  الأولى كانت هى التى قال عنها هشام قنديل  إنه قد تم طرح قرار الضرائب على  الـ50 سلعة خلالها قبل إقراره، وكما تم فى  المرحلة الأولى فإن أشرف العربى  وزير التخطيط والتعاون الدولى هو من يقود  جلسات الحوار التى ستجرى، وقد  شارك فى المؤتمر الصحفى أمس فى تأكيد بقائه  فى منصبه، وعرض العربى لتفاصيل  الحوار، مشيرا إلى أنه سوف يتضمن 7 محاور  رئيسية، وكما سردها فإنها عناوين  عامة، حيث إن المحاور السبعة هى العدالة  الاجتماعية، والاستقرار المالى  والاقتصادى والاستثمار والتشغيل والإبداع  وريادة الأعمال والطاقة والسياحة.  وقال قنديل إنه يأمل أن لا يكون هناك  تعديلات جوهرية كبيرة قد تطرأ بناءً  على هذا الحوار فى خطتهم مع صندوق  النقد الدولى، لأن الحكومة سوف تستدعى  الصندوق يناير المقبل لإعادة  استئناف الحوار، وإذا كان هناك تعديلات كبيرة  فإن ذلك سوف يتطلب إعادة  المسار فى المفاوضات.
 
وقال قنديل إن هناك من أكدوا له أن 200 مليار دولار  استثمارات فى  انتظار إقرار مشروع الصكوك الإسلامية، وبمجرد إقراره ستتوفر  هذه  الاستثمارات.
 
وفى إشارة إلى أن المجموعة الاقتصادية فى الحكومة  مستمرة قال هشام  قنديل إن المجموعة الاقتصادية فى الحكومة قوية ومجلس  التنمية الاقتصادية  الذى أعلن عنه الرئيس مهمته استشارية فى وقت الأزمات  لتقديم الاستشارات  إلى رئيس الجمهورية، وأشار إلى أن التعديلات الوزارية  سوف تتضمن وزراء  تكنوقراط وأنه لا يعلن عن المشاورات للابتعاد عن الإشاعات،  حتى يتأكد أن  التعديلات المطلوبة عليها تم التوافق عليها مع الرئيس.