جمال عيد : قانون تنظيم التظاهر المفترض مناقشته بالشورى مخالف للدستور المستفتى عليه من الشعب
رفض جمال عيد مدير الشبكة العربية لحقوق الانسان قانون التظاهر  والإعتصمات الجديد ويؤكد انه تدخل قوى من السلطة التنفيذية وتقييد لحرية  التظاهر والاعتصام .
 
قال عيد فى مداخلة هاتفية على فضائية " اون تى فى  " ان هذا القانون  مخالف لقوانين المكملة للدستور، مضيفًا ان المادة 8 مخالف لحرية التظاهر  والإعتصام لانه لايحق لضباط الشرطة ان يحضورا الاجتماعات وإالغائها حسبما  يروا وذالك تقييد للحريات وليس من الحرية فى شئ .
 
وأضاف عيد ان المادة 12 تحدد اماكن التظاهر ووقتها وهذا لا يمكن تحديده  وتقييد حرية التظاهر ولا يجوز ان تحدد السلطة اماكن التظاهر ولا يمكن تحديد  وقت معين للتظهر لنه من الممكن ان تبدأ المظاهرات فى الساعة الثامنة فكيف  ان تحدد حرية التظاهر، مضيفًا ان ذالك المادة ترجعنا لأى ما قاله الفريق  شفيق بان سوف يحدد مكان للتظاهر ويوزع على المتظاهرين " بون بون  "، وان  الإعتصامات سوف تكون أكثر تقيدًا .
 
واكد ان لجنة حقوق الانسان فى مجلس الشورى لم تعلم شئ او يصلها اى خبر عن هذا القانون .