بلاغ لنيابة العامرية باختفاء طفلة قبطية
تجرى نيابة العامرية أول تحقيقاتها بشأن البلاغ المقدم من عضو ائتلاف شباب ماسبيرو باختفاء طفلة قبطية عمرها 13 سنة أثناء عودتها من المدرسة وقام أهلها باتهام أحد المدرسين باختطافها لإشهار إسلامها.
كان اللواء ناصر العبد مدير المباحث تلقى إخطارا من مأمور قسم شرطة العامرية أول يفيد تلقى بلاغ من المدعو ويصا جرجس عضو ائتلاف شباب ماسبيرو يفيد اختفاء الطفلة عقب عودتها من المدرسة وفؤجئ باتصال تليفونى يخبرهم بأن الطفلة لم تعود وسوف يتم اشهار إسلامها.
أضاف ويصا في البلاغ أن الطفلة أغابى عصام 13 سنة طالبة بمدرسة القرية البيضاء الإعدادية المشتركة بمنطقة النهضة غرب خرجت يوم الأحد الماضى للذها ب الى الامتحان وعقب خروجها هى وصديقتها قاما باستقلال أحد الميكروباصات لتوصيلهم الى قرية الكرنك التى تقيم بها.
واستقل معها فى الميكروباص احد المدرسات واخذتها تجلس على رجلها لعدم وجود مكان وبعد ذلك نزلت صديقتها وتركتها فى المبكروباص مع المدرسة ولم تعلم عنها شئ بعد ذلك واختفت الطفلة.
واتهم ويصا جرجس عضو ائتلاف شباب ماسبيرو الأجهزة الأمنية بالإسكندرية بالتقاعس في اداء عملهم بالرغم من ان المحضر مر عليه أسبوع، ولم يتحرك أحد ساكنا  والأمر بدء في الأشتعال ، والشباب القبطي غاضب ، ويقوم الكهنه والقساوسة بتهدئتهم ، مضيفا بأن هناك اتهامت بأنه قد تم اختطافها وتحويل دينتها علي يد أحد العاملات بالمدرسة .
 