 خبير اقتصادي: انخفاض الجنيه أمام الدولار مجرد إجراءات تصحيحية لسعر الصرف 
قال الدكتور محمد جودة، الخبير الاقتصادي وعضو اللجنة الاقتصادية بحزب الحرية والعدالة: "إن ما يحدث اليوم من تراجع الجنيه أمام الدولار مجرد إجراءات تصحيحية لسعر الصرف"، مؤكدًا أن تشهد المرحلة المقبلة ارتفاعًا للجنيه أمام الدولار، لا سيما وأن رؤساء البنوك أكدوا أن لديهم كميات كافية لمواجهة الطلب على النقد الأجنبي، فضلا عن أن وزير التخطيط أكد أن هناك دعمًا بـ500 مليون دولار من قطر ومثلهم من تركيا، خلال الأسبوع الجاري.
 
وتابع جودة، أنه تم الاتفاق على حزمة تسهيلات وقروض من الاتحاد الأوروبي والبنك الدولي وبعض الدول العربية مع بداية العام الجديد، مما يدعم احتياطي النقد الأجنبي ويسدد جزءًا من ميزان المدفوعات ويساعد في تقوية سعر الصرف، فضلا عن إحالة الاستقرار السياسي التي بدأت بوادرها بعد إقرار الدستور، لافتا أنه بعد الانتخابات البرلمانية المقبلة سيكون هناك حالة من الاستقرار السياسي والأمني، مما يسهم في عودة السياحة لمعدلاتها الطبيعية.
 
وأكد جودة، أن ذلك سيؤدي لتدفق الاستثمارات الأجنبية الواعدة، مما سيؤدي لمزيد من دعم ميزان المدفوعات واحتياطي النقد الأجنبي، وبالتالي تقوية سعر الجنيه المصري وعودته لحالته الطبيعية.