 أكرم الشاعر: ترشيح «الشاطر» لمجلس النواب وارد لكنه لم يُدرس بعد  
قال الدكتور أكرم الشاعر، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، حول إمكانية الدفع بالمهندس خيرت الشاطر لانتخابات مجلس النواب: "إن هذا الأمر لم يدرس بعد داخل الهيئة العليا للحزب"، مشيرًا إلى أن ترشيح الشاطر أمر وارد إذا كان يحقق المصلحة العامة وأنه سيضيف في حالة ترشيحه.
 
وبحسب موقع "الحصاط" الإخباري، أضاف الشاعر أن الحزب لم يستقر بعد على الأسماء التي ستخوض انتخابات مجلس النواب باسم الحزب، مشيرا إلى أن اختيار الأسماء المرشحة لمجلس النواب مرتبط بشكل مباشر بقانون الانتخابات الذي سيضعه مجلس الشورى.
 
وأوضح الشاعر، أنه من المحتمل أن يدخل الحزب تعديلات على الأسماء التي ستخوض انتخابات مجلس النواب باسم الحرية والعدالة عن القوائم التي خاضت الانتخابات باسم مجلس الشعب، مشيرًا إلى أن ترشيح العريان وحشمت وصبحي صالح أمر وارد ولكنه مرتبط بالقانون.