 جماعات دينية بالسويس تحذر من الاحتفال بـ«رأس السنة » وترفض تهنئة الأقباط 
شهدت محافظة السويس قيام ملتحين وأعضاء بجاماعات دينية؛ بتوزيع بيانات على المواطنين تحرم الاحتفال بـأعياد «الكريسماس» مؤكدين أن كلمة «كريسماس» تعني المسيح، رافضين تمامًا أن يقوم المسلمون بتهنئة ألأقباط في عيدهم، وأن الأحتفال بالعام الجديد ورأس السنة حرام شرعًا ولا يجب الاحتفال به.
 
كما قامت عدد من الصفحات التابعة لجماعات سلفية بنشر البيان الذي يحرم تهنئة المسيحيين في أعيادهم أو تهنئة كل من هو غير مسلم بعيده، وقامت صفحات الدعوة السلفية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بنشر أكثر من بيان يحمل نفس التحذير، وجاء بأحد البيانات التي تم توزيعها، أن كلمة كريسماس هي عبارة عن اسم مزدوج مكون من اسمين: الاسم الأول هو كلمة « christ» وتعني المسيح وهي مأخوذة من اللغة اليونانية وتعني (كريستوس)، أما الثانية وهي «Mas» وهي كلمة مصرية قبطية لا نزاع فيها على الإطلاق، تجيء من الفعل القبطي (ميس) وهو نفسه بالهيروغليفية ومعناة (يلد) أو (to give birth).
 
وأكد البيان، أن تهنئة الأقباط أو أهل الكتاب بعيد «الكريسماس» أو غيره من الأعياد الدينية هو حرام بالاتفاق، كما نقل ذلك عن ابن القيم في كتاب أحكام أهل الذمة؛ حيث قال: «وأما التهنئة بشعائر الكفر به فحرام بالاتفاق؛ مثل أن يهنئهم بأعيادهم وصومهم، فيقول، عيد مبارك عليك ونحوه، فهذان إن سلم قائلهما من الكفر فهو من المحرمات وهو بمنزلة أن يهنئه بسجوده للصليب، بل ذلك أعظم إثمًا عند الله، وأشد مقتًا من التهنئة بشرب الخمر وقتل النفس، فمن هنا عُدت معصية أو بدعة، أو كفر، وتُعرِّض لغضب الله سبحانه وتعالى وسخطه.»  
 
 