جبهة الإنقاذ بالأقصر تستعد للانتخابات البرلمانية.. وتؤكد: مرشحون سابقون تقدموا بمبادرات للترشح باسم الجبهة
قال نصر وهبى المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني بالأقصر للدستور الأصلي أنه لم تكن المبادرة الخاصة بتوحد القوى المدنية فى انتخابات مجلس الشعب القادم والتى أطلقتها جبهة الأنقاذ الوطنى بالأقصر من أجل توحد القوى المدنية تحت قائمة واحدة، مجرد خبر نشر فى الصحف وانتهى الأمر عند هذا الحد، بل تلقت الجبهة عدد من المبادرات المحترمة من عدد من أبناء الأقصر الذين سبق لهم الترشح فى انتخابات الشعب والشورى والمحليات فى الدورات السابقة برفضهم الترشح هذه الدورة ومساندة القائمة المدنية التى ستخوض المعترك الأنتخابى باسم جبهة الإنقاذ الوطنى من خلال حشد الناخبين لها.
 
وأشار وهبي إلى أنه سوف تنشر هذه المبادرات على صفحة جبهة الأنقاذ الوطنى بأسماء أصحابها وصورهم وتاريخهم فى الترشح فى الدورات السابقة بجانب تقديم الشكر لهم على تغليبهم للمصلحة العامة على المصلحة الشخصية.
 
كما ستعقد الأحزاب والتيارات والحركات الثورية داخل جبهة الإنقاذ الوطني بالأقصر عدة اجتماعات قادمة من أجل وضع آلية عمل خلال المرحلة القادمة من أجل توحيد القوى المدنية تحت هذه القائمة، على أن يراعى فيها جوانب عديدة مثل التقسيم الجغرافى لمحافظة الأقصر كما سيتم مراعاة الأبعاد القبلية والتكتلات التصويتيته داخل قرى ومراكز الأقصر المختلفة، على حد قول وهبي.
 
وختم كلامه مؤكداً أنه سيتم إنشاء غرفة عمليات لهذا الأمر مشكلة من مجموعه من أعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى بالأقصر لدراسة الأمر من كافة جوانبه.