عمار على حسن : مصر خرجت من الفترة ” الانتقالية ” وبدأت في المرحلة ” الانتقامية “
قال الدكتور عمار على حسن ان قانون التظاهر والإعتصام – المزمع مناقشته  في مجلس الشورى –  ما هو الا تقيد للحريات والتغيير الوزارى الجديد لن يقدم  جديد لانه مؤقت .
 
واضاف على حسن فى مداخلة على فضائية " اون تى فى  " ان قانون التظاهر  الجديد ينتقل بمصر من المرحلة الإنتقالية الى المرحلة الانتقامية، مؤكدًا  ان هذا القانون سوف يسقطه الشعب ولن يرضى عنه .
وفيما يخص التغيير الوزارى قال عمار ان التغيير الوزارى لن يقدم جديد على الإطلاق لانه مؤقت .