الشرطة فى حرم جامعة عين شمس للمرة الأولى منذ قيام الثورة
رغم تنفيذ حكم منع دخول الشرطة الحرم الجامعى منذ فبراير 2011إلا أن جامعة عين شمس شهدت أمس تواجد قوة أمنية من قسم شرطة الوايلى لتأمين وصول رئيس الجامعة إلى مكتبه فى ظل مظاهرة محدودة لموظفى الجامعة
 
الغريب أن حرم جامعة عين شمس كان قدشهد انفلاتا أمنيا واسعا خلال الفترة الماضيةومشاجرات متكررة بالأسلحة البيضاء بين الطلاب لكن الجامعة استدعت الشرطة للمرة الأولى أمس لإبعاد المتظاهرين عن قصر الزعفران مقر إدارة الجامعة
 
المتظاهرون قاموا باحتجاز الدكتور حسين عيسي امام بوابة قصر الزعفرانة للمطالبة بالاستماع اليهم وتنفيذ وعودة التى اقرها منصف شهر اغسطس الماضي بارجاع كافة الحقوق المالية لهؤلاء الموظفين والعمال .طبقا لقرار المحكمة ، وان تقوم الادارة العامة لشؤن الافراد بحصر جميع العاملين الذين تم طبق عليهم القرار التعسفي ومساواتهم بزملائهم الحاصلين علي احكام بالغاء هذا القرار و  تسائل المتظاهرين اين الاموال التى قامت وزارة المالية بأرسالها والتى وصلت الى 2 مليون جنية  الى ادارة الجامعة لصرف مستحقات الموظيفن .
 
ويطالب موظفى الجامعة بعودة  المرتبات الي ما كانت علية وذلك طبقا لقرار المحكمة الادارية العليا والتي اقرت ببطلان قرار الدكتور احمد زكي بدر رئيس الجامعة الاسبق ، والذي قام باصدار قرار بألامر المباشر بتخفيض اساسي مرتبات كافة موظفي  وعاملين الجامعة  علي ان يتم  تعويضهم عما تم خصمة خلال تلك الفترة .
 
بدأت  تلك المشكلة عام  2006  وذلك عندما اصدر  الدكتور احمد زكي بدر قرارا  بتخفيض اساسي المرتب ا لكافة الموظفين والعمال على مستوي الجامعة بالكامل والذي وصل الى 86 جنية من الاساسي وذلك بالامر المباشر دون الاستناد الى اي وجهه قانونية وقام الموظفين في العهد البائد بالتظاهر العديد من المرات ، ولكن دون جدوي  ،وقاموا برفع دعاوي قضائية ضدد الجامعة لاستعادة اموالهم المنهوبة ، وبالفعل تم تنفيذ الحكم لبعض الاشخاص  ولكن لم يتم التنفيذ لباقي الموظفين والذي وصل عددهم الي 1500 موظف .
 
اشار احمد منصور احد الموظفين  انه تم الخصم من المرتبات بداية عام  2006 لم يتم تعديل المرتبات الى اصلها الا في 2011  ولكن ليس لكافة الموظفين رغم ان قرار المحكمة قد اصدر علام 2009 ولم يتم تنفيذة الا بعد قيام الثورة .