النيابة تتسلم «أسطوانات التليفزيون» لتحديد هوية المعتدين على حزب الوفد
تسلمت نيابة الدقي، الأحد، عددًا من الأسطوانات المدمجة من اتحاد الإذاعة والتليفزيون تحتوي على فيديوهات، التقطت أثناء الاعتداء على مقر حزب الوفد في الدقي، بالإضافة إلى عدد من الأسطوانات التي قامت بتصويرها إحدى الجرائد الخاصة ترصد أحداث الاعتداء على المقر، واقتحامه الأسبوع قبل الماضي.
وأرسلت النيابة بإشراف المستشار شريف توفيق، الأسطوانات التي تسلمتها إلى معمل الأدلة الجنائية لتفريغها وفحصها، والقيام بتكبير الصور للتعرف علي أشكال المعتدين وتحديد هويتهم، لتقديمها إلى الأجهزة الأمنية لضبطهم والتوصل إلى حقيقة الواقعة والمحرضين عليها.
اقرأ أيضًا
رئيس «الوفد»: «جبهة الإنقاذ» قد تقاطع الانتخابات البرلمانية إذا مر الدستور
مجهولون يحاولون اقتحام مقر حزب الوفد بالسويس ويحطمون بابه الرئيسي
بالصور.. مسيرة لصحفيي الوفد احتجاجًا على الهجوم على مقر الجريدة
كان فريق من النيابة العامة قد أجرى معاينة لمقر حزب الوفد لبيان التلفيات، التي لحقت به من تحطيم للواجهة نتيجة الرشق بالحجارة وتم التحفظ على بقايا فوارغ الطلقات التي تبين أنها خرطوش وقنابل الغاز التي أطلقت على مقر الحزب والجريدة، وتبين من المعاينة تحطم 20 سيارة خاصة بالصحفيين والجريدة، كما تبين تحطم واجهات المبنى وتحطيم زجاج عدد من السيارات المملوكة للعاملين بالحزب والجريدة.
واستمعت النيابة لأقوال شهود العيان علي الواقعة من العاملين ورجال الشرطة الذين قاموا بتأمين المقر، وتم الاعتداء عليهم أيضًا.