الأمن يوافق على استئناف النشاط الرياضي بسيناء
وافق اللواء سميح أحمد بشادي، مدير أمن شمال سيناء، على استئناف النشاط الرياضي لكرة القدم بدوري القسم الثالث الذي تنظمه منطقة شمال سيناء لكرة القدم، موضحا أن قوات الأمن قادرة على تأمين المباريات.
وقال المهندس مصطفى بكير، رئيس مجلس إدارة نادي نجمة سيناء بالعريش، الأحد: «تم عقد اجتماع بمديرية أمن شمال سيناء بالعريش بحضور رؤساء الأندية ومراكز الشباب»، مشيرا إلى أن الدوري تشارك فيه فرق ونجمة سيناء، وأبي صقل، وشباب رابعة، و6 أكتوبر، وشباب بئر العبد، بالإضافة إلى فريق نادي الطور كممثل لمحافظة جنوب سيناء، وهي المجموعة المستقلة بفرق سيناء، والتي وافق عليها مؤخرا اتحاد كرة القدم.
وأعلن أن جميع المباريات ستقام على ملعب استاد العريش الرياضي فقط بصفة مبدئية، على أن تقام بعد ذلك فى باقي الملاعب حين تتوافر فيها وسائل التأمين الكاملة.
اقرأ أيضًا
الأهلي يتدرب دون الدوليين استعدادًا لعودة الدوري
وفد من وزارة الداخلية يزور اتحاد الكرة لشرح خطة تأمين ملاعب الدوري
تأجيل انطلاق الدوري 24 ساعة لـ«تأبين أرواح الشهداء الطاهرة»
وكان الاتحاد المصري لكرة القدم قد أعلن عن عودة الدوري الممتاز بعد توقف دام عاما، وذلك بعد موافقة وزارة الداخلية على إقامة المباريات على ملاعب القوات المسحلة اعتبارا من الثاني من فبراير من العام المقبل، بعد يوم واحد من الذكرى الأولى لأحداث مجزرة بورسعيد التي راح ضحيتها 72 مشجعا من جماهير النادي الأهلى خلال مباراته على ملعب المصري البورسعيدي.
يذكر أن عودة الدوري تأتي وسط اعتراضات من رابطة مشجعي «ألتراس أهلاوي» التي أكدت أنه لا عودة للدوري قبل القصاص من قتلة ضحايا مجزرة بورسعيد، والتي سيتم الحكم فيها في 26 يناير المقبل، بعد يوم واحد من الذكرى الثانية لثورة 25 يناير التي أطاحت بنظام الرئيس السابق حسني مبارك.
وكانت محكمة جنايات بورسعيد المنعقدة بأكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس بالقاهرة الجديدة، قد حددت جلسة 26 يناير المقبل، للنطق بالحكم في قضية اتهام 73 شخصا بارتكاب مجزرة ستاد بورسعيد.