إقبال على سبائك الذهب يصل نحو 40%.. وتوقعات بارتفاع سعره بعد الكريسماس
قال وديع أنطوان، نائب رئيس شعبة تجارة المصوغات بالشرقية، إن نسبة الإقبال على شراء سبائك الذهب، والجنيه الذهب، زادت بنسبة تصل نحو 40% ، وأرجع ذلك إلى ثقة الأفراد في الذهب كملاذ آمن لمدخراتهم، بالإضافة إلى توقعات في بورصات الذهب العالمية، بزيادة أسعار الذهب بعد انتهاء أجازات الكريسماس، و توقعات أيضا بارتفاع أسعار الدولار، والذي سيؤثر على أسعار الذهب بالارتفاع.
اقرأ أيضًا
أسعار الذهب الثلاثاء 25 ديسمبر 2012
أسعار الذهب الأربعاء 26 ديسمبر 2012
«حرس الحدود» تُحبط محاولة للتنقيب عن الذهب بسيناء
وأضاف أنطوان أن الفئات التي تقبل على شراء السبائك، ليست فئة رجال الأعمال والطبقات فوق المتوسطة، بل إن هناك إقبالا من متوسطي الدخل على شراء السبائك، بسبب خوفهم من عدم المقدرة على تحديد توقعات الأحوال السياسية والاقتصادية، التي تحدث في البلد.
وأكد أنه رغم الإقبال على السبائك، فإن سوق المشغولات الذهبية، مازالت تصيبها حالة من الركود شبه التام.