مصرع وإصابه 16 شخصًا في حادث تصادم مروع علي الطريق الساحلي بالإسكندرية
لقي رجل مصرعه وأصيب 15 شخصا أخرين بإصابات بالغة في حادث تصادم مأساوي بين سياره نقل وأخري ملاكي  شهده طريق  الإسكندرية - مطروح الساحلي عند الكيلو 38.  كان قسم شرطة "برج العرب" تلقي إخطارا من غرفه النجده يفيد بوقوع حادث تصام  عند الكيلو 38 بطريق الإسكندريه مطروح الساحلي ووقوع قتيل وعدد كبير من المصابين. بالانتقال والمعاينة تبين حدوث تصادم بين سيارة نقل  تقل عدد من المزاراعين  قيادة إسلام أحمد محمد 24 عام ويعمل "سائق" مقيم دائرة قسم العامريه ثان وسيارة "ملاكي" إسكندرية  وبالتحريات تبين أنه أثناء سير السياره الأولي بالطريق المشار اليه فوجئ قائدها بالسياره الثانيه  تقطع الطريق أمامه حال  قيام قائدها بالدوران  من أحدي فتحات الإرتداد  مما أدي لإصطدامه بها  بعد أن فشلت محاولاته لتفاديها.  وأسفر الحادث عن وفاة  أحد مستقلي السياره الثانيه   ويدعي " عبد العزير أحمد محمود 33 عام "عامل" زراعي  مقيم دائرة قسم العامريه ثان  وإصابة قائدي السيارتين الأولي والثانيه  وعدد 13 شخص من مستقلي السيارتين الأولي والثانيه بإصابات مختلفة. تم نقل المصابين الي مستشفتي العامريه العام والمستشفي الجامعي لتلقي العلاج والمتوفي الي مشرحة الإسعاف وأزيلت أثار الحادث وتحرر محضر بالواقعة.
 