محمود ياسين : أوضاع مصر "متدنية ".. والسينما في حالة "فشل "
أعرب الفنان محمود ياسين،عن حزنه الشديد على ما وصلت إليه أوضاع مصر من تدن فى النواحى الاقتصادية والسياسية والفنية ،مؤكدا أن مصر تستحق مكانة أكبر بكثير مما هي عليها الآن، خصوصا في صناعة السينما والتي تمر بمرحلة فشل كبيرة.
وأشار ياسين في تصرحه لـ"البديل"، إلى أن مصر كانت تنتج منذ زمن قريب من 100 الى 120 فيلما فى العام الواحد، والان تنتج على الأكثر 10 أو 12 فيلما، بما يشير إلى وجود كارثة تمر بها صناعة السينما، مؤكدا أن الحل فى الارتقاء بالسينما المصرية وصناعتها، هو تدخل الدولة فى كل ما يخص العملية السينمائية، من خلال دعم مراحل الانتاج للعمل الفني.. مشيرا إلى أنالدول الكبرى في أوروبا وفي الولايات المتحدة تتدخل في إنتاج الأعمال الفنية، الامر الذى جعلها مصدرا من مصادر الدخل القومي لها.  
واشار ياسين إلى أنه حتى الوقت الحالي، لم يستقر على العمل الذى سوف يقدمه فى رمضان المقبل، موضحا أن شهر رمضان يعتبر حالة من حالات الصحو الموسمي.
 