أبو العلا ماضي:التحالف الانتخابي مع التيار الشعبي احتمال قائم
في مفاجأة تكشف عن حراك سياسي كبير في الانتخابات البرلمانية المقبلة ، كشف رئيس حزب الوسط المهندس أبو العلا ماضي عن وجود اتصالات وتفاهمات بين حزبه وبين حزب التيار الشعبي بزعامة حمدين صباحي لاحتمالات التنسيق وربما التحالف في الانتخابات البرلمانية المقبلة ، ونفى "ماضي" في حواره مع "الشروق" صحة الأنباء التي تتحدث عن علاقات خاصة تربط حزبه الآن بحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية للإخوان المسلمين ، معتبرا أن الترويج لهذا الكلام بعد الجدل حول دوره في الجمعية التأسيسية هو نوع من الابتزاز السياسي ، مؤكدا بقوله : علاقتنا بالإخوان مثل علاقتنا بكل الأطراف الأخرى .
وفيما يخص الانتخابات المقبلة قال أبو العلا ماضي إن "التحالفات الانتخابية مفتوحة وكل الاحتمالات فيها واردة، وصديقنا حمدين صباحي اتكلم معنا عن الانتخابات وكل الاحتمالات واردة ، وذلك قبل أن يجيب على سؤال مباشر كان نصه : هل من الممكن أن يتحالف حزب الوسط مع التيار الشعبي أو جبهة الإنقاذ في الانتخابات المقبلة؟ فأجاب : كل الاحتمالات واردة ولم نأخذ قرارا حتى الآن، ولكن إمكانية التحالف مع أي طرف أو فصيل سياسي فهو احتمال قائم.
زعيم حزب الوسط الذي كان له دور بارز في إنجاز الدستور الجديد أنحى باللائمة على القوى الليبرالية التي انسحبت من الجمعية التأسيسية مضيفا قوله :
إن التاريخ لن يرحم أحدا، فهناك معلومات لو تم الإفصاح عنها ستكشف عن مصائب وستؤدي إلى حرق البلد، "سيبك من اللي قفزوا علينا بالبارشوت بعد الثورة وعملوا بالسياسة، أنا أتحدث عن ثوار حقيقيين كانوا في قلب الثورة، والآن يتعاونون مع الفلول، وهذا بالنسبة لي صدمة تاريخية أحتاج فيها إلى أن أجلس مع نفسي لكي أستوعبها.