انسحاب أعضاء التيار الشعبي و6 ابريل من اجتماع الحوار الوطني بأسيوط لحضور ممثلي الحرية والعدالة
قرر أعضاء التيار الشعبي و6 ابريل بأسيوط الانسحاب من الاجتماع الذي دعا إليه حزب البناء والتنمية ليلة أمس احتجاجا علي حضور ممثلين من أعضاء حزب الحرية والعدالة بالمخالفة من كونها موجهه للقوي المدنية.
كان حزب البناء والتنمية بأسيوط برئاسة الشيخ رضوان التوني أمين الحزب قد دعا القوي المدنية الممثلة في الأحزاب السياسية والليبرالية وأعضاء التيار الشعبي إلي حوار وطني لإزالة عملية الاحتقان السياسي بين القوي المدنية والتيارات الإسلامية أثناء تظاهرات تأييد الدستور ومعارضته.
وأكد عدد من أعضاء التيار الشعبي أنهم فوجئوا خلال الاجتماع حضور ممثلين من أعضاء حزب الحرية والعدالة بأسيوط مما دعاهم إلي الاعتراض ومطالبة المنسقين للاجتماع من أعضاء حزب البناء والتنمية بطرد أعضاء الحرية والعدالة فرفضوا.
وأضاف عبد الناصر يوسف ممثل التيار الشعبي أنهم طالبوا باعتذار رسمي من ممثلي الحرية والعدالة عن عملية اختطاف الناشط احمد سيد عضو التيار الشعبي وتعذيبه أثناء المظاهرات المؤيدة للدستور فرفضوا مما دعاهم إلي الانسحاب.
من ناحية أخري أعلن منسق حركة شباب 6 ابريل انسحابه من الحوار تضامنا مع التيار الشعبي نتيجة امتناع أعضاء الحرية والعدالة عن الاعتذار ومهاجمة وتخوين التيارات المدنية.