عزب: لا نريد الدخول في صدام مع السلفيين.. وشيخ الازهر غير قابل للعزل
قال الدكتور محمود عزب، مستشار  الدكتور أحمد الطيب، أن «الأزهر» لا يريد أن يدخل فى صدام مع السلفيين أو غيرهم من أجل مصلحة الوطن، وحتى يعم الاستقرار بالبلاد، فى الوقت الذى تشهد فيه الشوارع خلافات قاتلة.
وأضاف أن شيخ الأزهر غير قابل للعزل، ولكن هناك قواعد مقررة لهيئة كبار العلماء، والقول بغير ذلك عبث، خاصة أن الأزهر سيظل بهيبته مستقلًا عن ألاعيب السياسة دون الدخول فى تصفية حسابات مع أحد.
وتابع عزب: «إن موقف الأزهر سيظل ثابتا من أجل مصلحة البلد، رغم تصريحات بعض السياسيين التى لها نية لمآرب أخرى».