عبد العزيز: قرار النائب العام بمنع سفر مبارك ونجليه إجراء احترازي
صرح المستشار زكريا عبد العزيز، رئيس نادي القضاة الأسبق، أن قرار النائب العام طلعت إبراهيم بمنع سفر ستة وعشرين شخصا على رأسهم مبارك وزوجته ونجليه وعدم التصرف في أموالهم هو إجراء احترازي خشية هروبهم مؤكدا أن النيابة تخشى ضياع دليل إدانة مبارك وبعض رجال نظامه.
وقال عبد العزيز في تصريح  لشبكة "رصد" الإخبارية: ربما تمتلك النيابة أوراق اتهام جديدة لهم. وأن قرار النائب العام جاء بعدما صدرت عدة أحكام بتبرئة وإخلاء سبيل كثير من رموز النظام السابق وعلى رأسهم صفوت الشريف والدكتور فتحي سرور.
يذكر أن النائب العام وضع أسماء 26 شخصية على قوائم المنع من السفر خارج البلاد وترقب الوصول؛ وكذلك عدم التصرف في أموالهم وشمل القرار مبارك وأسرته وأبرز رجال نظامه السابقين.