نافعة: الرئيس يملك كل السلطات رغم إقرار الدستور
 
انتقد الدكتور حسن نافعة أستاذ الاقتصاد والعلوم السياسية خطاب الرئيس محمد مرسي واعتبر أن الخطاب لم يأتي بجديد؛ واصفا إياه بالخطاب الضعيف.
وقال نافعة في تصريح خاص لـشبكة
"رصد"
الإخبارية أن جميع السلطات التشريعية قد أصبحت في يد مرسي علي عكس ما اقره الدستور الجديد بأن سلطة التشريع تكون لمجلس الشورى في حالة غياب مجلس النواب. وفسر نافعة ذلك بأن مجلس الشورى يسيطر عليه الإخوان المسلمين مما يعد أن الحديث عن انتقال التشريع إلى مجلس الشورى في الحقيقة كلام غير صحيح.
وأضاف نافعة أن الخطاب غير ذي جدوى على أرض الواقع وأنه لم يدع إلى حوار وطني شامل؛ ولم يتطرق إلى قانون الانتخابات وكل الأرقام التي ذكرها الرئيس الخاصة بالإنجازات الاقتصادية ما هي إلا أرقام لطمأنة الشعب المصري فقط.
ووصف نافعة بقاء مجلس الشورى علي هذه الحالة بالضعف وكذلك حكومة الدكتور هشام قنديل.
 
 