رئيس اتحاد الغرف السياحية يطالب بوقف بناء "الفنادق " لاحتواء ازمة القطاع السياحي
فاتن غلاب
 
 طالب  إلهامى الزيات رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصرى للغرف السياحية، بإيقاف بناء غرف فندقية جديدة فى ظل الوضع الحالى، في محاولة لاحتواء الازمة التي تواجه قطاع السياحة  بعد الثورة والاحتجاجات التي ادت بالقطاع الي الافلاس  حيث بلغت نسب الإشغالات فى بعض الفنادق 5 % فقط، بسبب الاضطرابات السياسية التى تشهدها البلاد.
مشيرا الى أن سعر إقامة السائح فى الفنادق 5 نجوم وصلت حاليا لـ15 دولارا فى الليلة، كما تتراوح أسعار الإقامة فى الفنادق العائمة من 18: 25 دولارا، بعد أن كانت 120 دولارا فى اليوم، وهو ما أدى إلى تراجع الخدمة وشكاوى السائحين من المقصد المصرى-علي حد قوله.
 
      جاء ذلك خلال الجلسة التي تم عقدها  بين الأحزاب والقوى السياسية حول السياحة، عقب اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد المصرى للغرف السياحية، ، بحضور وزير السياحة هشام زعزوع، وأشرف العربى وزير الدولة للتخطيط، وممثلين عن أحزاب الحرية والعدالة، والنور السلفى، والوفد، والمصريين الأحرار، والوسط، والجيل،وأن هناك 400 ألف عامل مدربين قد هجروا العمل فى القطاع بمحض إرادتهم بعد الأزمة التى يمر بها القطاع السياحى وهم من عناصر الخبرة ويمثلون خسارة كبير.