التجمع: خطاب الرئيس لا يمت للواقع بصلة وسنشارك فى مليونية 25 يناير
ندى عبد الرحمن
 
 أكدت الأمانة العامة لحزب التجمع فى بيان لها على تحفظها على ما أورده من أرقام وإحصائيات لأنها لا تمت للواقع بصلة ، وكأن  الذين أعدوا له الخطاب استقدموا هذه المعلومات من دولة أخرى غير مصر مؤكدة ان الرئيس أجهض  الحوار عبر العديد من قراراته التى أربكت المجتمع وعطلت القضاء وتسببت فى حالة الاحتقان العام فضلاً عن أنهم يكذبون  حين يقولون أنهم  وجهوا للأحزاب دعوة للحوار . ولا يعقل أن يدعو الأحزاب لحوار غير محدد المعالم بينما يضع السكين على رقبتنا لنبصم له على ما يريده مكتب الإرشاد .
وأضاف البيان أن الحزب سيشارك بقوة فى فعاليات 25 يناير 2013 إنقاذاً للثورة وتصحيحاً لمسارها وتحقيقاً لأهدافها السامية .وادان الحزب لجوء حكم الإخوان لنفس منهج عهد مبارك عبر قرار التحقيق مع رموز من جبهة الإنقاذ الوطنى تحت دعاوى واهية وباطلة لشغل الرأى العام وصرف أنظاره عن القضايا الحقيقية ودعا لضرورة توحد القوى السياسية لتحقيق أهداف المرحلة الحالية التى يجب أن يتجمع حولها الجميع دون تشتيت ودون أنانية .