"تويتر" تطلق خيار تحميل أرشيف التغريدات لكافة المستخدمين
أ ش أ
 
 
أعلنت شركة "تويتر" الأمريكية، عملاق شبكات التدوين المصغر على الإنترنت، أن  كافة مستخدمي منصتها الاجتماعية أصبحوا يملكون الآن خيار تحميل ملف يحتوى على  كافة التغريدات التي نشروها على الموقع.
 
وبدأت خدمة التدوين المصغر في نشر تلك الميزة لكافة مالكي حساباتها، حيث  اختبرتها بداية الشهر الجاري مع مجموعة مختارة من المستخدمين.
 
وقالت "تويتر" على مدونتها الرسمية : "نقدم لك إمكانية تحميل أرشيفك الخاص من  تغريدات تويتر، ما سيتيح لك الحصول على كافة تغريداتك "تويتس" (بما في ذلك  التغريدات المعاد نشرها "ريتويتس") منذ البداية".
 
وأضافت : "ما إن حصلت على أرشيفك على تويتر، يمكنك مشاهدته مرتبا بالشهر، أو  البحث عن تغريدات ذات كلمات أو عبارات أو هاشتاج معين".
 
وتتيح الخدمة الجديدة للمستخدمين عمل نسخ احتياطية لبياناتهم بنقرة زر واحدة ،أو سحب كافة المحتوى المخزن على حساباتهم على المموقع الاجتماعي عند رغبتهم في  غلقها.