الكشف عن 3 حقول للغاز بالدلتا
خالد النجار
أعلنت شركة "دانة غاز"، عن انطلاق عمليات الإنتاج في منطقة دلتا النيل، بعد مضي شهرين من الاختبارات.
وأكد راشد الجروان، المدير التنفيذي لشركة "دانة غاز"، أن حقلي "أليم 1"، و"غرب سما 1"، من ضمن 3 آبار كانت الشركة قد اكتشفتها في دلتا النيل ضمن برنامج عمليات الحفر التي تقوم بها.
وتعتزم الشركة البدء في عمليات الإنتاج من الحقل الثالث "بلسم 1"، بحلول النصف الثاني من العام الحالي.
أضاف، أن تلك الاكتشافات سترفع الإنتاج لـ20 مليون قدم مكعب غاز يومياً، لتوفير الكميات اللازمة لاحتياجات السوق المصري، وتأمين احتياجات المصانع ومحطات الكهرباء.
 وأشار باتريك ألمان وارد، المدير العام للشركة، أنه سيتم إنتاج حوالي 3450 برميل نفط يومياً، وأنه يجري مباحثات مع الحكومة بخصوص الدفعات المستحقة المتبقية للشركة، والتي استلمت منها 163 مليون دولار خلال العام الماضي.