السيطرة على حريق هائل بمصنع السادات سيتى لصناعة البوى إستر
احمد رجب
 
تمكنت قوات الاطفاء والدفاع المدنى  بالمنوفية من السيطرة على حريق هائل شب بأحد المصانع بالمدينة الصناعية بالسادات بسبب تسرب بعض المواد من الغلاية بمصنع " السادات سيتى" ، تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق .
 
تلقى  اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام يفيد بنشوب حريق بمصنع السادات سيتى لصناعة الالياف والبولى إستر " قطاع خاص " والكائن بالمنطقة السابعة بمدينة السادات وبالانتقال والفحص تبين ان الحريق نشب بإحدى الغلايات بغرفة لتشغيل على مساحة 80 كتر مربع تقريبا من اجمالى مساحة المصنع ملك " عادل جعفر وشريك اجنبى " ولم ينجم عن الحريق ثمة اصابات .
 
وبسؤال حسين محمد السيد 51 مهندس والمدير المسؤل عن المصنع قرر ان سبب الحريق تسرب فى عداد ضغط الزيت بالغلاية ونفى الشبهه الجنائية ، تم تحرير محضر يحمل رقم 4 احووال مركز السادات وجارى العرض على النيابة وكلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة .