"يهود مصر" بباريس: نشكر "العريان" على دعوته لنا للرجوع لمصر..ومبروك على مصر دستورها الجديد
 
 قامت الهيئة اليهودية المصرية بباريس بإرسال برقية صباح اليوم الأحد، تهنئة للدكتور "محمد مرسى"، ومجلس الشورى المصرى، على إقرار الدستور الجديد، ودعت الرئيس لعقد حوار مفتوح لمعرفة مطالبهم بداية العام المقبل 2013، وذلك بعد الدعوة الرسمية للدكتور "عصام العريان", نائب رئيس الحزب الحرية والعدالة، بالعودة لمصر.
 
وقالت الهيئة اليهودية فى نص البرقية، "نهنئ الشعب المصرى، ونهنئكم على دستور جمهورية مصر العربية الجديد، ونأمل أن يكون دستورا يجعل من مصر إستقرارا ونموا وتحمل دورها العالمى، وحصول اليهود المطرودين من مصر على حقوقهم الضائعة والمغتصبة، والتى تصل إلى أكثر من 30 مليار دولار".
 
وأضافت الهيئة اليهودية، "نشكر القيادى الإخوانى "عصام العريان" على دعوته الرسمية لليهود المصريين بالعودة من إسرائيل، واسترداد أملاكهم حتى يفسحوا المجال للفلسطينيين، بعد أن طردنا الزعيم الراحل "جمال عبد الناصر"، وهجرنا من مصر، فهو دليل واضح على فتح حوار معنا".
 
وقال الدكتور "أشعياء وليم", رئيس الهيئة اليهودية المصرية بباريس، إننا نهنئ كل المصريين على الدستور الجديد الذى يعد إنطلاقة الدولة المدنية المصرية الحديثة، كما نهنئ أنفسنا على الدعوة الرسمية للدكتور "عصام العريان" لعودتنا لمصر والحصول على حقوقنا.
 
وأضاف "وليم"، فى المذكرة الثانية المرسلة اليوم الأحد للقصر الجمهورى، إننا رفضنا تقديم مشروع قانون للكنيست العام الماضى، منذ إندلاع الثورة المصرية، من أجل إستعادة أملاك اليهود فى مصر، وحقوقنا التى تركت بعد الإعلان عن قيام دولة إسرائيل، مؤكدا أن أملاك اليهود فى مصر تصل إلى 30 مليار دولار لليهود ذوى الأصول المصرية، والذين أجبروا على مغادرة مصر، وتوجد الممتلكات فى جميع محافظات مصر.
 
وأكد "وليم" أن لدى اليهود المصريين عدد من القضايا المرفوعة منذ سنوات، وأبرزها قضايا المطالبة بتعويضات عن ممتلكات اليهود فى مصر، مثل قضية أسرة رجل الأعمال اليهودى "ألبرت متسجر" والذى يمتلك عددا من الفنادق الكبرى فى الإسكندرية، والمعروفة حاليا بفندق سوفتيل على شاطئ الكورنيش، غير أنه فى أعقاب حرب 1956 أجبرته السلطات المصرية على الرحيل بحقيبة ملابسه فقط، دون أن يأخذ مليما واحدا هو وأسرته.
 
وطلب رئيس الهيئة المصرية اليهودية فتح حوار جديد مع الرئيس "محمد مرسى" لحل مشاكل اليهود فورا، من أجل عودتهم لمصر، ولحصولهم على حقوقهم، مؤكدا أنهم يرفضون اللجوء إلى المحاكم الدولية فى ظل الرئيس الجديد.
 
وأكد رئيس الهيئة المصرية اليهودية، أن لديهم أكثر من 100 مشروع قومى سيعيد لمصر مكانتها العالمية، ويحل أزماتها الإقتصادية، بعد فتح حوار جديد معهم، موضحا أنه أرسل مذكرة لرئاسة الجمهورية، فى أغسطس ويوليو الماضيين، ولم يرد عليهم أى مسئول مصرى بمطالبهم الرسمية، والتى تعد مطالب لحقوق ضائعة ستعود لهم فى القريب العاجل، مضيفا أن النظام السابق كان يرفض الحوار معهم.