بالصور.. إصابة رئيس الهيئة البرلمانية لـ"النور" بأزمة قلبية أثناء جلسة الشورى
محمد حمدي وأحمد داود
 
تسببت وعكة صحية شديدة تعرض لها النائب عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، في رفع جلسة مجلس الشورى بشكل اضطراري, بعد أن فقد النائب وعيه ودخل في غيبوبة.
ورجح النواب أنه أصيب أزمة قلبية أثناء جلسة المجلس لمناقشة مشروع قانون الصكوك.
وكان النائب قد أجرى عدداً من الفحوصات على القلب قبل بدء الجلسة وفضل استكمال العمل والمشاركة في الجلسة رغم مطالبة زملائه له بالعودة إلى البيت للاستراحة, أو إلى المستشفى لاستكمال الفحوصات المطلوبة .. وأثناء الجلسة  فوجئ النواب بعبدالله بدران يسقط مغشياً عليه من على مقعده في الجلسة, وفى حالة إعياء شديدة, وقاموا بحمله إلى خارج القاعة في محاولة لإسعافه.
وأعلن د.أحمد فهمى رئيس المجلس رفع الجلسة لمدة 5 دقائق, وبعد تأخر وصول الإسعاف اضطر النواب إلى إراحة بدران ووضعه على الأرض خارج القاعة, والتف حوله كل نواب المجلس تقريباً  وكان من ضمنهم نجله الذي يعمل بأمانة المجلس, ثم حملوه إلى سيارة الإسعاف التي كانت عند باب المجلس, وهرعت عربة الإسعاف بالنائب إلى مستشفى  قصر العيني الفرنساوي في حالة سيئة باعتباره اقرب المستشفيات إلى المجلس.
وعاد د.أحمد فهمي إلى منصة الجلسة وأعلن بعين دامعة وصوت متهدج رفع  الجلسة لمدة ساعة  لحين الاطمئنان على بدران . وبعدها استقل فهمي سيارته متوجها إلى المستشفى بصحبة عدد كبير من النواب للاطمئنان عليه.