فيديو. فضيحة.. باسم يوسف يتهكم على الحرس الجمهورى
 قدم الإعلامي باسم يوسف، وصلة تهكم، استهدفت قوات الحرس الجمهورى التابعة لمؤسسة الرئاسة، دون أية اعتبارات
 
أمنية، ووصفهم بأنهم "عفاريت الأسفلت".
وطالب باسم خلال برنامجه "البرنامج"، بوضع إعلانات على بذلات الحرس، ساخرا من وقوفهم بدون أحذية لحراسة موكب الرئيس.
وواصل باسم تهكمه على الحرس الرئاسي بالمطالبة بصرف بدل صلاة لهم، لانشغالهم بحراسة الرئيس محمد مرسى أثناء تواجده بالمسجد لأداء صلاة الجمعة، مطالبا بعمل مسابقة بين المواطنين لاختيار من يصلى بجوار الرئيس.
شاهد الفيديو
 
 
 
 
 