عامر: خطاب الرئيس أكد عودة مصر لريادتها العربية والإسلامية
 
أكد سمير عامر، مقرر لجنة فلسطين بنقابة المهن الزراعية بمحافظة البحيرة، أن حديث الرئيس مرسى عن القضية الفلسطينية خلال خطابة التاريخي أمام مجلس الشورى، أكبر دليل على عودة مصر للريادة العربية والإسلامية
.
وأوضح عامر في تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة" أن ذلك الحديث عن القضية الفلسطينية في ظل الأحداث الجسام التي تمر بها مصر أوصل رسالة قوية للعدو الصهيوني ولمن يقفون خلفه أن مصر الجديدة لن تتخلى عن فلسطين، وأنها ليست وحيدة في صراعها مع العدو الصهيوني
.
من ناحية آخرى، أشاد عامر بالأخبار التي تردد على بدء عبور مواد إعادة إعمار غزة عن طريق معبر رفح المصري، مؤكدا أن الرئيس مرسى يؤكد في معظم أحاديثه على الدعم الكامل للقضية الفلسطينية وينفذ ذلك على أرض الواقع
.