صالح : البلطجة السياسية سبب الأزمة الاقتصادية الحالية
 
قال صبحي صالح عضو مجلس الشورى والقيادي بحزب الحرية والعدالة أن من يدعون أن مصر على وشك الافلاس هم سبب أزمة مصر الاقتصادية، مشيرا الى أن ايرادات الدولة كانت في تصاعد وأن الانخفاض جاء نتيجة تراجع السياحة والاستثمار الأجنبي بسبب الاضطرابات الأمنية الناتجة عن البلطجة السياسية.
وأشار في برنامج "تغطية خاصة" على قناة مصر 25  إلى أن خطاب الرئيس كان باعثا على التفاؤل خاصة بعد ترويج كثير من الشائعات والاكاذيب عن حالة الاقتصاد المصري، مشيرا الى أن الرئيس تحدث عن مشروعات لمضاعفة ايراد قناة السويس 20 ضعفا وتطوير الوادي والدلتا والصعيد ومضاعفة انتاج القمح.
وأضاف أن حزب الحرية والعدالة يساهم بمبادرات مؤكدا أنه ليس الحزب الحاكم أو حزب الاغلبية وأن عدد المنتخبين والمعينين في الشورى 44% مشيرا الى أن مجلس الشورى ملقى على عاتقه اصدار تشريعات للمحليات التي تكاد تكون معطلة واعداد مشروع قانون الصكوك الاسلامية لتسهيل مصادر تمويل للحكومة والذي سيوفر مليارات للدولة بمجرد صدوره وتعديل لقانون البلطجة لردع المجرمين والبلطجية.