سويلم ردًا على اختيارمرسي أفضل سياسي:لايستحقها من فرق شعبه
قال اللواء "حسام سويلم" - الخبير العسكري و الاستراتيجي- إن الرئيس "محمد مرسي" لا يصلح لأن يكون أفضل شخصية سياسية في مصر، لأن إرادته في يد مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين الذي عينه، وينفذ توجيهاتهم.
أضاف سويلم - في تصريح خاص "للدستور الإليكتروني"، تعليقًا على اختيار مرسي أفضل شخصية سياسية مصرية لعام 2012- إن السياسي هو الشخص القادر على أن يجمع صفوف الأمة على قلب رجل واحد، وأن يواجه التحديات والأزمات دون الإضرار بمصالح الشعب، وهو ما لم يفعله مرسي، قائلاً: "إن مرسي وجماعته لهم الفضل في تقسيم الشعب المصري إلى فئات سياسيًا ودينيًا".
وكان المركز المصري لبحوث الرأي العام (بصيرة)، قد كشف في أحدث استطلاع رأي أجراه أن عن أفضل شخصية في عام 2012 في المجالات المختلفة، أن 29% من المصريين يروا أن الرئيس محمد مرسي هو أفضل شخصية سياسية مصرية خلال العام لجارى يليه "عمرو موسى" بنسبة 15% ثم "حمدين صباحي" بنسبة 10%.