زوجة الرئيس تغادر «المعادي العسكري» بعد زيارة أحد أقارب الأسرة
غادرت السيدة نجلاء، زوجة الرئيس محمد مرسي، مستشفى المعادي العسكري، مساء السبت، بعد زيارة أحد أقارب الأسرة وسط حراسة أمنية من قوات الحرس الجمهوري.
كان المستشفى تلقى إخطارًا من رئاسة الجمهورية بالاستعداد لزيارة من الرئيس محمد مرسي، وأمرت إدارة المستشفى المسؤولين بها بالبقاء في مواقعهم وعدم المغادرة، قبل أن يصل إخطار آخر من الرئاسة بأن قرينة الرئيس هي التي ستتوجه لزيارة المستشفى، الذي يعالج به الرئيس السابق، حسني مبارك، بعد نقله من مستشفى سجن مزرعة طرة، الخميس.
وقالت مصادر إن زيارة الرئيس ألغيت لدواعٍ أمنية، رفضت المصادر الإفصاح عنها.