لاوشيل بالسين: تطوير تكنولوجيا  "OSS/BSS" تنشط خدمات قطاع الأعمال
حاورتها – شيماء قنديل
في ظل توتر الأحداث السياسية وازدياد المليونيات والدعوة بالاعتصام عن
            العمل..كانت الشركات العالمية تنادي بأن العمل هو أساس رقي الشعوب والنهوض
            باقتصادها.
وفي أول لقاء صحفي مع رئيسة وحدة شمال شرق إفريقيا
            لشركة اريكسون والتي تولت منذ شهر منصبها ..قررنا أن نبحر معها عن أحوال
            قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في ظل الواقع المصري!!
• فى البداية، نود التعرف أكثر على رؤيتكم للسوق المصري الآن؟
يزخر السوق المصري بالعديد من الفرص التى تشجع على الاستشمار الحقيقى حيث
            يتزايد الطلب على أجهزة الاتصالات المتنقلة بشكل كبير وتتضاعف فرص
            الاستثمارات الحقيقية خاصة فى مجال الهواتف النقالة والانترنت فائق السرعة
            "البرودباند"..
وتهدف إستراتيجيتنا إلى تعزيز تواجدنا العالمى فى السوق
            ومضاعفته فضلا عن تحقيق الريادة الدائمة فى قطاع تكنولوجيا المعلومات
            والاتصالات من أجل مواصلة إريكسون لخطتها الرامية إلى أن تكون المحرك
            الرئيسي بل والمزود العالمى في صناعة الاتصالات فنحن ملتزمون بمواصلة
            التحرك نحو بناء المجتمع الشبكي وضمان تقديم خدمات تكنولوجيا راقية وأن
            نلبى الاحتياجات المتزايدة لعملائنا لمواجهة التحديات القائمة في هذه
            الصناعة على النحو الافضل.
وأظهر بحث أعدته وحدة "كونسيومر لاب
            "للأبحاث التابعة لاريكسون أنه بغض النظر عن الأجهزة التى يستخدمها
            المستهلكون إلا أن هناك الكثيرون ممكن يكتشفون مدى صعوبة الحياة حال عدم
            اتصالها بشكل مستمر عن طريق شبكة الانترنت التى أصبحت شرطا أساسيا فى تواصل
            المستهلكين والمستخدمين المحترفين لأجهزة الاتصال وسيزداد بالفعل الطلب
            على الأجهزة مع تنوع الأعمال وتزايد الأنشطة التجارية والاقتصادية .
•  كيف سيتم استغلال نمو سوق الهاتف النقال والإنترنت في مصر؟ وهل يمثل هذا النمو سوقا واعدة ؟
إن مستقبل سوق الاتصالات في مصر واعدا جدا ونرى أن هناك الكثير من
            احتمالات النمو الهائلة فى مصر خاصة فيما يتعلق بالبنية التحتية
            التكنولوجية.
وبالنظر إلى المؤشرات العالمية فى سوق الاتصالات
            سنجد أن جميعها يشير إلى تحقيق تزايد ملحوظ فى النمو على الطلب الاستهلاكي
            لخدمات الاتصالات على الصعيد العالمى كما نلمس هذا أيضا  في مصر خاصة بعد
            تزايد الطلب على خدمات تبادل واستخدام البيانات والمعلومات، وأؤكد أنها
            ليست سوى بداية لرحلتنا الرئيسية من أجل تغيير المفهوم الشائع عن سوق
            الاتصالات خاصة عندما يتعلق الأمر بتقديم خدمات اتصالية عالية السرعة
            والجودة  ونتوقع من المستهلكين استمرارهم فى دفع الموردين  الى طرح  المزيد
            من المنتجات والخدمات من خلال تطلعاتهم واحتياجاتهم المستمرة.
•  من وجهة نظركم ما هى التحديات التي تواجه سوق الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات فى مصر؟
إن أحد أهم التحديات الرئيسية التى تواجه مشغلى الاتصالات اليوم هو كيفية
            التعامل مع النمو الهائل لقطاع الهواتف المحمولة والثابتة ذات النطاق
            العريض فضلا عن أنماط جديدة  ظهرت من الأجهزة المتصلة والخدمات والتطبيقات
            وهناك توقعات كبيرة على تجربة المستخدم، بينما نشهد فى الوقت ذاته زيادة
            هائلة فى مدى كفاءة الأعمال والبيانات ...وتهتم استراتيجيتنا  فى السوق
            بالتعرف على احتياجات العملاء  والتأكد من أننا نقدم لهم حلولا بسيطة
            وفعالة فى نفس الوقت ، ودعينى أقول إن أحد أهم  مناطق التحسين الرئيسية في
            هذا الوقت هو تطوير تكنولوجيا  OSS / BSS لأنها تساهم بشكل كبير على تنشيط
            خدمات قطاع الأعمال والنظم التجارية.
إضافة لذلك نرى أن التطور
            السريع لخدمات الاتصالات على مدى العقود القليلة الماضية  قد لعب دورا
            محوريا ومركزيا في التأثير على الحياة اليومية العملية للفرد وهو ما ادى
            الى  هذا الازدهار الاقتصادى العالمي ، ومن المتوقع أن يمتد هذا التأثير
            الايجابى والفعال على حياة الافراد في العقود المقبلة، وأؤكد أن مصر لم تكن
            استثنائية فى هذا الصدد فهو اتجاه عالمى يشهد تطويرا سريعا لهذه الصناعة .
وأعتقد  أنه لا يزال هناك مجالا كبيرا للاستفادة القصوى من خدمات
            الاتصالات للمساهمة في النمو الاقتصادي للبلاد بشكل عام، فضلا عن المساهمة
            في تحقيق رفاهية  للمستخدمين .
•  وما دوركم فى المسؤولية الاجتماعية للشركات في مصر ؟
قامت اريكسون بتشكيل لجنة للجمعيات الخيرية فى مصر تضم مجموعة من موظفي
            اريكسون الذين يكرسون وقتهم وجهودهم لوضع برامج خيرية لدعم المجتمعات
            النامية والأقل حظا  في الأسواق التي تعمل بها إريكسون.
•
من هم الشركاء الأساسيين لاريكسون فى مصر ؟ وهل هناك شركاء جدد أو مشاريع تنوى تنفيذها قريبا ؟
لدينا شراكات ناجحة مع العديد من شركات الاتصالات الرائدة في مصر ونعمل
            معهم في السوق المصري منذ أكثر من 100 عاما وسنعلن عن أي شراكات جديدة  في
            المنطقة في الوقت المناسب، وختاما أقول إن اريكسون تعمل دائبة باستمرار
            بالبحث عن سبل المساهمة في ترقية وتطوير قطاع الاتصالات السلكية واللاسلكية
            في المنطقة.