بدء مؤتمر الأحوال الشخصية بوادي النطرون برئاسة البابا تواضروس
حسني ميلاد - ماركو عادل
بدأ المجلس الإكليريكي بالكنيسة الأرثوذكسية برئاسة بطريرك الكرازة المرقسية البابا تواضروس الثاني، مؤتمراً للأحوال الشخصية ودراسة إعادة هيكلة المجلس الإكليريكي، وذلك في دير الأنبا بشوي بوادي النطرون.
 ويستمر المؤتمر لمدة ثلاثة أيام يلقى خلاله البابا محاضرة عن الأحوال الشخصية، كما يترأس البابا قداسا بالدير في الذكرى السنوية الأولى على وفاة البابا شنودة الثالث.
صرح بذلك مطران طنطا وتوابعها ورئيس  المجلس الأنبا بولا، وقال إن المؤتمر يضم نحو 100 مشارك وعدد من أساقفة المهجر والأساقفة الجدد الذين تم رسامتهم مؤخراً وعدد من أعضاء المجلس الإكليريكي بالقاهرة والإسكندرية، وممثل من أعضاء رابطة أقباط 38 لعرض وجهة نظرهم في القانون المؤتمر الذي  سيكون عبارة عن محاضرات وورش عمل واستبيانات  للخروج بعدها بتوصيات ترفع إلى المجمع المقدس لدراسته.
وأكد بولا أن المؤتمر سيناقش تنمية المعرفة والثقافة بقانون الأحوال الشخصية وأصولها في الكتاب المقدس، ودراسة اللوائح القانونية التي تحكمها وكذلك دراسة هيكلة المجلس الإكليريكي بطريقة عصرية تحقق  راحة الجميع.  