إصابة شخص "بالتحرير" أثناء مشاجرة بين الباعة الجائلين
القاهرة _أ ش أ
صرح مسؤول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية أن قسم شرطة قصر النيل تلقى بلاغا من مستشفى القصر العيني يفيد بإصابة أحد المواطنين بإنفجار بالعين اليسرى .
وأشار إلى أنه بالإنتقال والفحص أفاد المصاب أنه أثناء تواجده بميدان التحرير حدثت مشاجرة بين بعض الباعة الجائلين نتج عنها حدوث إصابته.
جاء ذلك في ضوء ما أثير بشأن تعرض عدد من المعتصمين بميدان التحرير لبعض الإعتداءات فى ساعة مبكرة من صباح السبت 29 ديسمبر .
وأضاف المتحدث في بيانه ،أن الأجهزة الأمنية تكثف تحرياتها لكشف خلفيات الواقعة وأبعادها وإتخاذ الإجراءات القانونية تجاهها.