مصدر بالداخلية: التطاول لن يُثنينا عن آداء رسالتنا
جمال حسين
أكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية أن ما تتعرض له الوزارة ورجال الشرطة من انتقادات وتطاول أو تجاوزات من البعض، لن يتم التعامل معها بالمثل.
وأضاف المصدر أن ذلك لن يُثنى ذلك رجال الشرطة عن الاستمرار في آداء رسالتهم السامية وسيكون ردهم مزيداً من الجهد رداً طبيعياً لصالح أبناء الوطن جميعاً وهم الذين يراقبون ويشهدون، مشيرا إلى التاريخ سيسجل في ذاكرته تلك المواقف لرجال الشرطة .
وقال إن الأجهزة الأمنية تحتفظ بكافة حقوقها المشروعة تجاه مثل تلك الوقائع ومرتكبيها.
جاء ذلك ردا على ما تناولته بعض المواقع الإلكترونية حول مقطع فيديو يحوى قيام أحد الأشخاص بالإسقاط على وزارة الداخلية ورجالها.
وأضاف أن رسالة رجال الشرطة هي تحقيق الأمن للجميع مؤيدين ومعارضين قدموا في سبيل ذلك مئات من الشهداء وآلاف منهم جادوا بدمائهم الذكية حتى يأمن الجميع في حياتهم وغدوهم ورواحهم، وما زالوا يبذلون الجهد لتحقيق أمن الوطن والمواطن.