العامرى يعلن إقامة مدينة أوليمبية رياضية على 500 فدان بـ"طيبة"
 
أكد العامري فاروق، وزير الدولة لشئون الرياضة، أن التوجه حاليا هو ضرورة العمل على لقاء رؤساء النوادي الرياضة، لبحث متطلباتهم وتلبية احتياجاتهم، وتقديم الدعم الكامل لكافة المنشآت الرياضية خاصة مراكز ذوى الاحتياجات الخاصة.
جاء ذلك خلال الزيارة التى قام بها وزير الدولة لشئون الرياضة للأقصر، والتي رافقه خلالها الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر،  وأعلن الوزير عن إقامة مدينة أولمبية رياضية متكاملة على مساحة 500 فدان بمدينة طيبه تضم عددا من الملاعب المتنوعة والمنتجعات تسهم فى إقامة المعسكرات الداخلية والخارجية تكون كبديل للسياحة التقليدية.
 ومن جانبه، أشار محافظ الأقصر إلى موافقة وزير الدولة لشئون الرياضة على إقامة مراكز للشباب وتجديد وإحلال بعض الأندية الرياضية ودعمها، لافتا إلى موافقة الوزير على إقامة إستاد رياضي بمدينة الطود على مساحة 10 أفدنة، حيث تم اختيار قطعة الأرض المخصصة لذلك، وسيتم البدء قريبا فى عملية الإنشاء، مؤكدا أن هناك دعما كاملا من وزارة الرياضة لتدعيم النظرة المستقبلية الرياضية داخل المحافظة، وإضافة نمط جديد للسياحة، وهي السياحة الرياضية .
وقال سعد: إنه تم الاتفاق على إنشاء قاعة مؤتمرات دولية كبري بالبر الغربي تكون أداة جذب سياحي، وذلك في إطار تفعيل سياحة المؤتمرات بالمحافظة .
كان وزير شئون الرياضة قد قام بجولة في بمحافظة الأقصر رافقه خلالها محافظ الأقصر وتفقدا بعض المنشآت الرياضية، حيث افتتحا المشرع القومي للأفراد ذوي الإعاقات بمدينة طيبة بمشاركة تسع محافظات بقطاع الصعيد " بني سويف- الفيوم – المنيا- أسيوط- الوادي الجديد - سوهاج - قنا – أسوان، بالإضافة إلى الأقصر، وتضمنت ألعاب الكرة الطائرة جلوس، وتنس الطاولة، ثم قام الوزير ومحافظ الأقصر بزيارة لمركز شباب البعيرات بالقرنة، حيث شاهدا مهرجان الألعاب البيئية التي تضمنت سباق الخيالة – التحطيب وهجن الجمال واختتمت الجولة بزيارة نادي التجديف ونادي الأقصر الرياضي، حيث شاهدا مسابقات اللياقة البدنية والمصارعة والملاكمة  وبراعم فريق الكاراتيه.