نشطاء يدشنون حملة ضد تشويه "باسم يوسف" للإسلاميين
نظم ناشطون على الفيس بوك حملة ساخرة مضادة لبرنامج الإعلامي باسم يوسف المعروف باسم "البرنامج"، والذي يقدمه على قناة السي بي سي، وذلك بعد تشويهه لبعض رموز العمل الإسلامي في برنامج  "البرنامج"، وقد اتهموه بالابتعاد عن الحيادية في الإعلام، واعتماده على نقد الإسلاميين خاصة.
ودشن نشطاء على الفيس بوك صفحة احنا  "بنهزر كمان بنهزر ياباسم"، على وتيرة الحملة التي شنت على رجل الأعمال نجيب ساويرس بعد انتقاده للحجاب والنقاب وسميت "احنا بنهزر ياسويرس".
وأكد القائمون على الصفحة رفضهم تشويه الرموز الإسلامية، ورفضهم للحملة الشرسة التي تشنها قنوات إعلام الفلول علي التيار الإسلامي والرئيس محمد مرسي.
رابط الصفحة: https://www.facebook.com/funy.sosta
 