حريق يلتهم 6 ماكينات  لـ "محطه وقود" بالمحلة الكبرى
 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالغربية اليوم (الجمعة)  في السيطرة على حريق اندلع نيرانه بمحطة وقود السيارات بالقرب من قسم شرطة ثان المحلة بميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى.
ونشب الحريق بمحطة بنزين (مصر للبترول) ملك رؤوف جرجس لوايا أثناء قيام السيارة 2016/8 قطاع عام تنك فنطاس محملة بـ14 ألف لتر بنزين أثناء قيامهما بتفريغ حمولتها داخل خزانات المحطة صباح اليوم حيث فوجئ العاملين بالمحطة بإشتعال النيران ، مما دفع قائد السيارة للهروب ، وأتت النيران على 6 ماكينات لتموين السيارات.
وكانت قوات الحماية المدنية قد انتقلت ومعها 5 سيارات مطافئ،  وأستخدمت المواد الرغوية للسيطرة على النيران ومنع إمتدادها لقسم ثان المحلة الملاصق للمحطة ومدرسة الشهيد محمد الدرة والمساكن المجاورة لها حيث أتت النيران على غرفة ممتلئة بالزيوت والشحومات وأحدث دمارا بالمحطة ولم تحدث أي إصابات أو وفيات في الأرواح
وعاين الحادث كلا من اللواء إسماعيل البيلي -مساعد مدير أمن الغربية ، لفرقة شرطة المحلة ، والعميد رفيق رفعت، رئيس قسم الحماية المدنية والحريق،  والعقيد ماجد ناشد، رئيس قسم مرور المحلة، لمكان الواقع، وتم تحويل السيارات إلى طريق أخر من أمام المحطة، و ندب خبراء المعمل الجنائي والادلة الجنائية وفريق من الامن الصناعي لمعاينة سبب الحريق وإخطار النيابة العامة.