مبادرة لتحويل سيناء إلى سلة غذاء لمصر
 يعقد عدد من المستثمرين المصريين بالخارج وعدد من مشايخ سيناء مؤتمرا صحفيا الأربعاء القادم بعنوان "تحويل سيناء إلى سلة غذاء" بمحافظة الإسماعيلية.
وقال علاء الدين غريب الحجاوى رئيس مجلس إدارة شركة النخيل الأخضر المشرفة على المشروع أن الشركة تقوم بالتنسيق مع مشايخ سيناء على استصلاح الأراضي الزراعية هناك لتوفير منتجات زراعية وحبوب تحقق تنمية اقتصادية وتوفر فرص عمل وتحمى سيناء من أي مخاطر قد تتعرض لها .
وأكد الحجاوى أن هناك عدد من المصريين المقيمين بالخارج قاموا بالاستثمار في سيناء من خلال الاستزراع وطرحوا مبادرة لتوفير أراضى لأعضاء النقابات المختلفة مستصلحة ومزروعة بتكلفة 10 آلاف جنيه كامل المرافق.
وقال إن الشركة قامت باستصلاح 2500 فدان عبارة عن ألف و200 فدان زيتون و500 فدان موالح و500 فدان  جيجوبا ومورنجا وجوتروفا و حوالي 200 فدان منجا.
وأوضح الحجاوى انه سيتم خلال المؤتمر  الصحفي  أ.د سعد احمد مصطفي رئيس المكتب الفني وخبير زراعة الصحراء وأ.د كمال فهمي محمود خبير الزيتون وأ.د مجدي كامل  نائب رئيس شركة ليزادش الكندية لتوليد الطاقة والشيخ سويلم شيخ قبيلة العبابدة بسيناء مناقشة مطالب كل نقابة في مصر لتعمير سيناء وكيفية التنسيق مع النقابات بحيث يتم  الأراضي  للنقابة مزروعة بسعر التكلفة .
وعن طبيعة ملكية الأراضي قال الحجاوى أن هذه الأرض نظام الأرض معمول بها بحث من وزارة الزراعة وهى ضمن مشروعات الدولة في الاستصلاح والاستزراع حتى 2017 وكل الأراضي بنطاق محافظة الإسماعيلية والمساحة كلها 500 ألف .
وعن دراسة الجدوي لهذه الأراضي أكد الحجاوى أنه سوف تدخل إلى مصر سنويا 50 مليار دولار .
يذكر أن شركة النخيل الأخضر هى شركة استثمارية خاضعة لقانون الاستثمار رقم 8لسنة 97 وكانت بدايتها العملية في سنة 2004وجميع مشروعاتها بمنطقة سيناء "ابوعروق – التقدم – العبور- " في نطاق محافظة الإسماعيلية..
وفى عام 2005تم زراعة مايزيد عن 500فدان بالزيتون بالطرق العلمية الحديثة
وفي 2006 تم زراعة 700فدان أخري بالزيتون ليصبح إجمالي زراعات الزيتون 1200فدان
 