"العاطلون" بالسويس يغلقون ميناء بور توفيق للمطالبة بفرص عمل
قام عشرات المحتجون من الشباب العاطلين بالسويس، بنقل احتجاجهم من أمام ديوان عام المحافظة إلى أمام البوابة رقم 5 الخاصة بالبوابة الرئيسية لميناء بور توفيق، بعد قيامهم بغلق الباب والاحتجاج أمامه، ومنعوا دخول وخروج الموظفين والسيارات للمطالبة بتوفير فرص عمل لهم وتحقيق مطالبهم المشروعة فى العمل وتنفيذ القانون والمادة 64 من الدستور التى تكفل الدولة بتوفير وتشغيل الشباب ورعايتهم.
من جانبها، سارعت قوات الجيش الثالث المسئولة عن التأمين بالتوجه للميناء بشكل مكثف والحديث مع المحتجين من أجل إبعاد احتجاجهم عن باب الميناء، باعتباره مكانا حيوياً، واستجاب المحتجون بشكل جزئى، وسمحوا بخروج الموظفين، هذا وتكدست عشرات من سيارات النقل منتظرة الدخول والخروج من الميناء.
وقال مصدر من أمن الموانئ لـ"اليوم السابع"، إن الوضع بالميناء غير مستقر والجيش يحاول إنهاء إضراب واحتجاج الشباب، ولكن العمل الملاحى داخل الميناء مستقر ويسير بشكل طبيعى.