قاضي يتقدم ببلاغ ضد قنوات فضائية وصحف اتهمته بأنه منجد
تقدم المستشار "محمد ممدوح" وكيل  بنيابة شبين الكوم الكلية،و القاضي المشرف علي اللجنة رقم 25 بمدرسة الوعي القومي بشبين القومي بمذكرة للنائب العام المستشار "طلعت إبراهيم" ضد الإعلاميين والجرائد والقنوات الفضائية التي ادعت عليه كذاباً أنه منجد.
وفي تصريحات لشبكة "رصد" أكد "ممدوح" أنه تقدم بمذكرة للنائب العام ضد كل من نشر إشاعات حوله وحول عدم كونه عضوا بالسلطة القضائية ، مشيراً أن المستشار طلعت إبراهيم النائب العام استقبله بكل ترحاب وتقدير ، وأمر بإرسال المذكرة للمحامي الاول لنيابات طنطا المستشار الدكتور ايمن وهداني لمتابعة سير التحقيقات.
وأوضح ممدوح أن النائب العام أكد له خلال اللقاء أن رأس وكيل النائب العام ستظل مرفوعة ضد كل أي تجريح وقذف من أية جهة.
وحول ما رددته بعض وسائل الاعلام بأنه عضوا في حزب الحرية والعدالة ، قال ممدوح أن هذه من الشائعات التي طالته خلال عمله في الاشراف علي الاستفتاء لتشويه صورته وصورة القضاة المشرفين علي الاستفتاء ، نافياَ هذا الادعاء تماماً.
وتسأل" ممدوح" أين المحضر الذي قالت بعض وسائل الاعلام انه تم تحريره لي وانه تم القبض علي ، متحدياً من اشاع ذلك بإظهار رقمه، مضيفاً اين طارق السوداني الذي تحدثه عنه واشعوا انه مسؤولا عن اللجنة.
ودعا "ممدوح" لتشديد الرقابة علي جميع وسائل الاعلام ، وأن يكون لهم ميثاق شرف صحفي وليس ميثاق تشكيك صحفي ، قائلاً ليس كل من يمتلك قناة يكون له الحق في اتهام الناس وسبهم وقذفهم بغير وجه حق.
 