زهران:الرئيس عايش في غيبوبة سياسية واقتصادية
وصف الدكتور جمال زهران أستاذ العلوم السياسية، أن خطابات الدكتور محمد مرسي بصفة عامة بالإقصائية قائلاً: "يتعمد دائمًا الرئيس إقصاء كل من يتعارض معه فى الرأي أو المعارضة من خطاباته، فضلاً عن التقليل من شأن المعارضة أمام الرأي العام".
وأضاف -فى تصريحات خاصة لـ "الدستور"- "تجاهل الرئيس للأزمة الاقتصادية كان واضح جدًا ويدل على أن الرئيس يعيش فى غيبوبة سياسية واقتصادية، نتيجة سيطرة فكرة أخونة الدولة وتمكين الجماعة من كافة المؤسسات القومية حتى لو كان المقابل الاقتصاد والأمن القومي والشعب.
وشدد على أن بؤرة اهتمام الرئاسة تتركز فى كيفية السيطرة على مقاليد الدولة وإقصاء المعارضة، والاعتداء على السلطة القضائية واحتكار العملية التشريعية والتنفيذية وتحويل الأمر إلى شريعة الغاب.
وأشار إلى أنه لم يتوقع أى شيء إيجابي فى خطاب الرئيس الأخير، فعمل الرئاسة واضح وهو لصالح جماعة الإخوان المسلمين وليس الوطن.
 