حبس ثلاثة سائقين حاولو قتل طالب بشبراالخيمة
أمر رفعت فيصل وكيل نيابة قسم ثانى شبرا الخيمة، بحبس  ثلاثة سائقين،  شرعوا فى قتل طالب بعد خلاف نشب بينهما  على ثمن   أجرة  التوك توك .
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطار من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة ببلاغ من مستشفى ناصر العام  بوصول على يوسف مصاب بطعنات فى البطن و نزيف حاد فى الرأس وحالتة خطيرة، التحريات التى أجراها اللواء  محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية والعقيد جمال الدغيدى مدير الفرع الجنائى بشبرا  والمقدم مصطفى لطفى رئيس المباحث، أكدت  قيام كلا من  حسن عبد الفتاح  25 سنة وسليمان أحمد سليمان  30 سنة وأيمن أحمد سليمان 34 سنة عاطلين  بطعن المجنى عليه على يوسف  على 18 سنة طالب  بسبب خلاف نشبب بينهما  على  ثمن أجرة  التوك توك، فقام المتهمين بافتعال مشاجرة، وقاموا بطعن  المجنى عليه فى البطن باستخدام مطواة.
وأمام النيابة اعترف المتهمين  بارتكاب الواقعة، فأمرت النيابة باشراف محمد حمودة وكيل النيابة وسكرتارية  طارق رجب حبس المتهمين اربعة ايام على ذمة التحقيقات واستكمال التحريات حولة الواقعة.