بدء ادخال مواد بناء من مصر مخصصة لمشروع الاعمار القطري بغزة
دخلت اول كمية من مواد البناء المخصصة للمشروع القطري لاعادة اعمار قطاع غزة السبت عبر معبر رفح الحدودي بين مصر والقطاع.
وقال مصدر فلسطيني إنه «تم ادخال حوالي عشرين شاحنة تحمل 800 طن من حصمة البسكورس (الحصى الاولية) المخصصة لتعبيد الشوارع من مصر عبر معبر رفح الى غزة».
وكانت الشاحنات التي تنقل مواد البناء ترفع اعلام فلسطين ومصر وقطر.
من جهته قال اسماعيل هنية رئيس حكومة حماس خلال استقباله وفدا طبيا مصريا في منزله في مدينة غزة بعد ظهر السبت انه «تم الابلاغ اليوم ان مصر سمحت للمرة الاولى بادخال مواد لاعادة اعمار ما دمره الاحتلال بغزة"، وتابع موجها "الشكر والتقدير لمصر».
واكد هنية ان ادخال مواد البناء عبر معبر رفح «ثمرة تواصل بين مصر وقطر وهذا يندرج في سياق الثورة وان مصر لن تقبل بعد اليوم ان تحاصر او تحارب او تهان غزة، ولطالما قلنا ان الشعب المصري الاصيل لم يتورط يوما بحصار غزة».
واكد مسؤول فلسطيني في غزة انه سيتم ادخال مواد البناء للمشروع القطري تباعا بناء على التنسيق المسبق مع المسؤولين المصريين .
وكان رئيس اللجنة القطرية لاعمار قطاع غزة السفير محمد العمادي اعلن قبل عدة اسابيع لفرانس برس عن توقيع عقود الاتفاقيات مع شركات فلسطينية للمقاولات لتنفيذ 24 مشروعا بقيمة 22 مليون دولار كاول مرحلة من المشروع القطري لاعمار القطاع والذي تبلغ قيمته 407 ملايين دولار.