وزير الاسكان يوقف أعمال البناء على 5 ملايين متر بالسويس
قرر وزير الاسكان وقف أعمال البناء على 5 ملايين متر مربع بمنطقة رأس الأدبية استجابة لمحافظ السويس اللواء مهندس سمير عجلان باصدار تعليمات لهيئة تعمير خليج السويس بوقف اى أعمال بناء برأس الادبية استجابة للمطلب الشعبى، لاقامة ترسانة لاصلاح وبناء السفن على مساحة 5 ملاين متر مربع.
وصرح الدكتور محمد حولة عضو اللجنة الشعبية للدفاع عن أرض «رأس الادابية» أن لجنة تنمية محور قناة السويس دعت المهندس وائل قدوره الخبير البحرى لمناقشة تفعيل اقامة المشروع كترسانة عالمية، وأن لجنة شعبية ضمت سيد أبوطالب أمين الحزب الناصرى بالسويس ومحمد رفعت الخبير الملاحى، و6 أعضاء من القوة الشعبية، وتفقدوا المنطقة على الطبيعة.
كما اجروا اتصالاً تليفونيا بمحافظ السويس، والذى قرر وقف أى ترخيص أو أعمال بناء للمنطقة، وطلب من اللواء عادل أبو الحديد لازالة أى أعمال ومخالفات بالمنطقة، حفاظاَ على الارض من التعديات لاقامة الترسانة العالمية .
الجدير بالذكر ان دراسة الجدوى الاولية لمشروع الترسانة العالمية تبلغ استثمارتها 8 ميارات دولار بعيداً عن موازنة الدولة ويوفر 35 الف فرصة عمل لشباب السويس .