أهالي قرية كفر العرب بدمياط يحرقون ''خفيرا'' لاتهامه بالسرقة
دمياط – محمد قورة:
قام ما يقرب من 200 شخص من أهالي قرية كفر العرب، بدمياط باقتحام كشك بقاله وإتلاف واجهته ومحتوياته من بضائع وبعثرتها لقيام أصحابه بإشعال النيران في خفير خاص من أبناء القرية.
 
تلقى اللواء سامي الميهي، مدير أمن دمياط، إخطارا من مستشفى فارسكور يفيد وصول المدعو "نيازي السعيد" 50 سنة خفير خاص ومقيم بناحية كفر العرب دائرة مركز فارسكور مصاب بحروق من الدرجة الثانية بالوجه واليدين والقدمين، وتم تحويله لمستشفى دمياط التخصصي وبسؤاله اتهم المدعو محمد محي الدين 45 سنة صاحب كشك ( بقاله) وحماته "صديقه أمين" 65 سنة ربة منزل و"حاتم محي الدين" شقيق المتهم الأول وإنهم احتجزوه داخل منزل المتهم الأول وقاموا بسكب البنزين عليه وإشعال النيران فيه  وعلل اعتدائهم عليه لاتهامه بسرقة سجائر من الكشك الخاص بهم.
 
وبعمل الأكمنة اللازمة تمكن العقيد "السيد العشماوي" رئيس المباحث الجنائية و الرائد "محمد المليجي" رئيس مباحث مركز فارسكور من ضبط المتهم الأول وحماته وبمواجهتهم أمام العميد "أحمد فتحي" مدير المباحث اعترفوا بقيامهم باحتجاز المجني عليه لإجباره علي الاعتراف بالسرقة واعترف الأول أنه قام بسكب البنزين والمتهمة الثانية قامت بإشعال النيران.
وعلى إثر ذلك تجمع عدد من أهالي القرية وقام بالإعتداء على الكشك وتحطيمه تعاطفا مع المجني عليه وتحررت المحاضر اللازمة للواقعة الأولى والثانية وتولت النيابة التحقيق.