وصول 6400 طن بوتاجاز و96 ألف طن بضائع عامة إلى موانئ البحر الأحمر
السويس - أشرف دياب
أعلن المسئولون بهيئة موانئ البحر الأحمر عن انتعاش معدلات دخول وخروج حركة السفن التجارية داخل موانئ البحر الأحمر اليوم، السبت.
واستقبل ميناء الزيتيات بالسويس السفينة البترولية "مصر جاز" وعليها 6400 طن بوتجاز، قادمة من ميناء ينبع السعودي.
كما استقبل ميناء الأدبية ثلاث سفن تجارية وعلى متنها 96 ألف طن بضائع عامة، قادمة من جنوب شرق آسيا وهما "بلغاريا" وعليها 38 ألف طن، و"بويان" وعليها 35 ألف طن، و"بنتاس" وعليها 23 ألف طن.
ووصل إلى ميناء سفاجا العبارة "هرموس" وعليها 63 ألف طن قمح فرنسي، قادمة من فرنسا، إلى جانب دخول العبارة أمان لميناء أبو طرطور لتحميل 38 ألف طن فوسفات لتصديرها إلى الهند.