أهالى قرية "سعود" بالشرقية يقطعون الطريق العام للإفراج عن تاجر مخدرات
قطع العشرات من أهالى قرية سعود التابعة لمركز الحسينية بالشرقية الطريق العام "الحسينية – سعود" منذ قليل وقاموا بإشعال النيران بإطارات السيارات وتعطيل الحركة المرورية وذلك على خلفية قيام مباحث الحسينية بالقبض على "لطفى م" تاجر مخدرات بالقرية.
وتعرضت طرق مدينة الحسينية بالشرقية لقطع الطرق، اليوم الاثنين، من ناحية قرية السماكين الشرق، وصان الحجر مما نتج عنه تعطل مرورى واختناقات فمن ناحية سماكين الشرق تجمهر المزارعين للمطالبة بتوفير السولار الخاص بحصد القمح معربين عن غضبهم نتيجة عجزهم فى الحصول عليه مما يهدد المحصول بالتلف.
كما انتشر الذعر بسبب إطلاق أعيرة نارية بشكل عشوائى من ناحية صان الحجر أثناء محاولة تهريب سجين مما نتج عنه تعطل المرور بالطريق نتيجة تكدس السيارات.