الدستور: لم تصلنا أى استدعاءات بشأن اتهام البرادعى بقلب نظام الحكم
أكدت كريمة عبد النور، عضو مؤسس بحزب الدستور، أنه لم تصل الحزب أى طلبات استدعاء رسمية بخصوص البلاغات التى تم تقديمها ضد قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، وعلى رأسهم الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، ومنسق الجبهة، بتهمة بقلب نظام الحكم.
وأكدت عبد النور أن اللجنة القانونية لا تهتم لمثل هذه البلاغات التى لا تستحق الاهتمام، علاوة على أنها لم تصلها أى بلاغات بهذا الخصوص.
وكان النائب العام قد أمر بندب قاضى تحقيقات لفحص  البلاغات المقدمة ضد الدكتور محمد البرادعى منسق جبهة الإنقاذ الوطني، وعمرو موسى ، رئيس حزب المؤتمر، وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبي، تتهمهم بالتخطيط ضد الرئيس محمد مرسى لقلب نظام الحكم.