"الوسط" يقترح تعديل 5 مواد  فى قانون الانتخابات
 
 
 
قال الدكتور رشيد عوض عضو الهيئة العليا لحزب الوسط،  إن الحزب تقدم  باقتراح لتعديل  5 مواد من قانون انتخابات مجلس النواب، إلى اللجنة المصغرة فى لجنة الحوار الوطنى.
وأوضح أن أهم الاقتراحات هى إلغاء نسبة الـ0.5% المسماة بـ"العقبة التصويتية"، وذلك بهدف زيادة فرص تمثيل الأحزاب الصغيرة فى البرلمان الجديد، إلى جانب تحديد ضوابط ومعايير جديدة لضبط اختيار صفة المرشح العامل أو الفلاح وفقًا لنصوص الدستور الجديد، وكذلك أن تكون الدوائر متناسبة مع عدد المقاعد الممنوحة للحزب فى المجلس.
واعتبر عوض أن مطالبات عدد من القوى السياسية فى جلسات الحوار  بتضمين الانتخابات القادمة فرصة التصويت الالكترونى ستكون صعبة لاسيما أنها تحتاج إلى وقت كبير لإدراج أسماء الناخبين وما يتضمنها من نتائج.
وكشف عوض عن أن جلسات الحوار كان بها إجماع من قبل المشاركين على ضرورة التوصل إلى اتفاق نهائى بشأن قانون الانتخابات، مشددا على ضرورة مشاركة القوى المعارضة فى الحوار للتوصل على بنود المرحلة القادمة.
 
 