الوطنى السورى لـ "مرسى": سلّح الجيش الحر
 
قال أبو معتز شقلب عضو المجلس الوطني السوري إن الشعب السوري يقدم الشكر إلى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية على مساندته الدائمة للقضية السورية واحتضان الشعب المصري للاجئين السوريين وتوفير المأوى والوظائف المناسبة لهم.
وأشار فى تصريح لـ"المصريون" إلى أن القضية السورية تحتاج عملا على أرض الواقع خاصة أن مصر يقع على عاتقها الدور الأكبر في مسانده الشعب السوري، مؤكدا أن الشعب السوري التمس العذر لمصر بسبب الأحداث السياسية الأخيرة، وأن الوضع العسكري في سوريا يحتاج إلى مزيد من تضافر جهود الدول العربية وعلى رأسهم مصر.
 
وطالب شقلب الرئيس مرسي بتسليح الجيش الحر في سوريا لأنه الطريق أصبح مسدودًا أمام السياسية والدبلوماسية خاصة في ظل إصرار الثوار على تحرير سوريا من نظام بشار الأسد، كما طالب جماعة الإخوان المسلمين بالضغط على إيران حليف الأسد الأكبر لإقناع بشار بالتنحي.
 
 
 
 