"الشريف" أمام "الأموال العامة": إيهاب طلعت صاحب شركة الإعلانات وليس نجلي والدليل عقد الشراكة
نفى صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى الأسبق والأمين العام للحزب الوطني المنحل، إسناد مشروعات وأعمال بالأمر المباشر لشركة يملكها نجله أشرف وقت أن كان وزيرا للإعلام، وقال إن تلك الشركة مملوكة لإيهاب طلعت الهارب بلندن.
ومثل الشريف أمام نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار هشام حمودة، لاستكمال التحقيقات في قضية اتهامه بإسناد مشروعات وأعمال بالأمر المباشر لنجله بالمخالفة للقانون.
وحضر المتهم بصحبة محاميه المستشار جميل سعيد، ووجهت له النيابة اتهام إسناد بالأمر المباشر إعلانات إلى الشركة المصرية العربية للإعلان التي يمتلكها نجله أشرف الشريف، من قناة النيل الدولية سنة 1995، فأجاب أنه لا يعلم شيئا عن هذه الشركة وأن وزير الإعلام لا يملك حق الإسناد، كما أن هذا الاتهام سبق إثارته في قضية الكسب غير المشروع، وطلب من محاميه جميل سعيد إعداد المستندات اللازمة للرد على هذه الاتهامات.
وقدم محامي الشريف عقد الشركة المصرية العربية للإعلان وثابت بها أن رئيس مجلس إدارتها إيهاب طلعت، وأنها رست عليها الإعلانات بموجب ممارسة تقدمت لها أكثر من شركة وكانت هي السعر الأعلى ولم يكن أشرف صفوت الشريف من بين الشركاء، كما قدم ما يفيد قيام هذه الشركة بسداد رسم الدمغة لموجب شهادة صادرة عن مصلحة الضرائب.
وقرر المستشار هشام حمودة، صرفه من سراي النيابة واستكمال التحقيقات بجلسة 6 يناير المقبل.