محمد هنيدي يطل كمقدم برامج لأول مرة في ''trust'' الجمعة
كتب - خالد فؤاد
يخوض النجم محمد هنيدي الأسبوع المقبل أولى تجاربه في تقديم البرامج من خلال أحد أهم برامج الألعاب العالمية '' لحظة شك Trust:'' .
ففي تمام الساعة العاشرة من مساء يوم الجمعة، 28 ديسمبر، جميع المشاهدين هم على موعد مع حدثين مهمين عبر شاشة روتانا مصرية، الأول هو انطلاق برنامج الألعاب العالمي Trust”'' بنسخته المصرية، والثاني ظهور النجم المصري وأحد أبرز وجوه الأعمال الكوميدية العربية، محمد هنيدي، كمقدم برامج للمرة الأولى.
فبالرغم  من التحدي الكبير، الذي يفرضه هذا البرنامج الضخم والذي يعتمد بشكل كبير على شخصية مقدمه ،الا انه استطاعت روتانا مصرية إقناع النجم محمد هنيدي بخوض هذه التجربة الجديدة لثقتها بما سيضفيه حضوره من نكهة خاصة على البرنامج وإبرازه لوجهٍ جديد في شخصيته سيستمتع المشاهدون باكتشافها من خلال متابعتهم لبرنامج'' لحظة شك Trust: ''.
الذي يعتبر من أهم وأضخم برامج الألعاب التي شهدتها المنطقة العربية حتى اليوم،  فآلية البرنامج وعقدته يحملان الكثير من التشويق والتكتيك، بالإضافة إلى المعلومات العامة.
 أما طريقة التفاعل بين كل من المقدم من جهة واللاعبين الشريكين الذين سيضطران إلى الثقة ببعضهما لينتهي الأمر بفوز أحدهما بالجائزة المالية، فهي من صلب البرنامج الذي يجمع بين الثقافة والتخطيط.
من ناحية تنفيذه، فقد صوّر'' لحظة شك Trus:'' بأهم وأحدث التقنيات ليقدم إلى الجمهوربرنامجاً يحمل مزيجاً مميزا يرضي كل من العقل والعين. فقد حرصت روتانامصرية على تقديم برنامجاً متميز  ليس فقط لناحية كونه أحد أهم البرامج العالمية حالياً وإنما ايضاً متميزاً من حيث الصورة.
يشار إلى أن، لحظة شكTrust: من تقديم النجم محمد هنيدي مساء كل جمعة الساعة العاشرة على روتانا مصرية.