''الديب'' يزور ''مبارك'' في ''المعادي العسكري'' ويطلب لجنة طبية لمرافقته
كتب - صهيب ياسين:
وافق النائب العام المستشار طلعت عبد الله على طلب فريد الديب محامى الرئيس السابق، لزيارته داخل مستشفى المعادي العسكري، ويفحص طلباً أخر له بتشكيل لجنة رعاية طبيبة متخصصة ترافق حسنى مبارك، داخل المستشفى.
من جهة أخرى، أكد حسن ياسين، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أن مصلحة الطب الشرعي هى من تحدد المستشفى الذى يعالج به المريض، بحسب الحالة وبحسب الإمكانيات المتوافرة بكل مستشفى، مشيراً إلى أن أى مستشفى لا يستطيع إبقاء المسجون بداخله بعد تماثله للشفاء، لأن ذلك يعرضه، أى المستشفى، لتهمة التزوير.
وأشار إلى أن قرار نقل مريض إلى مستشفى خارج السجن تستطيع إصداره أى نيابة على مستوى الجمهورية دون الرجوع إلى النائب العام، وأن مبارك صدر قرار من النائب العام بنقله لأن نيابة استئناف القاهرة والمكتب الفني للنائب العام هو من باشر التحقيق معه وأحاله لمحكمة الجنايات.
ولفت إلى أن السجين الذى يعالج فى مستشفى خارجي يعامل نفس المعاملة التى يعامل بها السجناء، ولا يتمتع بأى امتيازات، ويوضع تحت الحراسة المشددة، ويرسل المستشفى تقريراً دورياً لوزارة الداخلية يخطرها فيه بالحالة الصحية للسجين.
وحول حالة الرئيس المخلوع، أكد ياسين أن إصابته بشروخ فى الضلوع لن يطول مدة علاجه طبقاً لتقارير الطب الشرعي، وسوف يتم إعادته لمحبسه فور استجابته للعلاج