فلكيون: الانقلاب على مرسي خلال عامين ومصر في طريقها للفوضى
كتبت – مي حليم :
أشارت توقعات الأبراج لعام 2013 أن ثمة انقلاب ما يتم تحضيره ضد الرئيس محمد مرسي خلال العامين المقبلين، وأن مصر في طريقها  إلى مزيد من الفوضى.
جاء ذلك عن لسان ليلى عبد اللطيف، خبيرة الأبراج، خلال برنامج  ''تاريخ يشهد '' عبر الـ LBCI ، والتي أطلقت فيه عددًا من التوقعات تخص الرؤساء العرب على رأسها استمرار الأسد في منصبه و عدم تنحيه عن الحكم ،مع استمرار مزيد من العنف والدماء والانفجارات بسوريا، وإن ذكرت أن ثمة تسويات ستحدث  في وقت ليس بالقريب هذا العام .
فيما ذكرت خبيرة الأبراج خلال توقعاتها أن الرئيس اليمني الحالي لن يستمر في الحكم، وأن الفوضى والشغب سيعمان ليبيا، وأن سيف الإسلام القذافي سيلقى تعاطفا مع توقعات بعودة القذافيون مجددًا إلى الساحة.
فيما لفت حايك ليلة، خبير الأبراج اللبناني، إلى أن الواقع السوري إلى تغير، لافتًا إلى توجه الأنظار نحو القصر الرئاسي السوري الذي يشهد دخنة سوداء نتيجة نارودمارهذا العام، وأخرى بيضاء من أحد نوافذه، والتي ستطل منه شخصية معروفة ستكون مفاجأة للعالم.
2013عام الفضائح والكوارث
فيما توقعت ماجي فرج، خبيرة الأبراج، أن عام 2013 سيشهد أحداثا مأسوية وسيكون عام المخاطر الصاعقة وأن الصعوبات هذا العام ستكون أكثر حدة من العام الماضي، إذ تستمر الثورات بشكل أشد، فضلًا عن تزايد الكوارث الطبيعية.
جاءت تلك التوقعات خلال كتابها الجديد ''غضب الطبيعة وثوران البشر'' والذي ذكرت خلاله أبرز توقعاتها عن الأوضاع في العالم وعن الأبراج لعام 2013، إذ رأت فرح أن العام الجديد سيكون مليئًا بالفضائح والأحداث الغريبة والمدهشة والتي ستترك أثرها على السنوات المقبلة.
كما ذكرت في توقعاتها أن عام 2013 سيكون حافلًا بالمشكلات، وبالأحداث والحركة الفلكية، موضحة أن قطر الأرض برمته سيكون مهددًا،  وأن المنطقة العربية هي الأكثر عرضة من غيرها لتوسع رقعة الحروب والنزاعات.
المجاعات والحروب أبرز توقعات الفلك لـ 2013
وأشارت ماجي خلال توقعاتها إلى تفاقم أكبر للأزمة الإقتصادية لاسيما في فصل الصيف، ابتداءً من يونيو سنقبل على فترة دقيقة جدًا تشهد تراجعًا اقتصاديًا كبيرًا، إذ المجاعة، والبطالة والحروب، إضافة إلى انهيارات في البورصة.
مشيرة إلى أن ''الإعلام سينقل ضجيج أحداث هذه السنة تشبه إلى حد كبير أحداث 11 سبتمبر 2001، الاجتياح الإسرائيلي لجنوب لبنان العام 1978، تهجير المسيحيين من الجبل لعام 1983 والاجتياح العراقي للكويت العام 1990.