النائب العام يستعجل التحقيقات في واقعة زعم تحويل مرسي لنجله 2,5مليون دولار بالخارج
طارق حافظ
 
 أمر النائب العام المستشار طلعت ابراهيم  نيابة إستئناف القاهرة بسرعة انجاز التحقيقات وفى واقعة الخطاب المنسوب للبنك المركزى والمتضمن  بارسال الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية 2.5مليون دولار لنجلة الطبيب بالمملكة العربية السعودية.
كان المستشار وليد فكرى رئيس نيابة استئناف القاهرة قد إستعجل  تقرير الطب الشرعى والتحريات الأمنية الخاصة بالختم الموجود على الخطاب المنسوب للبنك المركزى بعدما إستمع لاقوال خيرى محمد صادق مدير الادارة المركزية للشئون القانونية للبنك المركزى لاقوالة  كما تم الاستماع ايضا الى  موظف البريد المنوط بتسليم الخطابات.
 
 
وكان الصحفي  بجريدة الصباح أكد في  أقواله أما النيابة ان رئيس التحرير التنفيذى وائل لطفى طلب منة  الاستعلام والاستفسار عن حقيقة الخطاب الذى تم استلامة من البنك المركزى  عبر البريد واضاف انة قام بالاتصال الهاتفى  بخيرى  محمد صادق مدير الادارة القانونية بالبنك والموقع باسمة الخطاب وان صادق نفى ان يكون قد ارسل هذا الخطاب وانة قام بابلاغ الرئيس التفيذى للجريدة  ثم قام بتحرير اقوال نفى البنك على هيئة خبر  لنشرة  فى الجريدة
 
وأشار الى ان الجريدة قامت قبل ذلك بنشر سلسلة من الموضوعات عن الفساد الادارى الموجودة بالبنك المركزى .
 
واضاف جمال البربرى الموظف بالجريدة انة قام باستلام الخطاب المنسوب للبنك عن طريق ساعى البريد المختص بمنطقة الدقى واحتفظ بة  وقام بتسليمة  لرئيس التحرير التنفيذى بناءا على ووجود اسمة على المظروف واكد انة لم يقم بفتح المظروف لانة غير مختص بذلك.