قطع طريق بنها-الزقازيق بعد تعدي البلطجية على السائقين
 
قطع سائقو طريق العزيزية - منيا القمح طريق بنها-الزقازيق الزراعي،أمس (الاثنين) وأشعلوا إطارات السيارات في الطريق، اعتراضًا عدم استجابة الشرطة أو أي جهة أمنية إلى موقف الميكروباص الخاص بهم بعد تعدي مجموعة من البلطجية عليهم.
 
حيث وقعت مشاجرة بين اثنان من البلطجية وسائق من سائقي الموقف أول أمس، وعندما جاءوا البلطجية اليوم التاليبحثا عنه لم يجدوه، قاموا بتحطيم سيارات الميكروباص، والتعدي على الركاب والسائقين بالسلاح أبيض، والعصيّ ، وإيقاف الميكروباصات في الطريق، وإنزال الركاب منها تحت تهديد السلاح، مما أدى إلي إصابة عدد من السيدات.
 
وآثار ذلك التصرف حفيظة سائقي الموقف الذين لم يتجاوب الأمن مع بلاغاتهم، ولم ترد النجدة على اتصالاتهم فقاموا بقطع طريق بنها - الزقازيق الزراعي من الجانبين مشعلين الإطارات ومطالبين بتواجد مدير الأمن شخصيا حتى يتم فتح الطريق، والقبض على البلطجية الذين أثاروا الذعر في الموقف والركاب.