«مميش»: قناة السويس «خط أحمر».. والحديث عن فقدان لملكيتها «كلام مغلوط»
اقرأ أيضًا
«الأناضول»: قناة السويس تبحث زيادة رسوم عبورها لعام 2013
«معلومات مجلس الوزراء»: تراجع إيرادات قناة السويس.. وارتفاع ودائع البنوك
الحكومة تطرح عدة مشروعات لتنمية محور قناة السويس خلال الأسابيع المقبلة
قال الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، إن ما يتردد في وسائل الإعلام هذه الأيام حول فقدان مصر لملكية قناة السويس، هو «كلام مدسوس ومغلوط، ولا أساس له من الصحة»، مؤكدا أن الهدف من مثل هذه الشائعات هو التأثير على الاقتصاد المصري في هذه الظروف العصيبة التي تحتاج إلى العمل والتكاتف لإنقاذ الوضع الاقتصادي وتحسين الأوضاع المعيشية للمصريين.
 
وأضاف في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن اتفاقية الشراكة الأورومتوسطية التي وقعت عليها مصر لا تنطبق بأي حال من الأحوال على هيئة قناة السويس، مشدداً على أن الهيئة مصرية خالصة، ولا يمكن سحب ملكيتها أو حتى جزء منها بأي طريقة أو اتفاقية، مشيرا إلى أن «قناة السويس خط أحمر، ومسألة أمن قومي بالنسبة لكل المصريين قيادة وشعباً».
 
وحذر «مميش» من خطورة الانسياق وراء هذه الشائعات التي تعود بالسلب على مصر، مؤكدا أن كل قيادات الدولة حريصة على قناة السويس، باعتبارها أحد أهم مصادر الدخل القومي لمصر.
 
كانت الدكتورة مجد قطب، أستاذ طب الأطفال بجامعة القاهرة، قد حذرت في لقاء مع الإعلامي خيري رمضان على قناة «cbc»، منذ عدة أيام، من أن المادة 69 من اتفاقية الشراكة المصرية الأوروبية إذا مر عليها 5 سنوات، سوف تؤدي في عام 2018 إلى عدم تملك مصر لقناة السويس.