صباحي: أرفض الحوار مع مرسي.. والدستور فقد شرعيته لانه قسم الشعب الى فريقين
أكد حمدين صباحي زعيم التيار الشعبي المصري والمرشح السابق للرئاسة، قبوله بنتيجة الاستفتاء على الدستور الجديد من الناحية القانونية أيا كانت، فهي أولا وأخيرا رأي الشعب المصري، مع تحفظه على وجود حالات تزوير وانتهاكات شابت عملية الاستفتاء بمرحلتيها الاولى والثانية ، مضيفاً إن الدستور فقد شرعيته لأنه قسم المصريين الى فريقين بعد أن جمعتهم الثورة في جسد واحد وهدف مشترك .
ورفض صباحي الحوار مع الرئيس محمد مرسي مرة أخرى ، مضيفاً أنه «قد استجبنا لدعواته من قبل، وحضرنا لقاءاته، إلا أن الأمر لم يتغير منه شيء، رغم أنه يعلم ما نريد».
وشدد على انه مع أي حوار وطني جاد يتضمن شروط نجاحه، وهي أن يكون له جدول أعمال وأن يضم جميع القوى الوطنية، بحيث لا يتم اتخاذ قرار لخدمة فصيل دون فصيل آخر من فئات الشعب، وأن تكون دعوات جادة لاجراء الحوار بين مؤسسة الرئاسة والقوى الوطنية والثورية ، حتى تخرج مصر من حالة الاستقطاب الحاد وما ينتج عنه من ظواهر سلبية من عنف لفظي يتطور للعنف البدني، وضرورة البحث من خلال الحوار عن المشتركات محل الاتفاق بين جميع القوي.
وأكد صباحى: «الرئيس محمد مرسى هو الرئيس الشرعي للبلاد، وأن الجميع يريده رئيسا لكل طوائف الشعب وليس لفصيل واحد منه، رافضا التدخل فى عمل السلطة القضائية وما تتعرض له من ضغوط».