غياب المازوت السبب.. وارتباك بين«الكهرباء» و«البترول» سبب الضلمة بثمانى محافظات
على الرغم من التحذيرات التى أطلقها مهندسو محطات إنتاج الكهرباء من خطورة الأوضاع، لتهالك قطع الغيار، وخطورة استخدام المازوت بديلا للغاز فى توليد الكهرباء، خصوصا أنه ذو تأثير مباشر على كفاءة وقدرة المحطات، فضلا عن كلفته العالية، وخطورته فى أنه يعرِّض نحو 15 محطة توليد للانفجار، كما حدث فى محطات التبين وطلخا وعيون موسى منذ ثلاثة أشهر، إلا أن المسؤولين فى وزارة الكهرباء لا يلتفتون إلى هذه التحذيرات، وهو الأمر الذى ترتب عليه انقطاع الكهرباء عن ثمانى محافظات خلال اليومين الماضيين.
المركز القومى للتحكم فى الطاقة أعلن استمرار تخفيف الأحمال لليوم الثالث على التوالى، نظرا إلى استمرار نقص الغاز الذى يتم ضخه لستّ محطات على مستوى الجمهورية، ومنها محطات: الكريمات و6 أكتوبر والشباب ومحطات شركتَى شمال وجنوب القاهرة، كان سببا لخروج ما يقرب من 3000 ميجا وات عن الشبكة، الأمر الذى مع استمراره سوف يلجأ مركز التحكم إلى تخفيف الأحمال بشكل شبه يومى إلى ما يقرب من 1500 ميجا وات على مستوى محافظات الجمهورية، خصوصا فى ظل وجود مشكلات فى عدد كبير من المحطات التى تعمل بالغاز. على الجانب الآخر، حذّر المتحدث الرسمى باسم ائتلاف مهندسى الكهرباء، الدكتور سامر مخيمر، من خطورة الوضع مع استمرار عمل المحطات بالمازوت وتوقف عدد من المحطات التى تعمل بالغاز، مشيرا إلى أن الأزمة فى طريقها إلى كارثة، خصوصا مع قدوم فصل الصيف 2013.
وأضاف مخيمر «سبق أن حذرنا من أن ما يزيد على 13 محطة بقطاع الكهرباء معرضة جميعها للخروج عن الخدمة والتوقف نهائيا عن العمل، ومن بينها محطات التبين وشمال القاهرة والوليدية وأبو قير القديمة وعتاقة ودمنهور وأبو سلطان والعطف»، وذلك نتيجة غياب أنظمة الأمان بمحطات الكهرباء، ووجود عيوب كثيرة بالمحولات وتعطل أنظمة الحريق، وعدم إجراء أعمال الصيانة الكاملة واللازمة للمحطات بالإضافة إلى نقص كميات المازوت وتوقف عدد من المحطات العاملة بالغاز.
مصدر مسؤول فى وزارة الكهرباء قال لـ«التحرير» إن سبب الأزمة وخروج هذا الكم الهائل من المحطات يرجع إلى توقف وزارة البترول عن ضخ كميات الغاز إلى المحطات، موضحا أن استمرار أزمة نقص الغاز الطبيعى بالمحطات مرهون بمسألة تسوية المديونيات بين وزارتى الكهرباء والطاقة، والبترول، التى اقتربت من 3 مليارات جنيه نتيجة استهلاك الغاز والمازوت.
تجدر الإشارة إلى أن ما يقرب من 3 آلاف ميجا وات خرج أول من أمس من الشبكة القومية للكهرباء، وهو أمر لم يحدث قبل ذلك حتى فى أثناء الصيف الماضى، وذلك بسبب نقص الغاز بصورة كبيرة فى محطات الكهرباء، وفى مقدمتها محطة الكريمات ومحطات شركتَى شمال وجنوب القاهرة لتوزيع الكهرباء، وتُعَدَّان من كبرى شركات توزيع الكهرباء فى مصر.