نقابة الأطباء تبحث تنظيم وقفات احتجاجية تضامنًا مع 3 أطباء مصريين معتقلين بالإمارات
تبحث نقابة الأطباء تنظيم وقفات احتجاجية تضامنا مع 3 أطباء مصريين اعتقلتهم السلطات الإماراتية وهم عبد الله زعزع وعلى سنبل ومحمد شهدة.
وقالت النقابة أن القضية لن تمر مرور الكرام، وسيقوم المجلس ببحث خطة التصعيد، إذا لم يتم الإفراج عنهم خلال الساعات المقبلة، خاصة أنه لم يتم توجيه أي تهم لهم ولم يخالفوا قوانين هناك.
وطالبت نقابة الاطباء وزارة الخارجية  بسرعة التدخل للإفراج عن الأطباء المعتقلين,ووجهت خطابا رسميا لها لحل هذه الأزمة وضمان عدم تكرارها, بعد أن فوجئت  بالشكاوي الواردة من ثلاث أسر مصرية  باعتقال  السلطات الإماراتية في دبي وعجمان لثلاثة من الأطباء المصريين دون توجيه أي تهمة لهم حتى الأن  وبنفس الأسلوب,  حيث تم منع الإطباء الثلاثة من العودة إلى القاهرة من المطار لقضاء إجازتهم السنوية المعتادة.
ثم تم مداهمة منازلهم  و الإستيلاء على حواسبهم الشخصية و أقتيادهم لجهة غير معروفة ، ومنع أسرهم من مغادرة البلاد الدكتور  علي سنبل ، والدكتور محمد شهدة بدبي ,والدكتور  عبدالله زعزع فى عجمان.
وفى تصريح للبديل أكدت  أسماء سنبل ابنة أحد الاطباء المحتجزين أن والدها تم  منعه من مغادرة مطار دبي للتوجه لقضاء إجازته السنوية في القاهرة يوم  الثلاثاء 18 ديسمبر الماضي بدعوى تعليمات أمنية.
وبعد عودته للبيت تم إقتحام البيت من قبل سلطات الأمن الإمارتي دون إبراز أي مذكرة تفتيش قضائية و قاموا بالاستيلاء  على الحاسب الشخصي و الهاتف المحمول,  وتم إقتياده مع هذه القوة ، ثم عادت القوة الأمنية مرة أخرى للمنزل لتبلغ زوجته و بناته  بأنهم  ممنوعون من مغادرة دبي ، وعندما قامت زوجته  بالتوجه لقسم الشرطة  للسؤال  لم تستطع العثور على أي إجابة  ,وهو  ماتكرر مع أسر باقي الاطباء المحتجزين.
من جانبه وأكد الدكتور عبد الله الكريوني، أمين عام للنقابة العامة للأطباء المساعد، ومقرر لجنة الحريات، أن النقابة كلفت الدكتور محمد عبد الحميد، عضو اللجنة، بالتواصل مع أسر الأطباء المعتقلين.
وأشار إلى أنه من الواضح أن الإمارات تتخذ موقفا من مصر بعد الثورة، حيث إن هناك كثيرا من الشكاوي تثبت وجود مضايقات للمصريين هناك.
وأضاف أمين عام مساعد الأطباء، أن مصر الثورة لن تقبل الانتقاص من كرامة وحقوق المصريين، لا حكومة ولا شعبا مناشدا الرئيس محمد مرسي ووزارة الخارجية والسفارة المصرية في الإمارات سرعة التدخل لاحتواءالأزمة قبل تفاقمها.
 أخبار مصر - تقارير - البديل
 