المتحدث بإسم النيابة: عبدالمجيد محمود أوقف تحويل أموال سوزان مبارك للدولة
طارق حافظ
أكد المستشار حسن ياسين المتحدث الرسمي الجديد بإسم النيابة العامة، أن قرار النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، بمصادرة 27مليون جنيه من حساب سوزان ثابت، زوجة الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك، وتحويلهم لصالح الحساب المفتوح بالبنك المركزي، يعتبر تمكين لقرار سابق صادر عن جهاز الكسب غير المشروع.
 
وأوضح النائب العام المساعد أن جهاز الكسب غير المشروع منذ عهد رئيسه السابق المستشار عاصم الجوهري، قد أصدر قرارا بمصادرة المبلغ من حسابات سوزان مبارك، بعد التحقيق معه بتهم تضخم الثروات وإستغلال نفوذ زوجها بإعتباره رئيس الجمهورية السابق.
 
وكان يتعين على النائب العام "المقال" المستشار عبدالمجيد محمود تفعيله، إلا أنه عطله، وكان ينبغي  وفقا للإجراءات المعتادة علي النائب العام المقال إصدار قرار بمصادرة الأموال، وتحويلها للحساب المفتوح بالبنك المركزي بناءا علي قرار الكسب غير المشروع، وبالتالي صدق المستشار طلعت إبراهيم عبدالله النائب العام الجديد على القرار ومكن الكسب من تحويل تلك الأموال لصالح حساب الدولة.