البرعي : خلفان ينتقم من الإخوان باعتقال المصريين
طالب الناشط الحقوقي " نجاد البرعي"  الدكتور "محمد مرسي" رئيس الجمهورية بزيارة دولة الإمارات لإجراء مباحثات رسمية لتوطيد العلاقات بين البلدين ,ومحاولة لإنقاذ العمالة المصرية من الانتهاكات التي تتعرض لها .
وقال"البرعي" في تصريح لـ"شبكة رصد الإخبارية:" إن الخلافات الحالية بين "ضاحي خلفان" رئيس شرطة دبي وجماعة الإخوان المسلمين, تعد سبب رئيسي لحملة الاعتقالات الموسعة التي تقوم بها شرطة دبي للمصريين وذلك انتقاما منه لهذه الجماعة .
كما أكد "البرعي" على ضرورة تشكيل لجنة تقصي حقائق من مصر للسفر إلى الإمارات ومتابعة هذه القضية وتشكيل لجنة دفاع حتى تتم محاكمتهم محاكمة عادلة .
يذكر أنه تلقت اليوم وزارة الخارجية شكوى رسمية من نقابة أطباء مصر واردة من ثلاث أسر مصرية بالإمارات تفيد اعتقال السلطات الإماراتية فى دبى وعجمان لثلاثة من الأطباء المصريين  وهم "عبد الله زعزع و علي سنبل و "محمد شهدة" دون توجيه أى تهمة لهم مع العلم ان هؤلاء الثلاثة من جماعة الإخوان المسلمين.
وقامت السلطات الإماراتية بمنعهم من العودة إلى القاهرة لقضاء إجازتهم السنوية المعتادة، ثم تم مداهمة منازلهم والاستيلاء على حواسبهم الشخصية، واقتيادهم لجهة غير معروفة، ومنع أسرهم من مغادرة البلاد , وكل هذا في مسلسل الانتهاكات التي تمارسها الامارات على المصريين  وخاصة المنتمين لجماعة الاخوان المسلمين.
 