تاج الدين: 90% من مرضى القلب «مدخنين»
أكد الدكتور عوض تاج الدين، وزير الصحة الأسبق ورئيس الجمعية المصدرية لمكافحة أمراض الصدر والدرن، أن كل عشر مصابين بأمراض القلب
 بينهم 9 مدخنين، مشيرًا إلى ان السرطان ليس اخطر الأمراض التي يسببها التدخين ولكن هناك مرض السدة الرئوية الذي يجعل صاحبه غير قادر ليس فقط على الحركة ولكن غيرقادر على الحياة..
جاء ذلك في اللقاء الذي نظمته الشبكة المصرية لمكافحة التدخين التابعة للاتحاد النوعي لمكافحة أمراض الرئة أمس الأربعاء بحضور الدكتورة إيناس نادر من الاتحاد النوعي وعدد من الصحفيين والاعلاميين أعضاء تحالف " اعلاميون ضد التدخين ".
وتحدث تاج الدين عن الكثير من مشاكل التدخين عمومًا.. والتدخين السلبي خصوصًا، وأكد أن جميع أجهزة الجسم بلا استثناء تتأثر سلبًا بالتدخين، وكلما زادت عدد سنوات التدخين مع مرات التدخين كلما كان الأثر أكثر سوءًا.
وأشار إلى أن كل شخص يدخن لمدة 15 سنة فأكثر فانه بالتأكيد سيتحول إلى شخص معوق.. بمعنى أن واحدًا من اجهزة الجسم أو أكثر سوف يتوقف عن العمل.
وأعرب تاج الدين عن عدم اقتناعه بان التدخين إدمان، وأنه يعتقد أن 90% من المدخنين يمكن أن يقلعوا عنه بالطرق التليقدية وبدون مشاكل، والنسبة الباقية تحتاج إلى مساعدة طبية متخصصة تجعلها قادرة بعدها على الإقلاع.
وأضاف:" وفيما يتعلق بالتدخين السلبي فأشار إلى أهمية استمرار الدولة في سياسة منع التدخين في الاماكن العامة المغلقة وتفعيل القانون لضمان التنفيذ خاصة وأن المجتمع المصري معظمه من الشباب، ووقوعهم فريسة للتدخين من خلال تأثير العديد من العادات والتدخلات الخاصة بشركات التبغ، يعرضهم لخسائر كبيرة وأضرار جسيمة على المستوى الصحي والاقتصادي".
وطالب الدولة بضرورة تطبيق قانون منع البيع لمن هم أقل من 18 عامًا لحماية هذه الفئة من الوقوع في براثن البوابة الملكية للإدمان.. وهو التدخين.