إعلان الطوارئ بالسويس بعد معلومات عن اندساس عناصر مسلحة بين المواطنين
رفعت قيادة الجيش الثالث الميداني بالسويس، حالة الطوارئ بمحافظة السويس لأقصى درجاتها عقب وصول معلومات لدى المخابرات العسكرية عن اندساس عناصر مسلحة بين أبناء مدن القناة، ترتدي زيًا مشابهًا لزي القوات المسلحة لافتعال الأزمات وإطلاق النار على الموطنين.
وخرج اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث على وسائل الإعلام ليحذر أبناء السويس من مؤامرة يخطط لها بعض العناصر المسلحة الذي ستحاول الاندساس بين الموطنين مرتدية ملابس الجيش لإطلاق النار الحي على الموطنين بالشوارع بعد افتعال أزمات وذلك للوقيعة بين الجيش وشعب السويس.
وأكد أنه نتيجة لذلك، تم تغيير الملابس الخاصة بقوات الجيش الثالث ووضع علامة على صدور الجنود تميزهم عن غيرهم وإصدار بيان يوضح أماكن تجمع قوات الجيش بالسويس منها القوات المتواجدة في المكلفة بتأمين المحافظة ومديرية الأمن والقوات أمام مجمع المحاكم وأمام شركات البترول والموانئ والمتواجدة بشركة سوميد بالعين السخنة وأمام الكنائس وبنفق الشهيد أحمد حمدي وعلى طول المجرى الملاحي للقناة، والتأكيد على أن المعلومات التي وردت لهم حول هذا الأمر ليس لها علاقة بالأقمشة التي تشبه ملابس الجيش المضبوطة مهربة من غزة.
في نفس الإطار، شددت القوات المسلحة من إجراءاتها الأمنية على المؤسسات الحيوية بالمحافظة ولاسيما بمداخل ومخارج المحافظة وبنفق الشهيد أحمد حمدي وعلى طول المجرى الملاحي للقناة، وبدأت عناصر من الجيش تمشيط المناطق النائية ومترامية الأطراف للبحث عن أي عناصر مسلحة.
من جانبه، أكد علي أمين، عضو جبهة "الإنقاذ" بالسويس أن شعب بلد الغريب يقدر تمامًا الدور الذي قامت به القوات المسلحة لحماية الثورة والوصول بها لبر الأمان.