جمال صابر: اندماج ثلاثة أحزاب إسلامية مع أبوإسماعيل
أكد "جمال صابر" رئيس حزب الأنصار ومدير حملة لازم حازم اندماج ثلاثة أحزاب إسلامية في الحزب المزمع الشيخ حازم أبو إسماعيل , وهم أحزاب الأمة والشعب والأنصار ,مشيرا إلى إن هناك توافد الكثير من الأحزاب الإسلامية الأخرى إلى حزب "أبو إسماعيل".
 ونفى "صابر" في تصريح خاص لـ"شبكة رصد الإخبارية ما تردد بوسائل الإعلام حول اندماج حزب الوطن الجديد الذي يرأسه الدكتور "عماد عبد الغفور" رئيس حزب النور السابق مع حزب "أبو إسماعيل" مؤكدا أن هناك مباحثات بينهما وبين أغلب الأحزاب الإسلامية, حول التعاون المشترك في الانتخابات البرلمانية القادمة وخوضها بقائمة واحدة .
وقال "صابر" : إن الشيخ "حازم" ينتوي خوض الانتخابات مع عدد كبير من الأحزاب الإسلامية للمنافسة بقوة من خلال قائمة واحدة لمواجهة التيارات الأخرى ,وسيكون هناك فرقا بين هذا التحالف والتحالفات الأخرى, حيث يجمع بين حزب "أبو إسماعيل" وباقي الأحزاب الإسلامية الواحدة أهدف وأفكر وعقيدة واحدة, والاختلاف فقط في طرق تنفيذ هذه العقيدة  .
 