ألتراس مصراوى يقطع السكة الحديد
خرجت مسيرة ضخمة من ألتراس مصراوى وجرين إيجلز وروابط المشجعين، وانضم لهم عدد من البورسعيدية وأهالى وأسر المتهمين فى قضية مذبحة استاد بورسعيد.
وانطلقت المسيرة من أمام المقصورة الرئيسية لاستاد بورسعيد وطافت بالعديد من الشوارع والميادين حتى وصلت لمحطة سكة حديد بورسعيد.
وقامت مجموعات من الألتراس بالوقوف فوق القضبان ومنعت القطار المحدد له السفر من المغادرة ومنعوا دخول قطار آخر وقاموا بوضع الحجارة والأخشاب فوق القضبان.
وهددوا بالتصعيد مطالبين بنقل جلسة النطق بالحكم لبورسعيد أو منع المتهمين من حضور جلسة المحاكمة أو تخصيص قاعة بسجن بورسعيد وفتحها على الجلسة باستخدام الفيديو كونفرانس خوفا على حياتهم بعد التهديدات التى نشرها ألتراس أهلاوى على مواقعهم والاعتداء على المتهمين إذا كانت المحاكمات مخففة أو لم ترض جماهير الأهلى.
وقد حاولت القيادات الأمنية إثناء مجموعات ألتراس مصراوى عن ترك السكة الحديد كمرفق عام وكثفوا المحاولات معهم عن طريق قيادات المشجعين.  
 