الجبهة الشعبية تحذر من أخونة المؤسسة التعليمية
أعلنت الجبهة تضامنها ومشاركتها مع المعلمين بالإسكندرية في وقفتهم الاحتجاجية يوم الاثنين القادم الساعة العاشرة صباحاً تزامناً مع موعد انعقاد لجنة المحافظة لترقية القيادات العليا في التربية والتعليم.
وذلك بعد أن أعلنت مديرية التنظيم والإدارة عن وظائف شاغرة للترقي في الإدارات الثلاثة ثم قام محمود العريني وكيل أول الوزارة بإصدار قرار رقم 2 لسنة 2012 بندب كل من المعروف عنهم انتماؤهم لجماعة الإخوان محمد أنور إسماعيل, حسن العيسوي, محمود مصطفي.
وتاتى الوقفة الاحتجاجية تعبيراً عن رفض المعلمين لأخونة مؤسسة التعليم في مصر ولأن النتيجة معروفة من البداية بعد ندب هؤلاء ليتم بعدها أخونة المناصب الإدارية التالية مدير عام إدارة وسط, مدير عام التعليم الفني مدير عام العملية التعليمية.
كما قامت الجبهة الشعبية اليوم بعمل جولات شعبية بمنطقة المنشية ووسط البلد بالإسكندرية ووزعت منشورا باسم حملة إخواني قاعد مكاني لتقوم بتوعية المواطنين على ضرورة رصد أي حالة أخونة تتم في أعمالهم أو يقاموا برصدها من تعيين شخصيات إخوانية في مراكز قيادية في مؤسسات الدولة.
 
 