برهامى: قانون انتخاب شيخ الأزهر خلال أيام
كشف الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية بالإسكندرية، عن أن قانوناً سيصدر خلال أيام ينص على انتخاب شيخ الأزهر من هيئة كبار العلماء التي سيتم انتخابها.
وأضاف برهامى، خلال تواجده ببرنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة الفضائية، أنه لا يريد أن تهدم مؤسسة الازهر ولا يعمل لذلك وأن الأزهر أصبح ممتهناً خاصة فى الأفلام وانه يقدر شيخ الأزهر ولا يوجد بينهما أى خلاف.
ووصف برهامى الدستور الذى تم إقراره بأنه قضبان سوف نسير عليه لتطبيق الشريعة خلال الفترة القادمة.