بسبب دولة الإمارات
عبد الماجد يتوعد بحرق "المليون بطانية"
هدد عاصم عبد الماجد، القيادي بالجامعة الاسلامية، بحرق "المليون بطانية" وهي الحملة التي يقودها الإعلامي عمرو أديب، لجمع مليون بطانية لفقراء الصعيد، مؤكدا أن الحملة تهدف لتدخل دولة الإمارات في شئون مصر.
ووصف عبد الماجد الإمارات بمركز التآمر كما وصف هدف الحملة بالخبيث، مضيفا عبر مداخلة هاتفية له علي قناة "الحافظ" أن قري الصعيد الفقيرة ليست بحاجة الي عطف من دولة الإمارات ودعمها للحملة بـ 2مليون دولار، وأن الأولي أن تقوم بتأديب قائد شرطتها ضاحي خلفان الذي تجرأ علي الرئيس مرسي أكثر من مرة.
وأكد عبد الماجد أنه كان يتمني أن تتدخل مؤسسة الرئاسة بحل أزمات الصعيد، وأوضح أن بعضا من مستشاري الرئيس مرسي يهدفون إلي الوقيعة بين مؤيدي ومعارضي الرئيس مرسي.
شاهد الفيديو
 