بعد تصريح هيكل
العريان لهيكل: الإكراه الدستورى "كذب"
علق الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، علي تصريحات الكاتب الكبير محمد حسنين هيكل، عندما ذكر أن "الدستور تم تمريره بالإكراه"، مؤكدا أن موقف اﻹخوان المسلمين واضح ومحدد وهو عدم إحداث فراغ دستورى فى مصر وأن الحديث عن الاكراه الدستوري هو كذب وافتراء.
وسرد العريان عبر حسابه الشخصي علي موقع "فيس بوك" مواقف جماعة الاخوان المسلمين منذ اندلاع الثورة المصرية والإصرار علي عمل الاستفتاء الشعبي علي الدستور شهر مارس 2011 من أجل بناء دستوري.
ورأى أن الأحزاب الأخري لا تسعى لتقديم بديل دستوري واكتفت برفض فقط العودة لدستور 1971.