بكرى للإخوان: تهانى الجبالى سيدة بألف رجل
وصف الكاتب الصحفي مصطفي بكري، عضو مجلس الشعب السابق، اتهام أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني بالتخابر لقلب نظام الحكم، بالإهانة والاستهانة، مؤكدا خطأ مَن يظن أن ذلك التلفيق سيرهب المعارضين ويدفعهم إلى الصمت على تجاوزات النظام وجماعته.
وأضاف بكري عبر حسابه الرسمي علي موقع "تويتر" أن تهديد رموز المعارضة بالاتهامات الباطلة يؤكد أننا أمام نوع جديد من التلفيق لم يجرؤ حتي النظام السابق المستبد على الاتيان به وأن المعارضة كانت لا تعلم بأن مبارك تلميذ في مدرسة جماعة الإخوان.
كما أثني بكري علي دور المستشارة تهاني الجبالي بعد إبعادها عن المحكمة الدستورية العليا واصفا إياها بأنها سيدة بألف رجل ولن يستطيع الإخوان كسر إرادتها الفولاذية.