السادات: قرار النائب العام بالتحقيق في البلاغات ضد رموز جبهة الإنقاذ يفتقد للحس السياسي
اعتبر أنور عصمت السادات "رئيس حزب  الإصلاح والتنمية " أن قرار النائب العام بندب أحد قضاة التحقيق بمحكمة  الاستئناف لتولي مهمة التحقيق في البلاغات المقدمة ضد عدد من رموز وقيادات  جبهة الإنقاذ الوطنى لا يدل إلا على إنتفاء الحس السياسى وسوء الفهم  والتقدير لما تمر به مصر الآن من أحداث ومصائب مؤسفة.
 
وأكد السادات أنه فى الوقت الذى نسعى فيه  جميعًا إلى المصالحة ولم الشمل والمواءمة السياسية يفاجئنا النائب العام  بهذا القرار الذى يغلق الباب أمام أى مساعى نحو الاستقرار السياسى ووحدة  الصف والتكاتف من أجل المصلحة العليا لهذا الوطن.
 
وأشار السادات إلى أنه بعد احترام نتيجة  الاستفتاء، وبعد أن أراد الجميع التعامل مع الواقع حتى تتاح الفرصة لتغييره  بالطريق الديمقراطى، وفى ظل الانهيار الاقتصادى المقبل علينا تصدر مثل هذه  القرارات التى تثير الرأى العام وتمحو الأمل فى الجلوس والمصالحة والعمل  من أجل مصر فى هذا التوقيت الحرج.