قضاة: ما يحدث مخطط لهدم الدولة.. ونغمة تطهير القضاء تستخدم في غير محلها
وكأنهم أرادوا إشعال حرباً أهلية في البلاد،  أعلنوا تجمعهم من جديد للخروج بمليونية، إلا أن هذه المرة لم يعلنوها  احتجاجاً على أفكار أو توجهات أحد فئات الشعب، إنما أعلنوا خروجهم ضد رجال  أحد أهم مؤسسات الدولة، حيث يحشد تنظيم الجهاد للخروج بمليونية لدار القضاء  العالي غداً الأحد للمطالبة بتطهير القضاء، في مواجهة اعتصام القضاة  وأعضاء النيابة العامة رفضاً للتعدي على السلطة القضائية خلال أزمتهم  الراهنة.
 
«من الواضح أن كل ما يحدث حولنا الآن نتاج مخطط غير محسوب لهدم الدولة»،  هكذا قال سكرتير عام نادي القضاة والمتحدث الرسمي باسم النادي المستشار  محمود الشريف، مضيفاً: «لقد أثار ذلك الخبر دهشة جموع القضاة وأعضاء  النيابة العامة، لأننا لا نعلم كيف تفكر تلك الفئة وكيف تتحرك، فيبدو من  تصرفاتهم عدم الوعي بخطورة تلك الأفعال التي لا يمكن لأحد أن يتوقع إلى أين  سوف تصل بنا، والتي من شأنها هدم الدولة بصورة حقيقية».
 
سكرتير عام نادي القضاة أشار إلى أن العودة من جديد إلى نغمة تطهير  القضاء من قِبَل هؤلاء لا معنى لها، لأنها تُستَخدَم في غير محلها، لاسيما  وأن القضاة المقصودين بذلك هم من تكاتفوا في حرص شديد للحفاظ على الشرعية،  ورفضوا الإشراف على الاستفتاء الشعبي الخاص بـ«الدستور الإخواني اللا  دستوري»، وحرصوا على استقلال القضاء، ورفضوا تعدي السلطة التنفيذية على  قانون السلطة القضائية فيما يتعلق بتعيين النائب العام المستشار طلعت عبد  الله، ما يعتبره من نخالفهم الرأي أمر يستعدي تطهير القضاء وخروجنا منه.
 
الشريف أضاف: «إذا كانت المليونية دي ضد من يخالف تيار الإسلام السياسي  في الرأي، فعليهم المطالبة بتطهير الشعب المصري بأكمله وليس القضاة فقط،  لأن الشعب المصري بكل أطيافه يلفظ هؤلاء المتأسلمين، الذين يتصرفون بلا عقل  أو وعي»، وتابع: «من يفكر في التعدي على المؤسسات القضائية أو رجالها  بالقول أو بالفعل فلن يرحمه أحد، لأن القضاء هو حصن تلك الدولة بحق، ومن  أراده بسوء لن يسلم».
 
من جانبه، قال المستشار عبد الله فتحي لـ«الدستور الأصلى» إن القضاة بعد  اجتماعهم الأخير بأعضاء مجلس القضاء الأعلى أعلنوا تعليق اعتصامهم، وطالبوا  من كافة زملائهم قضاة المنصة واعضاء النيابة العامة العودة إلى العمل  حرصاً على مصالح الواطنين، لأنهم الأحرص على مصالح هذا الشعب، الأمر الذي  ينفي ما يثيره تنظيم الجهاد بأن القضاة يعرقلون مصالح الشعب ويعاقبونه،  وانهم سينظمون مليونيتهم ضد عرقلتنا لتلك المصالح، ولكننا نسأله: «لماذا  نعاقب الشعب في حين أنه لم يخطيء في حقنا، ولم يتدخل في أعمالنا ولم يعتد  على قانون السلطة القضائية؟».
 
وعما نُسِبَ لأعضاء التنظيم من أنهم طالبوا رئيس الجمهورية باتخاذ  الإجراءات القانونية ضد القضاة، أشار وكيل النادي إلى أنه لا أحد يستطيع  معاقبة القضاة، وأن القاضي أعلم الناس بالقانون وأجدرهم بالمحافظة عليه،  قائلاً: «تلك الأقوال ما هي إلا مزايدات خائبة لا تسمن ولا تغني من جوع،  ولم ولن تؤثر في رجال لا يخشون إلا الله».
 
أعضاء النيابة العامة لهم موقف من تلك المليونية، حيث أكدوا لـ«الدستور الأصلى»  أن ما يحدث من تلك التنظيمات ما هي إلا محاولات غير مسئولة ودون قيمة لنشر  الخوف في قلوب رجال القضاء، وأنها لن تكن مثمرة أبداً، وأضافوا أن من  يحاول الاعتداء على رجال القضاء لن يُرحَم، مؤكداً على أن الشعب الذي يحاول  هؤلاء إثارته ضد القضاة وأعضاء النيابة العامة، هو في الحقيقة أكثر وعياً  منهم، ويعلم علم اليقين أن مواقف رجال القضاء دائماً وأبداً لا تخرج عن  الانحياز للشرعية وإقامة دولة القانون والحفاظ عليها، مشدداً على ثقة  القضاء في الشعب المصري الذي يستطيع الانتفاض لحماية حقه وحماية من يحافظون  على ذلك الحق.