قام الدكتور مصطفى كامل، عيسى محافظ المنيا، اليوم الجمعة، بزيارة الطفلة المصابة فى أحداث مشاجرة منطقة "أبوهلال"، والتى استشهد خلالها نقيب ورقيب سري.
وتوجه المحافظ إلى مستشفى المنيا الجامعى للاطمئنان على حالة الطفلة مروة عصام محمد (8 سنوات)، والتى أصيبت فى أحداث منطقة أبوهلال جنوب مدينة المنيا.
واستمع المحافظ لشرح من الأطباء عن حالة الطفل عقب استخراج طلق نارى من رأسها، وأكد الأطباء أن حالتها مستقرة وأن هناك متابعة مستمرة لها.
وطالب المحافظ، بمتابعة حالة الطفلة باستمرار وتوفير الرعاية الصحية كاملة لها، موضحا أنه سيتم التنسيق مع إحدى المؤسسات الخيرية الكبرى لمتابعة حالة الفتاة، وتوفير التأهيل الصحى المناسب لها.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار المنيا .
كلمات البحث:
المنيا ـ محافظ المنيا ـ مشاجرة ـ اسلحة نارية ـ شهيد شرطة