قرر الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إنشاء اللجنة الوزارية العليا لتيسير إجراءات تحويل المنشآت العاملة بالقطاع غير الرسمى إلى رسمي.
ويرأس اللجنة رئيس مجلس الوزراء أو من ينيبه وبعضوية وزراء المالية، و"الدولة لشئون البيئة"، و"التنمية المحلية"، و"الاستثمار"، و"التموين والتجارة الداخلية"، وو"الصناعة والتجارة الخارجية".
ويجوز للجنة أن تدعو من تراه من ذوى الخبرة لحضور اجتماعاتها دون أن يكون له صوت معدود عند التصويت في ضوء تكليف رئيس الجمهورية للحكومة بضرورة الاهتمام بالجانب الاقتصادي.
وتختص اللجنة بوضع السياسات والخطط والبرامج واقتراح مشروعات التشريعات والموازنات لتنفيذ البرنامج واستعراض ومتابعة التقارير التى تعدها الوزارات والهيئات المختصة عن نتائج تنفيذ البرنامج، واتخاذ القرارات والإجراءات اللازمة لإزالة العقبات التى قد تواجه تنفيذ البرنامج والإجراءات المقررة لتضمين الالتزامات المالية اللازمة لتنفيذ البرنامج في الموازنة العامة للدولة وموازنات الهيئات الاقتصادية والخدمية المعنية.
ونص القرار على أن تجتمع اللجنة كل ثلاثة أشهر وكلما دعت الحاجة لذلك بدعوة من رئيسها أو من ينيبه وتصدر قراراتها بأغلبية الأعضاء الحاضرين ولايكون انعقادها صحيحا إلا بحضور أربعة على الأقل من أعضائها.
كما تنشأ بالهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة أمانة فنية تتولى معاونة اللجنة الوزارية في القيام بمهامها، ومتابعة تنفيذ البرنامج القومى لتحويل القطاع غير الرسمى إلى القطاع الرسمى على مستوى الجمهورية وتقديم التوصيات المناسبة إلى اللجنة الوزارية للنظر فيها وإقرارها.
كلمات البحث:
هشام قنديل| 
القطاع غير الرسمى