لقى شاب فى العقد الثالث من العمر مصرعه، وأصيب اثنان فى مشاجرة بالأسلحة الآلية بين عائلتين على أبواب مسجد بمدينة ببا ببني سويف، عقب انتهاء صلاة العصر؛ للأخذ بالثأر، بعد ارتداء أفراد من الجناة للنقاب وزي نسائى لتنفيذ الجريمة ولاذوا بالفرار.
وكانت مديرية أمن بنى سويف،  تلقت إخطار من مأمور مركز ببا يفيد بمصرع شاب فى العقد الثالث من العمر بطلق نارى، وإصابة اثنين فى مشاجرة أخذ للثأر بمدينة ببا عقب صلاة العصر، تنكر فيها الجناة خلف النقاب فى زى نسائى.
وتبين من تحريات المباحث، أن أفراد من عائلة "عبدالله" قاموا بارتداء النقاب وتربصوا بالمجنى عليهم أمام مسجد الرحمن بشارع جسر البحر، في أثناء خروجهم من الصلاة وبادروهم بإطلاق نيران كثيف على أعتاب باب المسجد، مما أدى إلى مصرع محمود بكرى مسرة (22 سنة) طالب جامعى وإصابة صلاح مسرة (62 سنة) بالمعاش بعدة طلقات متفرقة بأنحاء جسدة وخالد إسماعيل مسرة (25 سنة)، تم نقلهم لأحد مستشفيات القاهرة فى حالة خطرة.
وتم تحرير محضر، وجار البحث عن المتهمين.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار بني سويف .
كلمات البحث:
بنى سويف | 
مصرع | 
شاب | 
واصابة | 
إثنين | 
أخذاً | 
بالثأر