الديب: مبارك سيظل بالمستشفى العسكري لأسبوعين على الأقل.. بسبب تدهور حالته الصحية
إعدام مبارك
قال فريد الديب، محامي الرئيس السابق حسني مبارك، إنه سيبقى في مستشفى المعادي العسكري لأسبوعين على الأقل، بسبب حالته الصحية.
وخضع مبارك فور وصوله مستشفى المعادي العسكري أمس قادمًا من محبسه  بمستشفى سجن المزرعة بطرة لفحوصات طبية عاجلة وإجراءات علاجية ومتابعة  دورية من الأطباء بعد تدهور حالته الصحية، وفقًا لتقرير اللجنة الطبية التي  شكلها النائب العام للتحقق من صحته.
كانت اللجنة الطبية التي شكلها النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد  وقعت الكشف الطبي على مبارك بغرفة الرعاية الفائقة بمستشفى سجن مزرعة طرة  وأعدت تقريرًا عن حالته الصحية عقب إجراء أشعة مقطعية بمستشفى المعادي  العسكري عليه قبل عدة أيام أوضحت وجود شرخ في ضلوع الصدر إضافة إلى ارتشاح  الغشاء البلورى بالرئة وهشاشة بالعظام وذلك عقب سقوطه داخل دورة مياه  مستشفى السجن.