«عبدالمقصود» يستبق مظاهرات 25 يناير بإلغاء برامج «توك شو» من التليفزيون «الرسمى»
مصدر بالتليفزيون المصرى: قرارات شفهية بمنع استضافة رموز «جبهة الإنقاذ الوطنى»
فى خطوة استباقية لمظاهرات 25 يناير، قرر التليفزيون المصرى إلغاء 4 برامج «توك شو» واستبدالها ببرنامج يحمل اسم «كشف حساب»، يذاع فى توقيت واحد على القنوات الأولى والفضائية المصرية ونايل لايف، فيما أكد مصدر مسئول بالتليفزيون المصرى صدور قرارات شفهية من وزير الإعلام بمنع استضافة رموز «جبهة الإنقاذ الوطنى»، وهو ما تسبب فى حالة من الاستياء بين معدى البرامج الحوارية خاصة بعد تسجيل بعض الحلقات مع عمرو موسى وجورج إسحاق تمهيداً لعرضها مع الخريطة البرامجية الجديدة التى ستبدأ مع العام الجديد.
وقال صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام لـ«الوطن» إن التليفزيون سيبدأ فى 5 يناير عرض الخريطة البرامجية الجديدة، التى ستشهد إلغاء 4 برامج رئيسية هى «استديو 27» على القناة الأولى، وبرنامج «مباشر من مصر» على الفضائية المصرية، و«دفتر أحوال مصر» على القناة الثانية، و«صفحة جديدة» على قناة نايل لايف، وستستبدل ببرنامج ضخم، باسم «كشف حساب»، سيبث فى نفس التوقيت على القنوات الأولى والفضائية ولايف، إلى جانب برنامج آخر اسمه «أهل مصر» على القناة الثانية، وسيرأس تحرير البرنامجين قيادات صحفية من خارج ماسبيرو. ونفى عبدالمقصود أن يكون الهدف من إلغاء البرامج تقليص جرعة السياسة فى التليفزيون المصرى، مشيراً إلى أن الإلغاء جاء بناءً على قرار لجنة الإشراف على البرامج ورئيس التليفزيون.
فى المقابل، أكدت حركتا «ثوار الإعلام» و«ثوار ماسبيرو» أن قرار «عبدالمقصود» بإلغاء البرامج، استباق للتظاهرات التى ستخرج فى ذكرى الثورة. وقالت الإعلامية هالة فهمى إن وزير الإعلام يحاول خداع الجميع، عندما أعلن أن الهدف من إلغاء البرامج هو تجديد دماء ماسبيرو ببرنامج كبير يجذب الإعلانات للتليفزيون، وفى حقيقة الأمر يحاول الوزير السيطرة على عقول المواطنين ببرامج منوعات، تبعدهم عن الواقع وتعيد إنتاج خطط وزير إعلام مبارك، الذى حاول خداع الشعب أثناء الثورة.
وأضافت «فهمى»: «لن ننساق وراء تلك الأوهام، وسنخرج فى تظاهرة ضخمة فى آخر أيام العام الحالى، تنديداً بقرارات عبدالمقصود، التى يحاول من خلالها تغييب الشعب».