زلزال بقوة 5.4 ريختر يضرب 5 مدن باكستانية
ذكرت تقارير إعلامية باكستانية، الإثنين، أن زلزالا بقوة 5.4 درجة على مقياس ريختر ضرب منطقتي «شترال» و«سوات» ومناطق أخرى مجاورة صباح الإثنين.
وأفادت قناة «جيو» الباكستانية بأن سكان مناطق «شترال» و «شانجلا» و«بونير» و«جازار» و«مالاكند» شعروا بقوة الزلزال.
اقرأ أيضًا
مرسي يصل إسلام أباد في أول زيارة لباكستان.. والمدفعية تحييه بـ«21 طلقة»
مسلحون ينسفون مدرستين للتعليم الابتدائي شمال غرب باكستان
إصابة شخص في انفجار قرب إحدى دور العرض في مدينة بيشاور بشمال غربي باكستان
وقالت هيئة الأرصاد إن الزلزال وقع فى الساعات الأولى من صباح الإثنين.
وكان مركز الزلزال على عمق 207 كيلو مترات عند سلسلة جبال «هندوكوش» في أفغانستان.
ويزور الرئيس مرسي باكستان للمرة الأولى، صباح الإثنين، لإجراء مباحثات بين البلدين.