 بالفيديو .. فهمي: الحسيني قتل عمدًا لنشره تقارير حول شقيق زوجة مرسي 
أكد الكاتب الصحفي جمال فهمي عضو مجلس نقابة الصحفيين، أن الصحفي الحسيني أبوضيف قُتل عمدًا بعد نشره لتقارير حول استخدام رئيس الجمهورية لصلاحياته في إعفاء شقيق زوجته من حكم قضائي، إثر قضية رشوة. 
 
وقال جمال فهمي في تصريحات لقناة العربية الحدث: "إن هناك توجها لحصار وسائل الإعلام في مصر ولعل ذلك بات واضحًا بعد حصار مدينة الإنتاج الإعلامي، واقتحام مقر حزب الوفد وصحيفته، والتعدي على صحفيين والقتل العمد للصحفي الحسينى أبوضيف."
 
وأضاف أن الدستور المشوه والباطل الذي تم إقراره بالتزوير لم يحظَ بثقة وقبول الشعب المصري، ولم ينل رضا سوى 10 ملايين فقط.
 
وتابع: "الدستور يحوي قيودًا على الصحافة لم ترد في كل دساتير مصر، ويكفي أننا نواجه الآن خطرًا حقيقيًا، بإغلاق الصحف بعد أن صار دستوريًا".
 
 





