الحضري:توقعت استبعادي من المنتخب..وعمري ما بندم على حاجة
أكد عصام الحضري، حارس مرمى المريخ السوداني، والذي تم استبعاده مؤخرًا من صفوف منتخب مصر الوطني ، أنه كان يتوقع استبعاده، مشيرًا في الوقت ذاته لعدم وجود أي مشكلة بينه وبين الجهاز الفني للمنتخب سواء مع الأمريكي بوب برادلي المدير الفني للفراعنة أو ضياء السيد المدرب العام.
وناشد الحضري، الجهاز الفني للمنتخب – خلال تصريحات تليفزيونية – بالتركيز في المباراة الهامة والتي تنتظرهم يو الثلاثاء المقبل 26 مارس أمام منتخب زيمبابوي متمنيا التوفيق للفراعنة خلال المباراة من أجل التأهل لمونديال البرازيل 2014.
وقال الحضري: "ربنا يكرمهم عندهم ماتش صعب"، مضيفًا: "عمري ما بندم على حاجة وخليهم يركزوا في الماتش ومش عاوزين كلام كتير".
ورفض حارس المريخ نبرة، أنه لا يشارك وأن هذا هو السبب في استبعاده من المنتخب مشيرا لوجود لاعبين ضمن التشكيل الحالي للفراعنة لا يشاركون وتم استدعائهم.
ونفى الحضري، وجود أي خلاف بينه وبين عبد الواحد مشيرا أنه لعب للمنتخب مع عبد الواحد لما يقرب من 10 سنوات.
وفي ختام تصريحاته، أوضح الحضري أنه يحرص على التمرين مع فريق اتحاد الشرطة ويشارك مع الفريق البوليسي في مبارياته الودية لكي لا يفقد فورمته.