بالفيديو..تهاني الجبالي : سألجأ للقانون ليعيدني لمنصبي
نفت المسشتارة تهاني الجبالي نائب رئيس المحكمة الدستورية، بان المستشار البحيرى  رئيس المحكمة الدستورية العليا رفض طلب بقائها في منصبها بديلا عن احد القضاه المعارين لفترة 5سنوات ، لافتة ان كل ذلك محض كذب وافتراءوأنها لم تتشبث بعضوية الدستورية العليا كما تناقلت ذلك بعض الصحف، وليس معني ذلك نكران الجميل للدستورية بل بالعكس  الدستورية اعطتنا الكثير وهذا فخر لكل من انتمي للدستورية.
أضافت الجبالي اثناء مداخلة تليفونية ببرنامج " العشرة مساءا" الذي يذاع علي قناة دريم 2 القضية ليست خاصة بتهاني الجبالي ولكن هناك 7 قضاة من الدستورية تم تم عزلهم ويبدو وان هناك خطة مدبرة لان هناك الكثير من الاختناقات  التي تدبر الان للقضاء المصري قائلة " القضاء الدستوري تعرض لهجوم لم يحدث له من 43 عام ".
وتابعت قائلة " أنا لا أعرف الا دولة القانون وسنلجأ للقانون نفسه ليحمى حقوقى ويعيدنى الى منصبى مرة إخرى لان القانون هو حامى الجميع".
وفي ذات السياق قال السلمى اثناء حواره ببرنامج " العاشرة مساءا" الذي يذاع علي قناة دريم 2 ان التأسيسية سنت نصا صريحا مخصصا للاطاحة بالمستشارة تهانى الجبالى من المحكمة الدستورية العليا لافتا الى ان المستشار طارق البشرى شارك فى الاطاحة بها والقضاة الستة الاخرين عندما نشر مقالا شهيرا طالب من خلاله السلطة النص على نص قانونى يعيد تشكيل أعضاء المحكمة الدستورية العليا من أجل المستشارة تهانى الجبالى وهو ما حدث فعليا.