بكار: النور لن يلغى السياحة الشاطئية
 قال "نادر بكار" المتحدث الرسمى لحزب النور السلفى إن الحزب دعا إلى مبادرة جديدة للخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية.
وأوضح بكار أن هذه المبادرة هي إقرار هدنة سياسية لمدة محددة قد تكون عاما تعكف فيها الحكومة والرئاسة والقوى السياسية المختلفة على تنفيذ اجندة تشريعية واقتصادية تتفق على ملامحها الرئيسية من أجل النهوض بالاقتصاد القومى وإنعاشه واستعادة ثقة العالم بالاقتصاد المصرى، مشيرا إلى أن هذه الخطوة كفيلة بإدارة عجلة الاقتصاد مرة أخرى.
جاء ذلك خلال جلسة الحوار الوطنى الذى دعا لها الاتحاد المصرى للغرف السياحية للخروج من الأزمة التى تواجه القطاع السياحي فى الوقت الحالى، وحضرها ممثلون عن عدد من الأحزاب ووزيرا السياحة والتخطيط وأدارها إلهامي الزيات رئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية.
وأكد بكار أنه مؤمن بأهمية السياحة للاقتصاد القومى المصرى وهو ما دعاه إلى تلبية دعوة الاتحاد برغم ارتباطه بجلسات الحوار الوطنى برئاسة الجمهورية، لافتا إلى أنه لا يمكن لمسئول أن يغلق نشاطا مهما وقائما مثل السياحة، ولكن هناك موائمات بين مبادئ الحزب والأوضاع الاقتصادية .
وقال إن حزب النور لن يلغى السياحة الشاطئية، حيث إنها مكون رئيسى من مكونات السياحة فى مصر.. مشددا على أن الحزب لم يتخذ أي إجراء يضر بهذا القطاع المهم على مدار عام خلال وجوده القوى بمجلس الشعب.
وأضاف: "إننا يجب ان نفكر جميعا خارج الصندوق ونبحث عن افكار غير تقليدية لتحقيق التنمية مهما كان سقف طموحها بدءا من رؤية الحكومة والخطة الاستراتيجية وحتى خطط التنفيذ"، مشيرا إلى ان الوضع الراهن سيئ وإعادة جدولة الاقتصاد ضرورة حتمية وهى مسئولية الأحزاب سواء الحاكمة او المعارضة.
وطالب بكار الإعلام بالمهنية وان يكون تنمويا، ضاربا مثال بتقرير تم إذاعته على قناة روسيا اليوم خاص بنوع جديد من السياحة وهي السياحة الزراعية وهو ما بدأ ينتشر فى مصر، وكيف ان السائحين مبهورين بهذا النوع وبجمال الطبيعة المصرية.
وأشار إلى أن هذا حدث فى الوقت الذى استضافت فيه قناة فضائية مصرية أخرى لثلاث مرات شخص ليس قياديا فى جماعته، وأدعى عليهم بفتوى هدم الأهرامات وما أعقبها من لغط شديد فى الشارع المصري، بل والعالم، قائلا :"لكننا يجب ان نبحث من يتكلم وعمن يعبر".
 