ضبط تشكيل عصابي يتزعمه فتاة وبحوزتهم 31 لفافة بانجو بالدقهلية
تمكن ضباط مباحث مركز المنصورة من القبض على تشكيل عصابي تخصص فى تجارة المواد المخدرة والذي يتزعمه فتاة بقرية سلكا مركز المنصورة بالدقهلية .
تلقى اللواء سامى الميهى "مدير أمن الدقهلية" إخطارا من الرائد رامى الطنطاوى"رئيس مباحث مركز شرطة المنصورة" يفيد بالقبض على تشكيل عصابى مكون من 4 أفراد تخصصوا في تجارة المواد المخدرة، ويتزعمهم فتاة، وبحوزتهم كمية من نبات البانجو المخدر حال ترويجهم لها بقرية سلكا.
حيث تمكن كلا من الرائد"رامى الطنطاوى "والنقيب "احمد فوده" والملازم اول "محمد صبح"  من ضبط "عمرو ص " عامل ومقيم بقرية سلكا مركز المنصورة و"محمد ن"23 عام عامل ومقيم سلكا و"حسن ح "28 عام ترزى ومقيم بحضيرة مركز المنصورة و"شيماء .ذ "21 عام ومقيمة بسندوب، وبحوزتهم 31  لفافة بانجو ومبالغ مالية وهواتف ودراجة بخارية وسلاح نارى، وبسؤالهم عما أسفرت عنه عملية الضبط، اعترفوا بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الاتجار والمبلغ المالي من متحصلات تجارتهم الغير مشروعة والسلاح، بهدف الدفاع عن تجارتهم، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم.
 