إخوان الإسكندرية :لن نشارك في تظاهرات الغد
الإسكندرية – أشرف شرف
قال أنس القاضي المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية إن الجماعة لم تدع لأي تظاهرات غدا الجمعة بساحة مسجد القائد إبراهيم  ولن تشارك في أي فعاليات بالميادين الأخرى بالإسكندرية.
وطالب القاضى المشاركين فى التظاهرات بالالتزام بالسلمية وعدم الاعتداء على الأفراد والمنشآت وتغليب مصلحة الوطن، كما طالب المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية الداخلية بقيام بدورها وحماية الشيخ أحمد المحلاوى إمام وخطيب مسجد القائد إبراهيم  فى حالة قيامه بإلقاء خطبة الجمعة.
وكانت الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر وحركة شباب من أجل التغيير قد دعت جميع القوى السياسية والمعارضة إلى الخروج فى كل ميادين مصر ومن بينها القائد إبراهيم للاعتراض على ما وصفوه بانتهاكات وتزوير الاستفتاء والإرادة الشعبية.
وطالبوا وزير الأوقاف بضرورة استبعاد الشيخ أحمد المحلاوى من اعتلاء المنبر نظراً لعدم تحويل محيط المسجد إلى ساحة قتال.
يذكر أن الإسكندرية شهدت اشتباكات عنيفة الجمعة الماضية بين مؤيدي ومعارضي الدستور مما تسبب في إصابة أكثر من 60 شخصا واحتراق 5 سيارات بعد أن أشعل المتظاهرون النيران فيها.
 