تطبيق قرار الـ10 آلاف دولار كحد أقصى مع الركاب بالمطارات
 محمد حنفي
بدأت السلطات الجمركية بمطار القاهرة الدولي، الخميس 27 ديسمبر، وكافة الموانئ في تطبيق القرار الجمهوري بتحديد المسموح من النقد الأجنبي للركاب بالمطار بـ10 ألاف دولار حد أقصي في السفر والوصول
 وفقاً للقانون رقم 160 عام 2012 وبتعديل بعض أحكام قانون البنك المركزي والجهاز المصرفي بتعديل الفقرتين الأولى والثانية من المادة 116 من قانون البنك المركزي والجهاز المصرفي والنقد الصادر بقانون رقم 88 لعام 2003 وفقا للمادة الأولى إدخال النقد الأجنبي و إخراجه من البلاد مكفول لجميع المسافرين في حدود عشرة آلاف دولار أو ما يعادلها  من العملات الأخرى .
الفقرة الثالثة المعدلة يحظر إدخال أو إخراج أي نقد أجنبي من خلال الرسائل أو الطرود البريدية.
وأشارت مصادر جمركية إلى أنه تم البدء في تطبيق القانون بعد تسلمه رسميا، وبذلك أي مبالغ تزيد عن عشرة آلاف دولار بصحبة الراكب يتم مصادرتها فورا ولا يحق للراكب وفقا للقانون السابق أن يقوم بتدوين ما يزيد عن عشرة آلاف دولار في الإقرار الجمركي  سواء عند السفر أو الوصول وذلك يطبق سواء على المصريين أو الأجانب.
 
وأضاف أنه وفقا للقانون السابق كان يحق للراكب تدوين أي مبالغ من النقد الأجنبي على الإقرار الجمركي دون المصادرة  سواء عند السفر أو الوصول.