النائب العام: أنا باقٍ في منصبي لـ4 سنوات
خديجة عفيفي و عزت مصطفى
أعلن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم أنه باقٍ في منصبه كنائب عام لمدة 4 سنوات طبقا لما اقره الدستور الجديد .
صرح بذلك رئيس الاستئناف ورئيس المكتب الفني والمتحدث الرسمي باسم النيابة العامة المستشار حسن ياسين.
 
بينما صرح المستشار عبد الستار إمام رئيس نادي قضاة المنوفية والرئيس بمحكمة استئناف القاهرة أن الزيارة التي تمت مع المستشار طلعت إبراهيم والمستشار أحمد الزند ورؤساء أندية الأقاليم بمكتبه أول أمس ما هي إلا زيارة ودية لم تكن بقصد بحث مشكلة النائب العام في تواجده كنائب عام ولكن كانت الزيارة على سبيل الود و المجاملة.
وأوضح أن القصد منها توضيح بان التوتر الذي أعلنه القضاة و رجال النيابة العامة ليس بسبب شخص النائب العام ولكن للإجراءات التي سبقت من صدور الإعلان الدستوري الصادر في 21 نوفمبر الماضي الذي يمثل اعتداءً على السلطة القضائية و ما تلاه من إجراءات ليس موجهاً لشخص النائب العام .