الرئاسة ومجلس الدولة يبحثان عن مخرج فى الدستور للإبقاء على محافظ «المركزى»
علمت «التحرير» أن مؤسسة الرئاسة بالاشتراك مع مجموعة من قانونيى مجلس الدولة شكلت لجنة خاصة لتكييف وضع محافظ البنك المركزى لإبقائه فى منصبه، نظرا لأن المادة 227 من الدستور تقضى برحيل العقدة فور العمل بالدستور الجديد.
مصادر مطلعة كشفت أن اللجنة ستنتهى من عملها خلال يومين سيتم بعدها الإفصاح عن تفاصيل التكييف القانونى للعقدة، وهو ما يفسر استقالة العقدة مرتين وتراجعه ورفض الرئاسة قبولها.
فى الوقت نفسه أصدر الرئيس مرسى تعديلات على النظام الأساسى للبنك المركزى تسمح بالتوافق مع التعديلات التى تمت على قانون البنوك العام الماضى، التى أصدرها المجلس العسكرى خلال الفترة الانتقالية بشأن تضارب المصالح وشروط عضوية مجلس إدارة البنك المركزى.
رئاسة الجمهورية أصدرت قرارا بتعديل المادتين 18 و19 من النظام الأساسى الصادر عام 2004 لتقر تعديلات العام الماضى التى أصدرها المجلس العسكرى على القانون.
وتنص التعديلات على أن لا يكون هناك تعارض بين مصالح أعضاء مجلس إدارة البنك المركزى وبين مهام منصبهم، وهو ما يعنى عدم السماح لرؤساء البنوك أو شركات التمويل أو تلك التى تدخل تحت إشراف البنك بعضوية مجلس الإدارة، كما كان يحدث حتى العام الماضى.
كما تنص تعديلات النظام الأساسى على تقليص عدد أعضاء مجلس إدارة البنك المركزى إلى 9 فقط، منهم 4 من المتفرغين، إضافة إلى نائبى المحافظ ورئيس الهيئة العامة للرقابة المالية وممثل لوزير المالية، كما جعلت تحديد مكافآت الأعضاء غير التنفيذيين وبدلات الحضور من اختصاص رئيس الجمهورية بدلا من رئيس الوزراء كما كان فى السابق. وبهذا التعديل يصبح النظام الأساسى للبنك المركزى (بمثابة اللائحة التنفيذية) متسقا مع قانون البنوك بعد التعديلات التى أدخلت عليه العام الماضى.
يذكر أن تعديلات النظام الأساسى أصدرها الرئيس مرسى فى الخامس والعشرين من نوفمبر الماضى، لتعد أول استخدام له للإعلان الدستورى الصادر فى الثانى والعشرين من نوفمبر، الذى أثار جدلا وانقساما سياسيا بعد إصداره. وأضاف المصدر «أن مرسى أصدر هذا النظام ليكون بمثابة اللائحة التنفيذية للقانون الذى أصدره المجلس العسكرى ولم يوقعه وقتها، وصدر فى الجريدة الرسمية فى العشرين من ديسمبر الجارى بعددها 51». بينما قال مصدر مصرفى مسؤول «هذا النظام الأساسى الذى أقره الرئيس يسرى على مجلس إدارة البنك المركزى فى تركيبته الحالية التى جرى تغييرها العام الماضى بعد تعديل قانون البنوك، حيث تم تقليص أعضاء مجلس الإدارة إلى 9 فقط والتخلى عن الأعضاء من رؤساء البنوك وشركات الاستشارات الذين شغلوا مناصبهم على مدار السنوات الثمانى الماضية».
ومن الممكن، حسب المصدر المصرفى، أن تشجع هذه التعديلات الاستثمار الأجنبى فى القطاع المصرفى المصرى، لأنها ستزيد من معايير الرقابة والشفافية، وشدد على ضرورة إلغاء المجلس التنسيقى الأعلى الذى يضم وزراء المجموعة الاقتصادية وتم تأسيسه فى عهد المحافظ الحالى الدكتور فاروق العقدة لتنسيق السياسة النقدية بين الحكومة والبنوك، لافتا إلى أن البنك المركزى سلطة مستقلة ولا يجوز أن تتدخل الحكومة فيه.
الخبير المصرفى أحمد قورة قال «إنه كان ينبغى إدخال مادة بقانون البنوك تعنى بقضية السداد العينى للعملاء المتعثرين، فما قامت به البنوك خلال الفترة الماضية من تسويات عقارية مقابل ديون مشكوك فى تحصيلها، كان مجرد اجتهادات من رؤساء البنوك».
وبشأن تقييم الأصول العقارية التى آلت إلى البنوك نتيجة تسويات، وطالب بضرورة إنشاء هيئة مستقلة للتقييم حتى لا تتولد خلافات بين البنوك من جانب والعملاء المتعثرين حول القيمة الفعلية للعقار أو الأرض محل التسوية العينية.
قورة طالب أيضا بزيادة الحد الأدنى لرؤوس أموال كل بنك من 500 مليون جنيه إلى ما يعادل مليار جنيه لضخ سيولة فى القطاع المصرفى، مشددا على ضرورة أن يخضع قرار تعديل الحد الأدنى لرؤوس أموال البنوك للبنك المركزى لا مجلس الشعب، لأن الأول يمثل الأكثر إدراكا لاتخاذ مثل هذه الخطوة، مشيرا إلى أن هذا النظام لا يمس محافظ البنك المركزى من قريب أو بعيد، الذى يعينه رئيس الجمهورية بموجب مشروع الدستور وهو بدوره يعين مجلس الإدارة الصادر بشأنه القانون والنظام الأساسى له.
فى الوقت نفسه أقر رئيس الجمهورية، فى نفس العدد الصادر من الجريدة الرسمية، مقترحا للجنة الاقتصادية لمجلس الشعب قبل حله يحمل القرار بقانون رقم 160 لسنة 2012 بشأن تعديل بعض أحكام قانون البنك المركزى رقم 88 لسنة 2003، حيث يقضى التعديل بوضع حد لإدخال وإخراج النقد الأجنبى من خلال المسافرين لا يتجاوز العشرة آلاف دولار أمريكى أو ما يعادلها من العملات الأجنبية الأخرى، وكذلك حظر التعديل إدخال أو إخراج النقد الأجنبى من خلال الرسائل البريدية.