عبد الكافى: أتمنى أن تكون هناك مليونية للعمل وأخرى ضد الكراهية
أكد الداعية عمر عبد الكافى، أن الغرب يعرف مصر من خلال ما يقدمه الإعلام وهناك من يخافون مما يحدث فى بلادنا، قائلا: "لا أرفض المليونيات ولكنى أتمنى أن تكون هناك مليونية للعمل ومليونية ضد كراهية الآخر".
وأضاف عبد الكافى، خلال لقائه مع الإعلامى عمرو الليثى ببرنامج 90 دقيقة على قناة المحور، أنه يجب أن لا يخون بعضنا بعضا ولا يقصى بعضنا بعض فكل إنسان مصرى فيه نبتة خير، فما أحوجنا إلى فهم ما قاله الخليفة لأحد الحكام "قل شاكروك.. وكثر شاكوك.. فإما اعتدلت.. وإما اعتزلت".
وأعلن الدكتور عمرو الليثى، مقدم برنامج 90 دقيقة على قناة المحور، أنه تم تخصيص فكرة أسبوعية بالبرنامج يحل فيها الداعية عمر عبد الكافى للإجابة على أسئلة المشاهدين.