"فيسبوك" تطلق تطبيقا جديدا يمحو الرسائل بعد 10 ثوان من فتحها
كاليفورنيا - أ ش أ
أطلقت شركة "فيسبوك" الأمريكية , عملاق شبكات التواصل الاجتماعي على الإنترنت, تطبيقا جديدا مستقلا على الأجهزة المحمولة المعتمدة على نظام تشغيل "آي أوه إس", يتيح للمستخدمين إرسال الرسائل والصور والفيديوهات لأصدقائهم عبر منصتها الاجتماعية, تمحو نفسها تلقائيا في غضون 10 ثوان من فتحها.
التطبيق الجديد الذي يحمل اسم "بوك", الذي يضاف لقائمة تطبيقات "فيسبوك" المستقلة التي تشمل "إنستاجرام" و"ماسينجر" و"كاميرا", يسمح للمستخدمين بإرسال رسائل موجزة -لا تتجاوز120 حرفا- أو صورة مرفق بها بعض الكلمات أو مقطع فيديو قصير.
كما يتيح التطبيق اختيار المدة التي يمكن للمستخدم خلالها الاطلاع على الرسالة - والتي تتراوح ما بين ثانية وعشر ثوان.