البدوي: من قال "لا" غالبا لم يقرأ الدستور وقالها كرها في الإخوان
القاهرة - أخبار مصر
قال الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد أن اتجاهات التصويت في الاستفتاء على الدستور تكشف عن أن من قال " لا " هو غالبا لم يقرأ الدستور وقالها كرها في الإخوان، ومن قال "نعم" قالها سعيًا وراء الاستقرار.
وأضاف - في حوار مع وكالة الأناضول - أنه لا يوجد شك أن شعبية الإخوان قد تأثرت، فخيار " نعم " الذي دعمه الإخوان في الاستفتاء على التعديلات الدستورية بمارس/آذار 2011 حصل على 78%، ثم حصلت نعم في الاستفتاء الحالي على نحو 64%، وهذا يعني أن الشعبية قلت، لكن هناك – أيضا- عوامل ساعدت على ذلك، فالوضع السياسي المرتبك، وحاجة المجتمع للأمن والخبز والحرية لم تتحقق بالشكل الكافي، وكل ذلك يؤثر على شعبيتهم.
وأوضح البدوي "رفضوا دعوة الحوار الذي دعت له مؤسسة الرئاسة عقب أزمة الإعلان الدستوري الشهر الماضي، لأنه كان حوارًا مشروطًا"، بينما أبدى "استعدادًا لقبول الحوار حاليًا شريطة أن يكون حوارًا جادًا ومتوازنًا"، لكنه وصف البدوي مَنْ يرفض دعوة الحوار الجاد بأنه "مقصر" و"خائن للأمانة"، معتبرًا هذا الحوار "السبيل الوحيد لعلاج التوتر السياسي الذي له تداعيات خطيرة على الوضع الاقتصادي في البلاد".
وحمّل رئيس حزب الوفد الرئيس محمد مرسي "مسؤولية توفير أجواء الحوار الجاد والمتوازن"، مضيفًا: "نحن لا نملك رفاهية الوقت.. فالثورة القادمة ستكون ثورة جياع".
وحول موقف حزبه من الانتخابات البرلمانية المقبلة، قال إنه يميل لخوض الانتخابات في قائمة موحدة مع جبهة الإنقاذ، مشيرًا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين "لن تحصل على الأغلبية أي أكثر من نصف المقاعد"، غير أنه توقع في الوقت نفسه أن "يظل لهم الأكثرية".
وأكد أن هناك صراع حول الحرية الآن، فالنظام السابق كان يقبل النقد، أما النظام الحالي مدفوعًا بنظرية المؤامرة لا يتقبل نقدًا، مع أن الديمقراطية ليست فقط في صناديق انتخابات بل في وجود معارضة قوية، لكن ما يحدث الآن هو أن هناك إرهابًا فكريًّا للمعارضين.