مجلس الوزراء يوافق على بناء فندق عالمي بميدان التحرير
القاهرة - أ ش أ
وافق مجلس الوزراء فى اجتماعه الأربعاء برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس المجلس على مد سريان رخصة البناء لمشروع أرض التحرير التابعة للشركة القابضة للسياحة والفنادق والسينما، والبدء فى تنفيذ أعمال فندق عالمى فى هذا المكان التاريخى الهام الذى شهد أحداث ثورة 25 يناير.
كما وافق المجلس على مشروع قانون بتغيير نشاط مساحة 400 فدان من إجمالي 572 فدانا مملوكة لشركة أبوالفتوح للتنمية الزراعية والسياحية من نشاط زراعة إلى نشاط عمراني لبناء مدينة سكنية متكاملة فى غرب طريق مصر الإسكندرية الصحراوى بالكيلو 46 الأمر الذى سيدر على الدولة حوالة 600 مليون جنيه.
وأقر المجلس عقد تسوية النزاع بين هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة وشركة المراكز المصرية للتطوير العقارى (مشروع مول العرب) المبرم الثلاثاء، والذى يقضى بالتزام الشركة بسداد 120 مليون جنيه بعد الموافقة على التسوية، ويتم جدولة باقى المديونية على 4 أقساط نصف سنوية محملة بالفوائد, وإلغاء قرار الاستقطاع بالنسبة للمساحة الشاغرة من الأرض المبيعة للشركة، واستكمال المشروع على باقى الأرض وضخ استثمارات جديدة للبناء.
وفى مجال توفير أدوات نظم قواعد البيانات والبرمجيات، تمت الموافقة على التعاقد مع شركة (ميكروسوفت) لشراء الرخص الخاصة بالحاسبات المكتبية والخوادم المستخدمة فى الحكومة، شاملة صيانة وتحديث البرامج طبقا لجدول إعداد الرخص وذلك بقيمة (43 مليونا و762 ألفا و321 دولارا و23 سنتا) على أن يتم الدفع خلال مدة أربع سنوات مالية طبقا لما ورد بالعرض مع الاستفادة بنسبة 10% من عائد الاستثمار يتم تقديمها فى صورة خدمات وتنفيذ مشروعات من خلال الشركات الوطنية تحت إشراف وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
ووافق المجلس على طلب وزارة الكهرباء طرح مزايدة علنية باتاحة 6 قطع أراض للمستثمرين بمنطقة خليج السويس مساحة كل منها حوالى 15 كيلومترا مربعا بإجمالى 90 كيلومترا مربعا، لإقامة مزارع رياح قدرة كل منها 100 ميجاوات (بقدرة إجمالية 600 ميجاوات) بنظام حق الانتفاع.
كما وافق المجلس على الطلب المقدم من وزارة الصناعة والتجارة الخارجية لإدراج مشروع جديد (استثمارى) بموازنة الهيئة العامة للرقابة على الصادرات والواردات تحت مسمى (مبادرة التجارة الخضراء)، بتمويل من برنامج مبادلة الديون مع الحكومة الإيطالية يتم تنفيذه على 3 سنوات بمبلغ 9ر54 مليون جنيه, منه 799ر17 مليون جنيه بخطة العام المالى 2013/2012.