تعرض فرع شركة فودافون بمدينة نصر لسطو مسلح منذ قليل عندما قام ٣ مسلحين باقتحام مقر الشركة، واستولوا على الأموال الموجودة مع موظف الحسابات، كما استولوا على الهواتف المحمولة الموجودة مع موظفى الشركة.
ويُكثف رجال الأمن بالقاهرة جهودهم لتحديد هوية المتهمين الثلاثة، وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإخطار النيابة التى تولت التحقيق.
وكان اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، قد تلقى إخطارا منذ قليل بتعرض مقر شركة فودافون بشارع مكرم عبيد بمدينة نصر لسطو مسلح، حيث أمر بتوجيه رجال البحث الجنائى بإشراف اللواء سامى لطفى، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، حيث كشفت التحريات التى أشرف عليها العميد عبدالعزيز خضر مفتش المباحث أن ثلاثة اشخاص مسلحين بأفرد خرطوش قد اقتحموا مقر الشركة وأجبروا الموظفين والعاملين بها على تسليمهم الأموال الموجودة بخزينة الكاشير كما استولوا على الهواتف المحمولة الموجودة مع الموظفين تحت تهديد السلاح، وذلك بعد إصابتهم بحالة من الذعر والرعب وفروا هاربين، وقد استمع رجال الأمن أقوال الموظفين لتحديد مواصفات الجناة، كما يتم حصر المبالغ التى كانت موجودة بالشركة لمعرفة المبلغ المسروق، وقد انتقل فريق من النيابة العامة إلي مقر الشركة.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار القاهرة .
كلمات البحث:
سطو مسلح | 
اتصالات