بالصور.. مرسي يخرج مسرعاً عقب صلاة الجمعة.. وحرّاسه «حفاة»
ودَّع المصلون فى مسجد الحمد بالتجمع الخامس الرئيس محمد مرسى عقب أدائه صلاة الجمعة، الجمعه، بهتافات «يسقط الدستور» و«باطل»، ما دفعه للخروج مسرعاً ولحق به بعض أفراد الحراسة حفاة، فيما اعتبر خطيب المسجد منح ألقاب مثل «سمو وفخامة» للرؤساء أمراً جيداً ولا يناقض الإسلام فى شىء، ووصف من عارضوه فى ذلك بـ«ليسوا من الإسلام فى شىء».
اقرأ أيضًا
حبس ضابط شرطة لاتهامه باختطاف ابن عم أحد مستشاري مرسي في كفر الشيخ
باسم يوسف لـCNN: أعتقد أن مرسي يستمتع بـ«البرنامج».. وطلبت استضافته
وقال عبدالرحمن يعقوب، خطيب المسجد، إن الدعوة للرئيس أمر مستحب وواجب، معتبراً منح الألقاب مثل «معالى وفخامة وسمو» أمراً لا يناقض الإسلام فى شىء. ودعا للرئيس قائلاً: «اللهم وفق رئيس الجمهورية، واجعل البلاد فى عهده وعهد غيره سخاء رخاء، اللهم امنحه البطانة الصالحة.
وهتف عدد من المصلين فور انتهاء الصلاة: «يسقط الدستور» و«حسبى الله ونعم الوكيل» و«باطل»، بينما هتف مؤيدو الرئيس «بنحبك يا مرسى»، و«الله أكبر»، وخرج الرئيس من المسجد مسرعاً وهو يلوح لمؤيديه بيده رافعا على سوريا، فيما لم يجد بعض أفراد حراسته وقتاً لارتداء أحذيتهم، وخرجوا حفاة ليحيطوا بسيارته.