حريق محدود بديوان محافظة الإسماعيلية
شب صباح اليوم حريق محدود بجراج مبنى ديوان عام محافظة الإسماعيلية أدى لالتهام عدد من الأثاث المكتبي داخل الجراج ولم يسفر الحادث عن وقوع أي إصابات أو خسائر مادية.
تلقى اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية إخطارا من قائد الدفاع المدني يفيد بوقوع حريق بالطابق الأرضي بمينى محافظة الإسماعيلية ويرجح أنه بسبب ماس كهربائي وتم السيطرة على الحريق دون وقوع خسائر. تم تحرير محضر بالواقعة وجار حصر التلفيات وإخطار النيابة العامة للتحقيق.
وفي نفس السياق قالت مصادر مسئولة بديوان عام المحافظة إن العمل داخل الديوان منتظم وأن العاملين انتظموا صباح اليوم في العمل داخل مكاتبهم دون تعطيل لسير العمل .