رئيس مستثمرى بدر: البنوك ترفض منح رجال الأعمال الدولار من أرصدتهم
تصاعدت أزمة عدم توافر الدولار فى السوق المحلى، صباح اليوم، حيث شهد بعض رجال الأعمال صعوبة فى توفير الدولار من أجل تلبية احتياجات العمل والتشغيل، والوفاء بالتزاماتهم.
وقال المهندس علاء السقطى رئيس جمعية مستثمرى بدر، إنه توجه صباح اليوم إلى أحد البنوك الخاصة من أجل سحب مبلغ من الحساب الدولارى الخاص به، فأبلغه البنك بعدم توافر الدولار، ولم يستطع أن يحصل على المبلغ، مشيرا إلى أن استمرار الوضع الحالى يهدد بأزمة جديدة للوفاء بالتزاماتهم.
وأضاف السقطى فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن زيادة الطلب من جانب رجال الأعمال المصريين على الدولار، قد يكون أحد أسباب حدوث الأزمة، خاصة أن مصر بها ما لا يقل عن 1000 رجل أعمال يتجاوز صافى أرباحهم السنوية 350 مليار جنيه.
وأشار السقطى إلى أن عددا كبيرا من رجال الأعمال لجأ إلى الإبقاء على جزء كبير من أمواله التى كان يعيدها إلى السوق مرة أخرى، وهو ما يعرف بإعادة الاستثمار فى السوق، وذلك نتيجة سوء الأحوال الاقتصادية الحالية.