"العربى" يبحث فى تركيا التعاون المشترك فى مجالات عدة
 
بحث وزير التخطيط والتعاون الدولى الدكتور أشرف العربى خلال زيارته إلى تركيا سبل التعاون التنموى المشترك بين البلدين فيما يتعلق بالعديد من القضايا، وعلى رأسها قضايا الضمان الاجتماعى، وتطوير المناطق العشوائية، والحد من الفقر، والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والاستثمار والتنمية الإقليمية
.
وبحث الجانبان خلال الزيارة مجالات التعاون المالى بين البلدين، فى إطار الاتفاق الموقع بين بنك ائتمان الصادرات التركى، ووزارة التخطيط والتعاون الدولى فى 17 نوفمبر 2012، الذى يتيح بموجبه البنك التركى خط ائتمان بقيمة مليار دولار لتمويل مشروعات تنموية وشراء سلع رأسمالية تركية. ومن المنتظر استخدام خط الائتمان المشار إليه فى دعم خطط الحكومة لتحقيق العدالة الاجتماعية والتنمية المستدامة، خاصة فى قطاعات الغزل والنسيج، والنقل العام، وتدوير المخلفات
.
كما اجتمع العربى خلال الزيارة برئيس وكالة التعاون والتنسيق التركية فى سبيل دعم علاقات التعاون، بمجالات التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية، والإسكان والتنمية الحضارية المستدامة، والتخطيط العمرانى، ومعالجة المخلفات والأمن، ومكافحة الحرائق.