الخرباوي: ''عزت'' و''الشاطر'' أكبر ''كهنة الإخوان''.. و''بديع'' الثالث (حوار)
حوار - هند بشندي:
''ثروت الخرباوي''.. محامي وقيادي بارز في جماعة الإخوان المسلمين سابقاً؛ الجماعة التي وصفها في كتابه الأخير بأنها ''جماعة دعوية ضلت طريقها إلى السياسة.. زعمت أنها تريد أن تصلح السياسية بالدين فأفسدت دينها بالسياسة''.
أيام معدودة منذ صدور كتابة ''سر المعبد.. الأسرار الخفية لجماعة الإخوان المسلمين''، لينضم إلى قائمة أكثر الكتب مبيعاً، عن ''سر المعبد'' كان لمصراوي هذا الحوار مع ثروت الخرباوي .
في البداية كيف وجدت ردود الفعل بعد صدور كتابك ''سر المعبد'' ؟
تلقيت ردود فعل لم أكن أتوقعها على الإطلاق، فاقت تصوري؛ ردود فعل إيجابية، سواء من عامة الجمهور أم كبار الشخصيات في الأدب والفنون، تحدثوا معي عن الروح الصوفية التي غلفت الكتاب والأفكار الفلسفية التي تضمنت داخل صفحاته.
أما جمهور الإخوان المسلمين فقليل منهم جدا من قرأ الكتاب، لأن نفسيه الأخ الذي تربي في الإخوان لا يتقبل أبدا أن يقرأ كتاب ينتقد أفكار عاش عليها؛ فهو يهرب منها ويستعين باتهامات يوجهها لصاحب الكتاب بأنه أصبح ''علماني أو غاوي شهرة أو عايز فلوس''، والقليل جدا جدا من الذين قرأوه بعضهم أعرفه أشاد بالكتاب إشادة كبيرة، والبعض الأخر عبر عن غضبه من الكتاب خاصة فيما يتعلق بالتبعية لأمريكا، والتبعية لفكر التكفير والهجرة، وواجهت حرب بسبب ما كتبته عن اختراق الماسون لجماعة الإخوان المسلمين.
قلت إن هناك من أشاد من الإخوان المسلمين بالكتاب.. هل أعلنوا عن هذا الرأي، أم كانت إشادة سرية ؟
الإشادة سرية طبعا، لا يستطيع أحد من المنتمين للإخوان حاليا أن يشيد بشكل علني؛ لأن معني ذلك أنه يؤيد أفكار الكتاب، مما يترتب عليه أن يصبح من المنبوذين داخل الجماعة.
ذكرت في كتابك بعض الحوارات بينك وبين شخصيات بعضها أنشق عن الإخوان، هل واجهت لوم من أحدهم بسبب إفصاحك عنها ؟
لم يلومني أحد، فهذه حقائق عرضوها من قبل للرأي العام، بعض الحوارات كانت شخصية لكن معناها قالوه من قبل أمام الرأي العام.
هناك نسخ ''مضروبة'' من كتابك، قيل إن بها تغيرات وهناك من اتهم الإخوان بأنهم وراء هذه النسخ.. ما حقيقة ذلك ؟
هذا شئ طبيعي في عالم الكتب، بعض لصوص الكتب تفعل ذلك لأي كتاب يلقى رواج، لكن إحدى النسخ المزورة محذوف منها بعض الصفحات خاصة ما يتعلق بعلاقة الإخوان بالماسون، والأجزاء التي وردت في هذا الجزء بها تزييف وتغيير لما قلته، لذا هذه النسخة تفضح عن الفاعل.
وما أكثر ما قد يقلق الجماعة من الكتاب ؟
علاقة الجماعة بالماسونية، هي أكثر ما سبب لهم القلق، لذلك كل تعقيبات القلة النادرة التي قرأت كانت تتعلق بالماسونية وليس أمر آخر.
في موضوع ''علاقة الجماعة بالماسونية'' اكتفيت بطرح تساؤلات فقط، لماذا تطرقت لموضوع خطير دون أن يكون لديك اليقين من صحته ؟
كل أدوات هذا الموضوع وأفكاره ونتائجه عندي، أنا لم أرغب في وضعها بشكل كامل في ''سر المعبد'' لأن الكتاب لم يكن خاص بهذه الجزئية، وطرحت هذا الكلام فقط لاستحث ذاكرة الباحثين في البحث في هذا الموضوع.
طرحت بعض الأشياء للاستفسار مثل أصل لقب ''البنا'' في اسم ''حسن البنا''، بالإضافة إلى نظام الإخوان الشديد الشبه من الناحية التنظيمية بالماسون، والبيعة التي تتم في الإخوان هي نفس بيعه الماسون بنفس الطريقة وبألفاظ وعبارات قريبة الشبه، كما أن درجات الانتماء للجماعة هي نفسها درجات الانتماء للماسونية، وهناك شخصيات دخلوا الجماعة وكان معروف انتمائها للماسون مثل حسن الهضيبي الذي أشار إليه الشيخ الغزالي، لذا أنا كل ما فعلته هو ''إلقاء حجر في الماء الراكد''، ليبحث الباحثون معي، حتي لا أتحمل تبعه النتيجة وحدي؛ فالموضوع يحتاج لبحث أكثر توسعا.
ربما كان هناك محاولات اختراق أو علاقة قديماً.. لكن هل يوجد علاقة حالية بين الإخوان والماسونية ؟
خطبة الرئيس الأخيرة التي ألقاها عندما تلقي الدستور، هي في الحقيقة خطبة ماسونية، كتبت للرئيس، واستخدم فيها الرموز، ومعروف أن الماسونية هي حركة تهتم بالرموز؛ حيث قال ''البنائين العظام''، وهي كلمة من كلمات ''الماسون''، كما أنه استخدم رقم 5، خمس مرات والنجمة الماسونية هي خماسية، كما استخدم لفظ بناء ويبني خمس مرات، ومعروف أن الماسون هي حركة البنائين، لذا فهناك علامات استفهام بسبب التشابه الشديد بين كلام الرئيس ورموز الماسون، لا أتحدث هنا عن أفكار وإنما رموز ماسونية كانت موضوعه في خطبة الرئيس بشكل واضح جدا.
قلت أن أخطر من حط رحالة في مصر بعد عهد عمر التلسماني.. الرئيس الحالي ''محمد مرسي'' فماذا كنت تقصد؟
أظن التاريخ سيكشف عن أشياء كثيرة بخصوص الدكتور محمد مرسي، هناك أشياء قد لا أستطيع أن أفصح عنها حاليا.
من أخطر ما تطرقت إليه في كتابك عودة النظام الخاص.. فمن يديره؟ وما الاختلاف بينه وبين النظام الخاص السابق ؟
النظام الخاص القديم عاد مرة أخري لكن بطريقة متطورة، وأظن أن قضية حارس ''خيرت الشاطر'' المقبوض عليه حاليا تدل على أن النظام الخاص موجود وبقوة، وما شهدناه مؤخرا في ''الاتحادية''، من مجموعات وقفت بانتظام وهتافات موحدة، فهذا هو النظام الخاص، وهذه هي طريقة الجيوش المدربة وليست الأفراد العادية التي تدخل بشكل عشوائي وهمجي.
أما من يقود هذا النظام، فهناك شخصيات حسب طبيعتها مؤهلة لهذا الأمر من ضمن هذه الشخصيات ''محمود عزت'' الشخص الصامت الذي لا يتحدث كثيرا ولا يظهر أمام الإعلام، وهو وريث الحاج ''مصطفي مشهور'' أحد ''عمد'' النظام الخاص، ولا يمنع أن يكون ''خيرت الشاطر'' أو الدكتور ''محمد بديع'' دور في هذا الأمر.
هل لديك معلومات موثقة تؤكد ما ذكرته في كتابك حول مقتل ''سيد فايز'' على يد النظام الخاص للجماعة ؟
في النظام الخاص إذا الشخص خالف الأوامر التي تلقي إليه أو إذا افشي أسرار النظام الخاص يُحل دمه، وهو يوافق على هذا الأمر قبل الدخول للنظام، ''سيد فايز'' كان على خلاف مع بعضهم بسبب أنهم طلبوا منه أسماء أفراد النظام الخاص بالقاهرة، بحكم أنه كان مسئول عنهم، وهو رفض إعطاء باقي قيادات النظام الخاص هذه الأسماء فقتلوه، وأنا متأكد لأن كبار الإخوان بالنظام الخاص أكدوا لي أن ''النظام الخاص'' وراء مقتله.
والنظام الخاص لم يقتل فايز فقط؛ فالشبهات مازالت تدور حول القاتل الحقيقي لحسن البنا، فهناك أصابع اتهامات من بعض المؤرخين بأن النظام الخاص متورط في مقتله بعد أن تبرأ منهم لكن ذلك لم أتحقق منه تاريخيا.
 إذا الجماعة من الممكن أن تحل الدم.. ألا تخشي منهم؟
 ''مش خايف عمري ربنا كتبهولي''.
 هل تلقيت أي تهديدات ؟
 أحد كبار قادة الإخوان قالي لي ذات مرة ''أنا خايف عليك''، وهناك رسائل أخري تصل من شخصيات أعرفها بالإخوان، رسائل معناها ''احنا سكتنا عليك كتير ومش هنسكت عليك تاني''، ودائما ما يكون ردي أن أعطي لهم عنواني وأقول لهم ''هذا عنواني إذا كان غايب عنكم''، فردي عليهم دائما ''اللامبالاة'' فالفاعل هو والله وليس هم.
ذكرت في كتابك واقعة ''كذب'' لأحد قيادات الإخوان.. متي ولماذا من الممكن أن يكذب الإخوان ؟
لديهم فقه الضرورة؛ الجماعة تهدف لإقامة دولة الإسلام في مصر وفي تقديرهم أن هناك من يقف في مواجهة الإسلام وليس في مواجهة الإخوان، لأنهم يعتبرون أنفسهم الإسلام فالذي يقف ضدهم في مواجه الإسلام يجب أن يواجهوه بكل الطرق حتي لو كانت غير مشروعة، لذا يضعوا قاعدة من قواعد الفقه الاستثنائية ''الضرورات تبيح المحذورات''، ويعتبروا أننا في فترة فقه الضرورة، لذا يباح الكذب ويباح الوعد وخلف الوعد ويباح حتي سفك الدماء طالما في سبيل إقامة دولة الإسلام.
قلت في كتابك إن ''بئر بارود تقف عليه الجماعة قد ينفجر فيها في أي لحظة''.. ما الذي سيدفع لانفجار هذا البئر ؟
أفعالهم، بئر البارود عبارة عن أفكارهم التكفيرية وقصر نظرهم وقله خبرتهم في التعامل مع الأخرين وضحالة أفكارهم وسطحيتها؛ فهم عاشوا طوال عمرهم في ظل تنظيم هدفه كله هدم الأنظمة الأخرى، ولم يتعلموا كيف تبني الدول والأنظمة.
 استخدمت لفظ ''كهنة المعبد''.. فمن كاهن الجماعة الأكبر الذي يملك صندوق الأسرار الخفية ؟
 محمود عزت وخيرت الشاطر هم أكبر كهنة في جماعة الإخوان المسلمين، يأتي بعدهم محمد بديع.
 كيف هذا ومن المفترض أن المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين هو الدكتور محمد بديع ؟!.
 هناك تنظيم أخر بخلاف التنظيم العلني، في العلني بديع هو المرشد لكن في التنظيم الحقيقي السري المرشد واحد من اثنين يا عزت يا الشاطر، لا أستطيع الجزم أيهما المرشد الحقيقي، لكن في كل الأحوال ''بديع'' يأتي في المرتبة الثالثة، وهؤلاء الثلاثة هم ''الكهنة الكبار''؛ يبرموا كل شي، يفكروا في كل شئ ويخططوا لكل شيء، ويختزنوا في باطنهم أسرار لا يعرفها أحد.