ضبط طن و380 كيلو رنجة غير صالحة للاستخدام الآدمى بطنطا
تمكن ضباط مباحث التموين بطنطا من ضبط كميات كبيرة من الأسماك المدخنة(الرنجة) غير صالحة للاستخدام الآدمى قبل بيعها لأصحاب المحلات بمحافظة المنوفية تم التحفظ على السيارة والمضبوطات وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كانت معلومات قد وردت للعقيد أحمد الخواجة، رئيس مباحث التموين بقيام شريف السيد محمد سنجرس 33 سنة تاجر مقيم بقرية كفر الناصرية مركز كفر الزيات بنقل كمية كبيرة من الرنجة باستخدام سيارة نقل الغربية تحمل رقم 15330 فى نقل تلك الكميات لمحافظة المنوفية تم عرض المعلومات على اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، قرر سرعة ضبط تلك الكميات والتحفظ عليها وبتقنيين الإجراءات.
تم إعداد كمين لضبط الرنجة وتمكن ضباط مباحث التموين من ضبط السيارة أثناء مرورها بنقطة مرور الملاحة التابعة لقسم أول طنطا قيادة رضا أحمد سرور 35 سنة سائق محملة بـ 256 صندوقا خشبيا مملوء بأسماك الرنجة وزن الصندوق 5 كيلو جرامات بلغ إجمالى وزن المضبوطات طن و280 كيلو تم التحفظ على المضبوطات.
وبفحصها تبين عدم صلاحيتها للاستخدام الآدمى لوجود تغير فى الخواص الطبيعية ووجود تهتك بالأنسجة ووجود بقع دموية بطول السلسلة وبسؤال قائد السيارة نفى صلته بالمضبوطات وقرر أنه يعمل سائق بالأجر تحرر المحضر 23448 جنح أول طنطا وباشرت النيابة العامة التحقيقات.
كما تمكن ضباط مباحث التموين من ضبط السيارة رقم 152447 قيادة حسان عنتر كوارع 25 سنة سائق أثناء مرورها بنقطة مرور الملاحة بقسم أول طنطا محملة بـ20 صندوقا خشبيا بداخلها رنجة زنه الصندوق 5 كيلو جرامات بإجمالى 100 كيلو تم التحفظ على المضبوطات وبفحصها تبين عدم صلاحيتها للاستخدام الآدمى لوجود تغير فى الخواص الطبيعية وبسؤال قائد السيارة نفى صلته بالمضبوطات وقرر أن المضبوطات ملك محمد مصطفى خليفة تحرر المحضر 23452 جنح أول طنطا وباشرت النيابة العامة التحقيقات.