وزير مصري يعلن استقالته من الحكومة عبر صفحات "تويتر"
في واقعة غير مسبوقة وشديدة الطرافة أعلن وزير مصري استقالته عبر صفحات التواصل الاجتماعي موجها الشكر لرئيس الوزراء لقبوله الاستقالة ، فقد أعلن الدكتور هاني محمود، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، قبل قليل استقالته من حكومة الدكتور هشام قنديل.
وقال وزير الاتصالات في صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر": "بعد ٣٠ سنة من العمل بالشركات العالمية، لم أستطع التأقلم مع ثقافة العمل الحكومي، خصوصا في ظل ظروف البلاد الحالية، لذلك قدمت استقالتي منذ أكثر من شهر، وسأستمر بالعمل لحين اختيار الوزير الجديد".
ثم أكمل الوير في تغريدة أخرى قوله: "أشكر د.هشام قنديل لتفهمه أسباب استقالتي وأدعو للوزارة بالتوفيق. وسأستمر في خدمة البلاد، لكن من خارج الإطار الحكومي".
واختتم الوزير تغريداته المثيرة بقوله : "لم أندم على قبولى الوزارة، فقد نلت شرف المحاولة، فقد قبلت المنصب من أجل مصر وتركته من أجل مصر".
يذكر أن هذه هي المرة الأولى التي يستقيل فيها وزير مصري عبر شبكات التواصل الاجتماعي .