حمدين صباحى: الإخوان قِلَّة.. ويريدون تأسيس نظام مستبد لصالحهم
فى حوار للمرشح الرئاسى السابق حمدين صباحى مع وكالة  «أسوشييتد برس» الأمريكية، تعهد باستمرار المقاومة ضد دستور البلاد ذى  التوجه الإسلامى حتى إذا تم إعلان تمريره، معتبرا العملية برمتها غير  شرعية.
صباحى قال إن أغلبية الشعب المصرى ليسوا من الإسلاميين،  مضيفا أن سلسلة الانتصارات الانتخابية التى حققتها جماعة الإخوان المسلمين  التابع لها الرئيس محمد مرسى، كانت نتيجة لممارسات انتخابية غير نزيهة  وأخطاء فادحة من قبل المعارصة، خصوصا افتقارها إلى الوحدة والتنظيم.
وأضاف: «الإخوان المسلمون أقلية، هذا أمر مؤكد. لقد  حصلوا على أغلبية الأصوات بسبب انقسام المعارضة». متابعا: «إذا كانت هناك  شفافية فى التصويت ووحدة بين الجمعيات المدنية، فكانت الأغلبية بالتأكيد  ستبتعد عن الإخوان».
وقال صباحى إن الجماعات الإسلامية فى البلاد «حاولت  سرقة» الثورة التى أطاحت بالرئيس المستبد حسنى مبارك منذ عامين، «لكننا  سنمنعهم»، على حد قوله. كما أوضح أن جبهة الإنقاذ الوطنى لا تدعو إلى  العصيان المدنى رفضا للدستور الذى صاغه الإسلاميون، لكن إلى دستور جديد عبر  وسائل سلمية.
الطريق نحو نتيجة كهذه يبدو غامضا فى أفضل الظروف،  خصوصا أن صباحى رفض فكرة أن يتدخل الجيش لإلغاء النتائج غير الملائمة  للسياسة. وفى علامة لجهود قيادات المعارضة الاندماج، قال صباحى إن د.محمد  البرادعى، الرئيس السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، سيرأس المجموعة فى  هذه المرحلة الانتقالية؛ غير أن «أسوشييتد برس» أشارت إلى تعذر الحصول على  تأكيد من البرادعى على ما قاله صباحى.
الوكالة قالت إن صباحى يتمتع بكاريزما، وإنه يبدو  تجسيدا لإحباطات المصريين الليبراليين اليوم: ففى الوقت الذى يدافعون فيه  عن الديمقراطية ويشيدون بثورة 2011، فإنهم يرفضون نتيجة تلك الثورة، التى  يبدو عليها حتى الآن شىء من الخسارة لإحداث تغيير المسار.
صباحى قال إن الإقبال الضعيف على التصويت فى الاستفتاء  على مسودة الدستور يظهر عدم اقتناع الناس بشعارات الإخوان، ولا بشعارات  المعارضة. مضيفا: «هذا يعنى أن معركة السياسة مركزة على صراع البقاء،  والطعام، وفرص العمل، والأسعار، الصراعات اليومية التى تعتبر أولويات لكل  المصريين».
فى ظل هذه الظروف، تابع صباحى، كان من غير المنطقى  تقديس الوثيقة كدستور يمكن تعديله فقط من قبل الأغلبية العظمى فى البرلمان.  كما رفض وصف الصراع الحالى فى مصر كصراع بين العلمانية والثيوقراطية  (السلطة الدينية). قائلا إنه فى العالم العربى، لا يمكن أن تكون الحياة  الدينية والعامة متميزة أبدا وفقا للنموذج الغربى.
وأشار صباحى إلى أن المشكلة كانت تكمن فى منع الإخوان  من تأسيس «حكم استبدادى» فى شكل حركة سياسية غير مشابهة للنظام المستبد  السابق. مشبها مرسى بمبارك، قائلا: «مرسى وصل إلى السلطة بطريقة ديمقراطية،  لكنه لا يمارس السلطة بطريقة ديمقراطية»؛ مضيفا أن الإخوان يريدون تأسيس  نظام مستبد فى صالحهم.
وفى ما يتعلق بالمخاوف من الثيوقراطية، أوضح صباحى:  «نحن ضد فصل الدين عن الدولة. حكمة المنطقة العربية ومصر مبنية بشكل أساسى  على الدين، خصوصا على الدين الإسلامى».
ومع ذلك، أكد صباحى أن المعارضة ستستمر فى محاربة  الدستور، بحجة أن الإقبال الضعيف جعله غير شرعى. متابعا: «منذ البداية قالت  جبهة الإنقاذ إن هذا الدستور لا يمثل الشعب. هذا الدستور ليس من النوع  القائم على الإجماع الوطنى، بل على الانقسام الوطنى».
صباحى لفت إلى أن جبهة الإنقاذ تحاول الآن البقاء موحدة  استعدادا لمشاركة محتملة فى الانتخابات البرلمانية القادمة. وأن الجبهة  ليس لديها خطط حالية للتوحد تحت حزب واحد، لكن كتحالف يمكنها الفوز بأغلبية  المقاعد إذا وضعت القوانين الانتخابية نهاية للاستقطاب السياسى فى  المساجد، ووضعت حدا للتمويل المستخدم فى الحملات السياسية.
وأكد صباحى: «أنا متأكد أن غير الإسلاميين هم الأغلبية  الحقيقية فى مصر، لكن يتمتع الإخوان المسلمون بتنظيم وتمويل قوى، لا تتمتع  القوى المعارضة لهم بمثلهما».
أخيرا قال صباحى إنه لو كان قد صعد إلى السلطة، لم يكن  ليلغى اتفاقية السلام بين مصر وإسرائيل. مضيفا أن المشكلات الأساسية التى  تواجه مصر الآن هى حل المشكلات الداخلية، خصوصا الفقر المزمن، وأنه لم يكن  ليخاطر بتلك الأولوية مقابل حرب مع إحدى الدول المجاورة، وتابع: «الإخوان  يخسرون كل يوم. محمد مرسى يخسر كل يوم».