"المصريين الأحرار": لسنا ضد الحوار ولكن الدعوات العشوائية غير مقبولة
أكد أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، أنه لم يتلق دعوة للمشاركة فى الحوار الوطنى من الأصل، موضحاً أنه لا يوجد مشكلة فى الحوار الجاد، لكن المعلومات لديه تشير إلى أن الدعوة تتم وفقاً لبروتوكول معين والواقع أن العملية تسير بعشوائية ولا يوجد لدى الرئاسة رغبة فى الاحتواء.
وحول مجلس الشورى، قال أحمد سعيد فى تصريحات للإعلامية لميس الحديدى على قناة "سى بى سى": "لابد من دراسة ظاهرة أن مجلس الشورى يحكمه الآن 90% من تيارات الإسلام السياسى بالإضافة إلى شخصيات من الحزب الوطنى المنحل وهذه كلها فضائح سياسية سيذكرها التاريخ".
وحول رفض تعيينات الرئيس بالشورى، أضاف أحمد سعيد، "نحن لسنا نمثل مصر كلها وكان بإمكانهم الاستعانة بغيرنا ويمكن تشكيل لجنة قانونية محايدة لنظر التغيرات والتعديلات".
وأعرب "سعيد" عن وجهة نظره، بأن تيار الإسلام السياسى يفقد شعبيته "بمزاجه"، مضيفا: لا أعتقد أننا مستعدين أن نخوض انتخابات قبل أن تكون هناك شروط مسبقة بين الطرفين، وقال: "التيار الإسلامى مصر على عزل 60-70% من المجتمع المصرى".
وحول ماهية التكتل الذى ستشارك به الجبهة فى الانتخابات المقبلة قال "سعيد": "أعتقد أن الاتجاه الغالب سننزل فى صورة تكتل وأريد أن أقول لابد أن نفهم الواقع أن الأحزاب التى نشأت بعد الثورة مظلومة ولم تأخذ حقها فى تكوين أرضية فى الشارع".
وقال "سعيد": "نريد إدارة حكيمة من الرئاسة لا نريد إقصاء لا نريد حواراً وطنياً كوميدياً، لا أريد أن أقول إن الحرية والديمقراطية كانت فى المجلس العسكرى أفضل من الآن وعامة نحيى جميع من قالوا "نعم" أو قالوا "لا" كل له قناعته لكننا لا نبتغى إلا الوطن وليس لنا مصالح شخصية".