"حريتنا النقابية" تدشن قائمة سوداء لرجال الأعمال المتعسفين بالعمال
أكدت فاطمة رمضان، منسق حملة حريتنا النقابية طريقنا للعدالة الاجتماعية، أن الحملة ستقوم بتحديد مهام عملها خلال هذا الأسبوع بعد إعلان نتائج الاستفتاء على مشروع الدستور لتحديد الموقف من إصدار قانون الحريات النقابية ومشاكل العمال خاصة بعد أقرار الدستور ووضع العمال المفصولين فصلا تعسفيا.
وقالت رمضان فى تصريحات خاصة لـ اليوم السابع، إن الحملة بصدد إطلاق قائمة سوداء بأسماء الشركات والمصانع لرجال الأعمال المتعسفين ضد العمال، والذين قاموا بفصل العمال تعسفيا بسبب نشاطهم النقابى، لافتة أن عدد الشركات والمصانع المتعسفة ضد العمال قبل الثورة 20 شركة وبعد الثورة 40 شركة.
وأوضحت رمضان أن الحملة ستقوم بتوزيع القائمة فى جميع المحافظات لمطالبة الشعب المصرى بمقاطعة منتجات هذه الشركات، للمطالبة بعودة العمال المفصولين تعسفياً، بسبب ممارستهم لنشاطهم النقابى.
وأشارت رمضان أن عدد العمال المفصولين تعسفيا يزيد عددهم عن 400 عامل ونقابى بخلاف 1560 عاملاً مفصولين من بتروجيت، وأكثر من 90 عاملاً من شركة جاك لصناعة السيارات تم إغلاق مصنعهم ومحرومين من أجورهم.