ضبط 78 مطلوبًا في حملة أمنية بشمال سيناء
 
في إطار الإجراءات الأمنية المكثفة على مداخل ومخارج محافظة شمال سيناء، تم ضبط 78 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس فى قضايا متنوعة خلال الحملة الأمنية التي استهدفت مداخل ومخارج المحافظة ووسط مدينة العريش والأحياء والمناطق المحيطة بها
.
وأعلن مصدر أمنى أن من بين المضبوطين: المدعو أحمد م. ى ح ( مدرس ) ومقيم بدائرة قسم ثان العريش والمحكوم عليه غيابيا فى قضية جنايات أول العريش ( عاهة - سلاح ) بالسجن لمدة ( 5 ) سنوات، والمدعو علي س . م المقيم بالإبراهيمية شرقية والمطلوب للتنفيذ عليه في قضيتي جنح سرقة، والمدعو صلاح س . م . س المقيم بقسم شرطة رمانة ببئر العبد، والمطلوب للتنفيذ عليه في عدة قضايا (إيصال أمانة - اتصال أمانة - تبديد).. إلى جانب عدد (44) محكوما عليهم في جنح الحبس الجزئي، عدد (17) محكوما عليهم فى جنح الحبس المستأنف، وعدد (14) محكوما عليهم في جنح غرامات جزئية، مشيرا إلى أنه تم إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم
.
في سياق متصل تم ضبط وتحرير 70 مخالفة مرورية متنوعة، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة
.