ضبط 315 لتر سولار مدعم قبل تهريبه إلى شرق القناة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط ثلاثة سيارات بها 315 لتر سولار مدعم قبل عبورها إلى شرق القناة للبيع فى السوق السوداء تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وتحررت محاضر بوقائع الضبط وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث، يفيد بتمكن ضباط قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية من ضبط السيارة رقم 2373 نقل الإسماعيلية قيادة المدعو "محمد.ك.ش" 31 سنة سائق مقيم بعين غُصين دائرة مركز الإسماعيلية، محملة بعدد 4 جراكن بداخلها مواد بترولية مدعمة ( سولار) بإجمالى ( 150 لتر ) وذلك حال محاولة العبور للجانب الشرقى عبر معدية نمرة 6 ـــ دائرة قسم أول تم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات.
والسيارة رقم 8279 "ط ص ج مصر" قيادة المدعو على.ح. م. غ 47 سنة سائق مقيم عين غُصين دائرة مركز الإسماعيلية محملة بعدد 4 جراكن بداخلها مواد بترولية مدعمة ( سولار ) بإجمالى ( 130 لتر ) وذلك حال محاولة العبور للجانب الشرقى عبر معدية نمرة 6 ـــ دائرة قسم أول تم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات.
والسيارة رقم 1935 "ط ص أ مصر" قيادة المدعو محمد. ع. ع 33 سنة سائق مقيم بسرابيوم دائرة مركز فايد محملة بعدد 3 جراكن بداخلها مواد بترولية مدعمة ( سولار ) بإجمالى ( 35 لتر ) وذلك حال محاولة العبور للجانب الشرقى عبر معدية نمرة 6 دائرة قسم أول تم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات.
كما تم تحصيل عدد 19 غرامة بإجمالى مبلغ (825 جنيها).