فيديو.. لميس للرئيس: يا عمنا مش عايزين نسمع كلامك
في فاصل مثير للغاية من العنف الإعلامي الذي تمارسه القنوات الفضائية المحسوبة على فلول نظام مبارك قامت الإعلامية لميس الحديدي بتوجيه وصلة عنف خشنة جدا للرئيس محمد مرسي وصلت إلى حد التلويح بقصة حرق البرلمان على طريقة النازي ، وتوعدته بأنه لن يستطيع حكم مصر في ظل الأزمات الاقتصادية التي تواجهها البلاد "ابقى وريني حتحكم ازاي" ، كما أطلقت عدة تحذيرات غريبة تهدده من الاقتراب من القضاء أو الاقتراب من الإعلام ووصلت إلى حد تحذيره من أن يتهمهم بأنهم فلول ، وتوعدت الرئيس بأنك "ها تحتاج لنا" و"مس هانسكت لك" وكانت تتدارك نفسها كل عدة جمل عنيفة وهي تخاطب الرئيس بِأسلوب سوقي قائلة "يا عمنا" ، فتعقب بأنها لا تقصد بعمنا شخص الرئيس ، رغم وضوح حديثها بأنه موجه إلى شخص الرئيس.
جدير بالذكر أن عددا من الإعلاميين وكبار الصحفيين نبه لميس الحديدي من عصبيتها الشديدة وانفلات مشاعرها في معاداة الرئيس محمد مرسي والتيار الإسلامي خاصة في الأسابيع الأخيرة ، ونبهها الكاتب الصحفي محمد حسنين هيكل بأنها تبتعد عن المهنية بهذه الطريقة المتشنجة في الأداء الإعلامي .