 نافعة تعليقا على «برهامي»: السلفيون لديهم خطط خطيرة.. ومعركة الدستور البداية 
أبدى الناشط السياسي وأستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة حسن نافعة، اليوم تخوفه من ما قاله الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية عبر فيديو منسوب له، أكد فيه عن «صفقات وكواليس» ممثلي الدعوة داخل الجمعية التأسيسية لوضع الدستور، لتمرير عدد من المواد التي ترضي  السلفيين.
 
 
وعلق نافعة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، قائلا: "بعد فيديو البرهامي... علينا أن نعرف أن لدى التيار السلفي خططًا ومشاريع أخرى خطيرة، وأن معركة الدستور ليست سوى بداية لسلسلة ممتدة من المعارك".
 
 
وأضاف: "المواد الملغومة في الدستور كانت نتاج مساومات وصفقات عقدت في غرف مغلقة تحت الظلام، وما قيل عن مشاركة الشعب لم يكن سوى ستار لإخفاء هذا العوار."
 
 
وانتقد نافعة كذلك جماعة الإخوان المسلمين، قائلا: "قيادات الجماعة الحالية التي تعبر عن التيار المحافظ أصبحت أقرب فكريًا إلى التيار السلفي المتشدد، وحولت الجماعة إلى أداة في يدهم."
 
 
وكان برهامي، قد ظهر في فيديو انتشر على موقع "يوتيوب" أثناء حضوره ملتقى العلماء والدعاة لمناقشة مسودة الدستور، وقال: "إن الدستور به قيود كاملة، لم تكن في أي دستور مصري من قبل"، وأضاف برهامي قائلا: "مرَّرنا المادة المفسرة للشريعة بعد الضغط على شيخ الأزهر... والنصارى والعلمانيون "ما فهموش".
 
 
 