بالصور| ناشطات يقصصن شعورهن في "التحرير" اعتراضا على تهميش دور المرأة في الدستور
نفذ عدد من الناشطات تهديدهن بقص خصلة من شعورهن أمام مجمع التحرير؛ اعتراضا على تهميش الدستور الجديد لدور المرأة، والمطالبة بإيقافه وتشكيل جمعية تأسيسية جديدة.
وقصَّت عشر سيدات، منهن ثلاث محجبات، شعورهن باستخدام المقص، وسط حضور مكثف لوسائل الإعلام.
وقالت فاطمة الشريف، عضو حركة "فؤادة ووتش"، إن نساء مصر قررن الاقتداء بابنه إخناتون، التي حلقت شعرها قبل 3300 عام اعتراضا على إهانة أبيها من قبل كهنة المعبد.
أخبار متعلقة:
فريدة الشوباشي: المرأة عند الإسلاميين مجرد "وعاء جنسي".. والدستور يلغي وجودها
شاهندة مقلد باكية: قص الفتيات شعورهن صرخة قاسية وستجد رد فعل قوي
فاطمة الشريف رائدة حملة قص الشعر لـ"الوطن": ضحينا بخصلات من شعورنا التي هي "زينة المرأة"