حبس عبد الله بدر 6 أشهر في قضية سب ممدوح الليثى
قضت محكمة جنح الزاوية الحمراء بحبس عبد الله بدر مقدم برامج بقناة الحافظ، 6 أشهر في قضية سب وقذف الإعلامي عمرو الليثي ووالده.
 
كان كلا من عمرو الليثي ووالده ممدوح الليثي، قد أقاما جنحة مباشرة أمام محكمة جنح الزاوية الحمراء، لاتهام عبد الله بدر بسبهم وقذفهم من خلال مقطع فيديو وصف فيه عمرو الليثي ووالده بالقوادين، وأشار أيضا إلى أن الليثي لا يصلح مستشارا لرئيس الجمهورية .
 
تقدم محامي الإعلامي عمرو الليثي بسي دي يضم مقطع الفيديو الذي تظهر في جريمة السب و التشهير، كذلك قدم فيديو أخر للمتهم عبد الله بدر أثناء اعتذاره للمجني عليهم عبر قناتي الحافظ و الناس، وأكد محامي الليثي أن تلك الفيديوهات تعتبر دليلا قاطعا علي ارتكاب المتهم لجريمة السب في حق المشكو في حقهم .
 