رفيق حبيب: لافائدة من الحوار السياسي "النظري"
عبد الرحمن صلاح
 
قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة – المستقيل – رفيق حبيب – إن تعليق حياة مصر على الحوار بين القوى السياسية، التي لا تتفق في أغلب الأحيان، يمثل في حد ذاته مشكلة – بحسب تعبيره -  لأن الحوار بين القوى السياسية، جدل نظري، والتجربة العملية كفيلة بتطوير النظام السياسي.
 
وأكد "حبيب" أن الحوار العملي، هو الأفضل، وأن المتابع لعمل مجلس الشعب قبل حله، يجد أن القوى السياسية توافقت على العديد من القوانين، وكذا الجمعية التأسيسية، حيث أحرزت القوى السياسية توافقاً.
 
وتابع قائلاً، "التوافق يحدث في العملية السياسية، وفي قضية موضوعية تنفذ، أما الحوار النظري فهو لا ينتهي، ولا يحقق أي توافق، والمطلوب هو الدخول في العملية السياسية، ومجلس النواب الجديد من خلال عمله، سيظهر التوافق الحقيقي بين القوى السياسية، كما يظهر القضايا المختلف عليها، من خلال مناقشة القوانين الجديدة، التي تحول الدستور إلى واقع حي".