"القومي لحقوق الإنسان" يعقد مؤتمره عن نتائج أعمال مراقبة الاستفتاء فى غياب الغريانى
علمت "البديـل" من مصادر داخل المجلس القومي لحقوق الإنسان، أن رئيسه "المستشار حسام الغريانى" سيتغيب عن حضور المؤتمر الصحفى الذى سيبدأ بعد قليل بمقر المجلس، لإعلان نتائج أعمال المراقبة على الاستفتاء بمرحلتيه الأولى والثانية.
وأشارت المصادر أن الحضور سوف يكون مقتصرا على محمد الدماطي، رئيس وحدة دعم الانتخابات بالمجلس، والدكتورة هدى عبد المنعم عضو المجلس القومى وعدد من الباحثين بالوحدة.
فيما وصل المحامى الإخوانى عبد المنعم عبد المقصود، عضو المجلس، وسط تكهنات بعدم حضوره المؤتمر ثم الانصراف منعا للحرج.
أخبار مصر ـ متابعات