استعدادًا للانتخابات البرلمانية..
مصادر:الحكومة تغازل الفلاحين بضمهم لـ"التأمين الصحي"
تقوم نقابة الفلاحين بالتنسيق مع وزارة الزراعة، بإعداد حصر لأعداد الفلاحين المستفيدين من نظام التأمين الصحي الذي أقرته وزارة الصحة لتطبيقه على المزارعين بمختلف المحافظات.
يأتي ذلك بينما أكدت مصادر رسمية بوزارة الزراعة أن الحكومة أسرعت بالموافقة على ضم الفلاحين إلى منظومة التأمين الصحي الجديد، وذلك لضمان تأييد الفلاحين لحزب الحرية والعدالة بعد دورهم في تأييد مشروع الدستور الجديد الذي تمت الموافقة عليه عقب استفتاء المرحلة الثانية السبت الماضي.
وقدرت المصادر إجمالي الكتلة التصويتية للفلاحين بأكثر من 5 ملايين صوت لعدد مليون أسرة ريفية، مشيرة إلى أنها تشكل 10 % من أعداد الناخبين في مصر.
وطبقًا للضوابط الجديدة للاشتراك في منظومة التأمين الصحي، ومنها أن يستفيد منها كل من امتهن الزراعة وليس لديه رزق آخر، سواء كان مالكًا يقوم بالدفع على الحيازة، أكثر من عشرة أفدنة أراض طينية أو عشرين فدان أراض صحراوية، أو عامل أجير "ثابت أو موسمي".
وتتضمن مصادر تمويل التأمين الصحي للفلاحين دفع ضريبة بنسبة واحد فى الألف على تعاملات الصناعات الغذائية والإنتاج الزراعي والتجارة الزراعية، تحصيل جزء من الغرامات الزراعية لصالح النظام، مثل التجريف والبناء ومخالفات الري ومخالفة الدورة الزراعية، وذلك ضريبة بنسبة 1 فى الألف على الصادرات والواردات الزراعية ورسم مالى على الفلاحين العاملين بالخارج.
من جانبه أوضح محمد عبد القادر نقيب الفلاحين، في تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، أن النقابة بدأت فعليًا في حصر شامل للفلاحين بمختلف المحافظات لمعرفة العدد النهائي المستفيد من تطبيق المشروع، موضحًا أن ضم الفلاحين لمنظومة التامين الصحي الجديد يساهم في رفع كفاءة العمل في القطاع الزراعي ويساهم في ضمان جودة المنتجات الزراعية وزيادة الصادرات إلى الخارج.
 