حمزاوي: الحوار مع الرئيس ليس مطروحًا
طالب الدكتور عمرو حمزاوي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، بالتحقيق في كل التجاوزات، قبل إعلان النتيجة النهائية للاستفتاء، مؤكدًا أن نتيجة الدستور إذا جاءت بالأغلبية، فهو لا يحقق الديمقراطية الحقيقية،  ولايبنى حقوق وحريات،  ولا يحظى بـ «التوافق الشعبي».
وأوضح, حمزاوي, أن جبهة الإنقاذ تفكر في خطوتها السياسية القادمة، مؤكدًا أنه يتخوف من مجلس الشورى باتجاه إظهار تشريعات كثيرة ويتجاوز الدور المؤقت له، موضحًا أن الخلاف في المجتمع ليس على أساس ديني، ولكنه خلاف مجتمعي من الدرجة الأولى هو الذي أدى إلى حالة الانقسام.
نفى، حمزاوي، - من خلال لقائه ببرنامج صباحك يا مصر - ما نشر في الصحف   عن  قبول «الجبهة» الحوار مع «الرئيس»، مشيرًا إلى أن هذا ليس له أساس له من الصحة، وأن الحوار مع الرئيس ليس مطروحًا.
 
 