العريان: الكارهون لمصر الحديثة الديمقراطية بدءوا معركة الاقتصاد
رضا خليل
قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة إن مصر تنتقل من عهد إلى عهد ومن تحدي إلى تحدي.
وأكد العريان أن الكارهون لمصر الحديثة الديمقراطية الدستورية بدءوا معركة الاقتصاد فور إقرار الدستور وقبل إعلان الدستور.
وقال العريان عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" إن الكارهون لمصر لا يخفون حقدهم وحسدهم لبلد لم يحمل دائما إلا الخير لكل من حوله وفاض بالخير على بلاد العرب أجمعين من أقصى المغرب إلى أقصى المشرق.
وأوضح أننا سنخوض كمصريين موحدين معارك البناء والتنمية وإنعاش الاقتصاد العليل كشعب وأحزاب ورجال أعمال وصناع ومزارعين كخبراء ومفكرين كرجال مال وبنوك عمال.
وأضاف العريان: سنتخطى معا الصعاب ونعلي معا البناء وسينتصر هذا الوطن، ونحقق أحلامنا في وطن حر ديمقراطي متقدم يوفر التعليم الراقي والرعاية الصحية والمناخ المناسب للبحث العلمي وفرص العمل والدخل الملائم، لكل المواطنين المسلمين والمسيحيين.