ضبط كميات كبيرة من المواد الخام منتهية الصلاحية بالقاهرة
أحمد دياب
استعرض وزير التموين والتجارة الداخلية أبوزيد محمد تقريرا من قطاع التجارة الداخلية بالوزارة حول نتائج حملات نفذها القطاع لرقابة المواد الخام بعدد من الشركات المتخصصة بالقاهرة الكبرى.
وأوضح التقرير تمكن الحملة من ضبط خمسة وأربعون طن مواد خام بويات منتهية الصلاحية بإحدى شركات البويات بالعاشر من رمضان، وضبط خمسة طن مواد خام تدخل في صناعة المخبوزات بمخزن إحدى شركات المخبوزات الصناعية بمدينة بدر، وضبط طن ألوان صناعية منتهية الصلاحية.
ونجحت الحملة أيضا فى ضبط ثلاثة آلاف علبة مكمل غذائي وعلاج ضغط منتهي الصلاحية بإحدى شركات الأدوية بمدينة نصر، وكذلك ضبط مائتي كجم مواد كيماوية تستخدم في صناعة الشامبو والكريم منتهية الصلاحية.
وأشار التقرير إلى نجاح الحملة في ضبط ألف قطعة تيل فرامل مجهولة المصدر بمخزن إحدى الشركات بالقاهرة الجديدة، وقام فريق الحملة بتحرير محاضر بكافة هذه المخالفات، وعرضها على النيابة العامة المتخصصة لاتخاذ الإجراءات القانونية.
 