قنديل :فورين بوليسي تختار مرسي خامس أسوأ رئيس في العالم
الكاتب الصحفى عبد الحليم قنديل
أسماء البكري
قال الكاتب الصحفى عبد الحليم قنديل إن مجلة فورين بوليسى إخترات الرئيس المصري د. محمد مرسي خامس أسوأ رئيس فى العالم فى يتصدرها " بشار الأسد " .
وأضاف قنديل عبر حسابه الشخصي على موقع الإجتماعي "توتير" " قائمة أسوأ رؤساء العالم لعام 2012 طبقا للمجلة الأمريكية ضمت بالترتيب بشار الأسد وكيم كونج أون واليكساندر لوكاشينكو وبول كاجامي ومحمد مرسي. "
وأكمل قنديل" رغم أنه جلس علي الكرسي 6 أشهر فقط .. مجلة فورين بوليسي الأمريكية تختار محمد مرسي خامس أسوأ رئيس في العالم في قائمة يتصدرها بشار الأسد . "