واشنطن تدين هجمات النظام السوري الشرسة ضد المدنيين
جيش النظام السوري
واشنطن - أ ش أ
أدانت الولايات المتحدة بشدة الهجمات الشرسة الأخيرة للنظام السوري ضد المدنيين، وخاصة الهجوم على من كانوا في انتظار شراء الخبز من مخبز في مدينة حلفايا.
وقال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية باتريك فينتريل إن هجمات وحشية كهذه تظهر أن هذا النظام ليس له مستقبل في سوريا، مؤكدا أنه ستتم محاسبة أولئك الذين يرتكبون هذه الفظائع.
ونوه بدعوة الولايات المتحدة لجميع الأطراف التي تواصل مساعدة النظام السوري على شن حربه ضد الشعب السوري لوضع حد لهذا الدعم.
وقال فينتريل إن زيارة الأخضر الإبراهيمي المبعوث الخاص المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية لدمشق وعمله يوفران فرصة لدفع عملية انتقال سياسي إلى الأمام، وإن الولايات المتحدة تواصل دعم الجهود التي يبذلها.
وشدد المتحدث: "نحن نحث النظام على الاستفادة من جهود الممثل الخاص المشترك بهدف الانتقال إلى حكومة جديدة، ووضع حد للقمع الوحشي ضد الشعب السوري".