ياسر علي: حوار الأربعاء سيتناول قانون الانتخابات والمواد الخلافية
قال الدكتور ياسر علي المتحدث باسم رئاسة الجمهورية إنه من المقرر أن تتناول هذه الجولة موضوعين رئيسيين، يتعلق الأول منها بقانون الانتخابات البرلمانية الجديد تمهيدا لإجراء انتخابات مجلس الشعب.
ويتعلق الموضوع الثاني بالمواد الخلافية في الدستور والتي من المقرر طرحها على مجلس الشعب القادم بعد انتخابه.
ومن المقرر أن يشارك في الجولة الخامسة للحوار اللجنة المصغرة، إضافة إلى ممثلين عن القوى السياسية ورموز العمل الوطني.
فيما يترأس المستشار محمود مكي الجولة الخامسة للحوار الوطني التي دعا إليه الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بعد غد الأربعاء بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة.
تجدر الإشارة إلى أن المستشار مكي يرأس هذه الجولة على الرغم من تقديمه استقالته للرئيس محمد مرسي السبت الماضي كالتزام أدبي من جانبه لاستكمال المهام التي كانت موكلة اليه ومن بينها جلسات الحوار الوطني.
كانت الجولة الرابعة للحوار الوطني التي عقدت الأربعاء الماضي برئاسة المستشار محمود مكي نائب الرئيس وبمشاركة من الكنائس الثلاث ناقشت موضوع استكمال عضوية مجلس الشوري، في ضوء ما طرح من معايير للاختيار، وفي ضوء المقترحات المختلفة، حرصا على تمثيل سياسي متنوع، وخاصة أنه من المنتظر أن يضطلع الشوري بمهام التشريع إذا ما أقر الدستور الجديد.