صباحي يعرض الحوار على الجماعة الإسلامية وقادتها يرحبون
 
 
 
 
أكد حزب البناء والتنمية ، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية أنها تلقت عرضا للحوار من القيادي الناصري والمرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي ، وأن الجماعة رحبت بالدعوة وأكدت على أن الحوار هو السبيل الوحيد للانتقال بالوطن إلى مرحلة أفضل والعمل المشترك على خدمة الهموم الحقيقية للوطن والمواطن .
وقال الدكتور صفوت عبد الغني عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية وعضو مجلس الشورى المصري ، أن صباحي أجرى اتصالا بقيادات الجماعة وتحدث فيه عن فكرة الحوار وأهميته ودعا الجماعة للبدء به بما يحقق مصلحة الوطن ، وأكد القيادي الإسلامي أن الدكتور طارق الزمر المتحدث باسم الجماعة أثنى على دعوة صباحي للحوار وأبلغه بقبول الجماعة فورا وبدون تردد للدعوة لأنها حريصة على دعم كل ما من شأنه تحقيق التواصل الجاد والمسؤول مع كل أطراف الوطن الفاعلة .
جاء ذلك في الاحتفالية التي أقامها حزب البناء والتنمية في مركزه الرئيسي احتفالا بإنجاز الاستفتاء التاريخي على الدستور الجديد وموافقة الشعب المصري عليه بأغلبية كبيرة وفق النتائج النهائية شبه الرسمية .
من جانبها أطلقت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية مبادرة بعنوان «حوار من أجل الوطن»، تهدف إلى الإسهام فى الانتقال بقوى الوطن الفاعلة إلى عهد جديد وطالبت الجماعة خلال مؤتمرها الصحفي على هامش الاحتفالية طالبت الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بدعوة كافة القوى السياسية لتحقيق الحوار، مشيرة إلى أن المبادرة تتضمن عدة محاور تتمثل في المحور السياسى مثل المواد الدستورية التي تحتاج إلى تعديل مع ضرورة وضع آلية التعديل.وقال الدكتور طارق الزمر، المتحدث باسم الجماعة الإسلامية، إن هذه مبادرة جديدة لإنهاء حالة الاستقطاب بين القوى الإ سلامية والقوى الليبرالية واليسارية.
 
 