حريق هائل يلتهم طابقين من مول طلعت حرب‏..‏وإصابة‏5‏ أشخاص
شب حريق هائل ظهر أمس داخل مول طلعت حرب التجاري بوسط البلد وسط تصاعد كثيف لألسنة اللهب والدخان وحدوث حالة من الذعر والفزع بين رواد المول‏,
الذين هرعوا علي السلالم للهرب من النيران وانتقلت12 سيارة إطفاء وسلم هيدروليكي إلي الموقع وتمت السيطرة علي الحريق بعد أكثر من3 ساعات وأصيب5 أشخاص بحالات اختناق وتم نقلهم إلي المستشفي.
وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بانتداب المعمل الجنائي وتحريات المباحث حول أسباب الحريق وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
كان اللواء عبدالعزيز توفيق مدير الادارة العامة للحماية المدنية قد تلقي بلاغا باندلاع حريق هائل داخل مول طلعت حرب, وعلي الفور انتقل اللواءان سامي يوسف مدير الحماية المدنية بالقاهرة وجمال حلاوة نائب المدير و12 سيارة اطفاء إلي الموقع وتبين أن الحريق شب بالطابق الرابع في المول المكون من خمسة طوابق وسرعان ما امتدت النيران إلي العديد من المحلات المليئة بالملابس والتي ساعدت علي انتشار الحريق إلي الطابق الخامس والذي التهمته النيران.
وأشارت التحريات الأولية إلي أن سبب الحريق ماس كهربائي في الطابق الرابع داخل أحد المحلات, بينما يكثف المعمل الجنائي جهوده لمعرفة أسباب الحريق, وانتقل فريق من النيابة لمعاينة المول والذي تدمر منه طابقان بالكامل, وأصيبت الواجهة وبعض الأدوار بآثار الحريق.