"البرادعي" يعترف بالدستور الجديد..ويؤكد اسقاطه بالاغلبية في البرلمان
 
أعترف الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الانقاذ بخسارته لمعركة رفض الدستور.
وقال البرادعي في تصريحات لتلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي)انإلغاء الدستور الذي تم الاستفتاء عليه حديثا أو تعديله تعد على رأس أولويات حزبهإذا حصل على أغلبية في انتخابات مجلس الشعب المقبلة"، وهي إشارة ضمنيه إلي أعترافه بالدستور الجديد والعمل علي تعديله من خلال الدخول في انتخابات مجلس النواب الجديد.
وأعرب البرادعي عن اعتقاده بأن الدستور الجديد يقف في وجه العديد من القيم الأساسية مثل حريات العقيدة والتعبير واستقلال القضاء - حسب قوله.
يشار أن أغلبية الشعب المصري قد وافقت علي الدستور الجديد بنسبة تقترب من 64% من اجمالي عدد الاصوات الصحيحة، وهو ما اعتبرته صحيفة النيويورك تايمزالأمريكية بمثابة انتصار جديد للرئيس محمد مرسي.  
وكان البرادعي يقود مع عدد من قادة الأحزاب الليبرالية والعلمانية المظاهرات الرافضة لإقرار الدستور المصري الجديد، وحاولوا اسقاطه بكل الطرق. 