عبد الخالق : الجامعة المصرية ... مشروع مصري يهدف للتكامل وليس المنافسة
صرح أ.د السيد عبد الخالق رئيس جامعة المنصورة أن
المجلس الأعلى للجامعات وافق في اجتماعه الأخير على اقتراحه بإنشاء مشروع "
الجامعة المصرية " في دول أخرى خارج مصر .
وأضاف عبد الخالق خلال مؤتمر صحفي أن هذا المشروع يهدف إلى إعلاء اسم مصر بالخارج عن طريق التعاون والتكامل
بين الجامعات المصرية وليس المنافسة ، فتقدم كل جامعة الجانب الذي تتميز
به سواء كان طبيا أو هندسيا آو تكنولوجيا وننشئ جامعات تحت مسمى "الجامعة المصرية "خارج مصر .
بالإضافة إلى أن المشروع يسعى لفتح مجالات للتعاون وتوطيد العلاقات وتبادل الخبرات مع الدول الأخرى
.