الخضيري: من لا يعترف بنتيجة الاستفتاء معاد لإرادة الشعب
طالب المستشار محمود الخضري جميع القوى السياسية المعارضة بالاعتراف بإرادة الشعب والإنصياع لها والقبول بنتيجة الاستفتاء احتراما لإرادة الشعب .
وأضاف الخضيري في تصريح لشبكة "رصد" الإخبارية "عيب على من صنف الشعب المصري تصنيفا حسب اختياره؛ فكل من قال نعم هي المناطق ذات الكثافة السكانية غير المتعلمة؛ وكل من قال لا هي المناطق ذات الكثافة السكانية المتعلمة".
 وقال الخضيري أن أسلوب المعارضة يذكرنا بالنظام السابق الذي كان يصف الشعب المصري أنه غير مؤهل للديمقراطية بعد.
يذكر أن د.البرادعي قد صرح لتلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي)إن إلغاء الدستور الذي تم الاستفتاء عليه حديثا أو تعديله تعد على رأس أولويات حزبه إذا حصل على أغلبية في انتخابات مجلس الشعب المقبلة
"
، وهي إشارة ضمنيه إلي اعترافه بالدستور الجديد والعمل علي تعديله من خلال الدخول في انتخابات مجلس النواب الجديد
.
 