مخبز مليوني بالتعاون مع "التموين" بكفر الشيخ
 قام المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ والمهندس أبو زيد محمد أبو زيد وزير التموين والتجارة الداخلية بتوقيع برتوكول تعاون بين وزارة التموين ومحافظة كفر الشيخ لإنشاء مخبز لإنتاج مليون رغيف خبز يومي بمدينة كفر الشيخ بجوار سوق الجملة على مساحة 4000 متر مربع وذلك لخدمة أبناء مراكز كفر الشيخ – سيدى سالم – قلين .
كما سيتم إنشاء عدد 2 صومعة معدنية لتخزين الغلال سعة الصومعة 60 ألف طن على مساحة 4000 متر بكل من مركزي الحامولي ومطوبس وذلك للحفاظ على الاقماح من الهدر والعوامل الجوية والأتربة .
 ومن المتوقع زيادة حصة المحافظة من الدقيق البلدي استخراج ( 82% ) بمقدار 50 طن يومي من حصة المخبز العملاق المقرر إنشاؤه بكفر الشيخ على أن يتم إسناد هذه الحصة مؤقتا للمخابز البلدية لتدعيم الأماكن التي يوجد به عجز فى متوسط نصيب الفرد من الخبز .. ولحين إنشاء المخبز المليونى سيتم سحب هذه الكمية .