الشاطر ينفي زواجه من عارضة أزياء سورية
نفى المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين اليوم الاثنين صحة الشائعات التى ترددت بشأن زواجه من عارضة أزياء سورية تبلغ من العمر 21 عاما مقابل مهر يبلغ مليون دولار، واصفا تلك الأنباء بالأكاذيب المغرضة التى تستهدف صرف الناس عن قضايا الوطن الحقيقية.
وقال الشاطر فى بيان له اليوم إن سلسلة من الشائعات والمستندات انتشرت في الآونة الأخيرة تنسب لي زورا ويعلم الله أنها لا أساس لها من الصحة ولكن بعض
وسائل الإعلام للأسف اهتمت بتغطيتها بشكل مبالغ فيه.
وأضاف الشاطر في بيان نشرته الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة:"للأسف اهتمت بعض وسائل الإعلام بتغطيتها بشكل مبالغ فيه، وقد آليت على نفسي الترفع عن الرد على مثل هذه  الشائعات، ليس إنكارا لحق الناس في المعرفة، ولكن لإيماني أن الوطن وهمومه أولى بالاهتمام من شائعات يريد مطلقوها أن يشغلوا الرأي العام عن نقاش القضايا الجادة".
وتابع: "أربأ بالإعلام المصري وبصحافتنا الحرة أن ينزلقوا للخوض في أكاذيب وشائعات تصرف الناس عن قضايا الوطن وأهيب بهم أن يعملوا معنا لاستكشاف هموم الوطن والبحث عن حلول لمشاكله بدلاً من إضاعة الوقت في شائعات مختلقة لشخوص فانية".
وشدد نائب المرشد على أن مصر في أمس الحاجة لإعلام صادق وصحافة جادة حتى نستطيع معا بناء نهضة تحقق مستقبل واعد لأبنائنا ولوطننا.
 