عبد الغني: لست محرومًا من حقوقي السياسية وتم رد اعتباري منذ 6 سنوات
قال د.صفوت عبد الغني، عضو مجلس الشورى ورئيس المكتب التنفيذي لحزب البناء والتنمية، إنه تمت تبرئته في قضية اغتيال رفعت المحجوب وتم سجنه خمس سنوات بسبب انتمائه للجماعة الإسلامية وهو ما يخالف القانون.
وأشار عبد الغني، في حديثه للجزيرة مباشر مصر، إلى أنه مرت 18 عامًا بعد انتهاء العقوبة وأن رد الاعتبار يكون بعد 12 عامًا وأنه مقيد بجداول الانتخابات وليس محرومًا من حقوقه السياسية كما أشاع البعض.
وأضاف أنه من المتوقع مناقشة قانون الانتخابات يوم الأحد المقبل وأن الفترة المحددة في الدستور لدعوة الناخبين للانتخابات شهرين، وهذا ما يجعل الإسراع في إعداده أمرًا مهمًا.
 