الأوقاف تدعو للتبرع بـ«الوقف» لخدمة القرآن وإعمار المساجد
 
أكد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف علي أن الوزارة تسعي لنشر ثقافة المساجد الجامعة حتى يتسني معه عودة المواطنين لارتياد المساجد مرة أخري، وخاصة أن الوزارة قد توقفت حالياً عن ضم المساجد الصغيرة والزوايا، مطالباً الدعاة أيضاً بضرورة نشر ثقافة الوقف بين المواطنين بعد أن حدث نوع من التراجع في الوقف خلال الفترة الماضية وحتى لا تكون المسألة قاصرة علي الأوقاف القديمة فقط، لنستطيع أن نخلق تمويل ذاتي يساهم بدوره في تلبية مطالب واحتياجات المواطنين .
 
جاء ذلك خلال اللقاء الذي عقده وزير الأوقاف مع الأئمة والدعاة بالمسجد الجامع بكورنيش النيل بمدينة أسوان بحضور محافظ أسوان مصطفي السيد والدكتور صلاح سلطان الأمين العام للشئون الإسلامية, والشيخ سلامة عبد القوى, المتحدث الرسمى باسم وزارة الأوقاف والدكتور أسامة كامل رئيس هيئة الأوقاف المصرية والمهندس محمد الرباط رئيس شركة المحمودية العامة للمقاولات .
 
وأشار فضيلته, إلي أن الوزارة ستقوم بمناشدة المواطنين عبر وسائل الإعلام للتبرع بالوقف سواء كان أراضي أو عقارات من أجل خدمة القرآن وإعمار المساجد ، وحث الأئمة والدعاة على ألا يقتصر دورهم داخل المساجد علي التعاليم الدينية فقط ، ولكن لتمتد إلي النواحي المجتمعية .
 
كما أكد الوزير, علي دور العلماء أصحاب الرسالة السامية في نهضة المجتمع وتربية النشء, وهي أعظم وأجل ما حمله الله لهم من أمانات, حيث أنه جل وعلي قال " ومن أحسن قولاً ممكن دعا إلي الله وعمل صالحاً وقال إنني من المسلمين " .
 
وطالب عفيفي, علماء ومشايخ الاوقاف بتذكير الناس بالله عز وجل حتي يكثر عدد المستفيدين, ويعم النفع علي الأمة, وهي الدور الرئيسي للداعية في المجتمع, لأنهم هم أطباء القلوب وتلك هي مسئوليتهم .
 
وناشد طلعت عفيفي الأئمة بأن يهتموا بالعلم والبناء الذاتي ، وأن يكونوا قدوة بين الناس ، فالخطيب يتصف بأنه يرتقي بالأرواح ويسمو بالنفوس ، مؤكداً أنه لا يمكن إغفال دور الدعاة في المجتمع بسبب دورهم المهم في حث المجتمع علي العمل والإنتاج وعدم التصادم مع الغير ، وعرض الأراء بموضوعية كاملة حيث أن الاختلاف لا يفسد للود قضية .
 
وأشار, إلي أنه ينبغي أن ينتبه الدعاة والعلماء إلي دورهم, وأن يعلموا كم هو دور عظيم وموقع كبير لابد أن يقدرونه وأن المسئولية الملقاة عليهم كبيرة يجب أن يعوا ذلك, مصدقاً لقول الشاعر : قد رشـــــحــــــوك لأمــــــــرٍ إن فطـٍــــــنتَ له ... فاربأ بنفسك أن ترعى مع الهملِ .
 
 وشدد علي ضرورة أن ينتبه العالم وصاحب الرسالة إلي أهمية أن أفعاله هي التي تتحدث عنه, لذا يجب عليه أن يتقي الله تعالي في أفعاله وأعماله, وليعلم أيضاً أنه في مكانه عظيمه : فإذا كان الملوك حكام علي الناس فالعلماء حكام علي الملوك .
 
وطالب, وزير الأوقاف الحضور من الدعاة والعلماء والمشايخ بأن يكونوا دائماً في المقدمة وأن يكونوا مستعدين دائماً لتبليغ رسالتهم, وهذا لن يتأتي إلا من خلال سعيهم الجاد في أن يطوروا من أنفسهم بكل وسائل العلم والتكنولوجيا, وأن يكون عندهم من القدوة ومن الإستعداد لتبليغ رسالتهم ما يفوق من يدعونه, ففاقد الشئ لا يعطيه, ضارباً المثل في أنه عندما يتحدث العالم منهم إلي الناس عن الفضيلة, فلابد أن يعرف معناها أولاً وأن يكون هو كذلك من أصحابها, فالحكمة تقول : إذا كنت إمامي ... فكن أمامي .
 
كما طالبهم الوزير, بالتواصل مع قضايا المجتمع والتصدي لمحاولات هدم المجتمع بما لديهم من رؤى علمية وفكرية مستنيرة, وأن من أهم أولويات العلماء في هذه المرحلة الإشتغال بالعلم كصناعة جاذبة للعقول والقلوب .
 
وأكد الوزير أن الأمة  تعقد آمالاً كبيرة على علماءها من صفوة علماء الأمة ومفكريها لتستعيد مصر دورها التاريخي وثقلها العلمي والفكري في العالم كله .
 