جمعية خيرية كويتية تبني شققًا مجانية لفقراء القاهرة
 
كشف المهندس عصام رضوان، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية، عن توقيع بروتوكول تعاون خلال الأيام القليلة القادمة، بين المحافظة وجمعية خيرية كويتية؛ للمساهمة في بناء عدد من الوحدات السكنية لمحدودي الدخل.
 
وقال نائب المحافظ: إن الجمعية اشترطت فقط وجود ما يضمن أن تلك المساكن ستذهب لمحدودي الدخل وللفقراء ممن ليس لهم أي مأوى آخر، مع تخصيص الدور الأرضي من كل مسكن كمحال تجارية، وهو الشرط الوحيد الذي وضعته لوصول الدعم لمستحقيه، ودون تحميل المحافظة أي عبء.
 
كما أشار إلى أنه سيتم إمضاء بروتوكول تعاون، صباح غد الأربعاء، لبناء سويقات للباعة الجائلين، على أن يتم الانتهاء منها خلال الـ3 أو الـ4 شهور القادمة.
 