في إجتماع بين قيادات الكهرباء والبترول الاتفاق علي تأمين احتياجات المواطنين من الطاقة خلال الصيف
تم الاتفاق بين وزارتي الكهرباء والبترول علي الاسراع في اتخاذ جميع الاجراءات لتامين متطلبات تشغيل محطات توليد الكهرباء من الوقود حرصا علي تلبية احتياجات المواطنيين
 ومنع انقطاعات التيار وتقرر تشكيل لجنة فنية لاعداد كافة البدائل لمواجهة اية ظروف طارئة في نقص امدادات الوقود او ظهور مشاكل فنية غير عادية بما فيها تخفيف الاحمال عن المواطنيين في الظروف الطارئة بعد مناقشة مديونيات وزارتي البترول والكهرباء لدي جهات الدولة المختلفة للوزارتين واتفقا علي عقد اجتماع مشترك بين الوزارتين ووزارة المالية لبحث المديونيات المالية اللازمة لتمويل واردات الوقود لمحطات الكهرباء.
جاء ذلك خلال الاجتماع الموسع الذي عقد بين قيادات الوزارتيين أمس بمقر وزارة الكهرباء برئاسة المهندس اسامة كمال وزير البترول والمهندس احمد امام وزير الكهرباء والطاقة. وتم خلالة استعراض موقف الوقود بمحطات توليد الكهرباء التي تضطر يوميا لوقف عدد من وحداتها بقدرات تتراوح بين200 الي3500 ميجاوات علي رغم ان الاحمال في هذا التوقيت تقل بنحو4 الاف ميجاوات عن ذروة الصيف مما يدفع بالمركز القومي للتحكم الي قطع التيار عن المواطنيين لتخفيف الاحمال وحماية الشبكة من الانهيار. وتم خلال الاجتماع استعراض نتائج اللجنة الفنية المشتركة التي تم تشكيلها لدراسة موقف تشغيل محطات الكهرباء استعدادا للصيف واقتراحات هذة اللجنة والاجراءات الفورية المطلوب اتخاذها.