دياب: نرحب بخوض «الجبهة» انتخابات البرلمان.. والشعب هو الفيصل
 
 
رحب الدكتور أحمد دياب، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، بدراسة «جبهة الإنقاذ» خوض انتخابات مجلس النواب المقبلة، مشددا على ضرورة الالتزام بالمنافسة الشريفة واحترام قواعد الديمقراطية.
وقال دياب، في تصريح لـ«الحرية والعدالة»: إن الشعب المصري في النهاية هو الفيصل في اختيار من سيمثله ويلبي رغباته، مؤكدًا على ثقته الكبيرة في هذا الاختيار.
وأضاف أن المنافسة الشريفة لا يختلف عليها أحد، ما دامت لا تدعو للعنف أو حرق مقرات الأحزاب أو تعطيل مسيرة الوطن، مطالبًا الجميع الاحتكام إلى الممارسة الديمقراطية السلمية الشريفة.
كانت جبهة الإنقاذ قد أفصحت عن دراستها لخوض الانتخابات النيابية المقبلة تحت قائمة واحدة؛ وذلك لمواجهة التيار الإسلامي، على حد قولها.
 