جودة: تحول التنافس إلى صراع سياسي تسبب في تدهور الاقتصاد
انتقد د.محمد جودة، المتحدث باسم اللجنة الاقتصادية بحزب الحرية والعدالة، ما يثار في وسائل الإعلام وبعض الصحف عن سوء الحالة الاقتصادية، موضحًا أن هناك فرقًا بين التوضيح للوضع الاقتصادي وبين إثارة الفزع.
وأكد جودة، خلال حواره بفضائية مصر 25، أن الاقتصاد كان يعاني منذ النظام البائد من الكثير من المشاكل بخلاف النهب والتخريب التي تعرضت له البلاد.
وأضاف أن مشاكل الاقتصاد من السهل حلها وليس ذلك مستحيلا، مشددًا على أهمية وجود استقرار سياسي وأمني حتى يتم الدفع بالاقتصاد وتحقيق خطة الإصلاح.
كما انتقد جودة أيضا الأداء السياسي للقوى المعارضة التي حولت التنافس السياسي إلى صراع سياسي مما ادى الى التأثير بالسلب على الاقتصاد، موضحًا أن تصنيف مصر انخفض نتيجة الاضطرابات السياسية وليس من أجل الاقتصاد وحده.
وقال إن الاقتصاد سوف يتعافى ومصر قادرة على الخروج من هذه ألازمة، مشيرًا إلى أن هناك الكثير من الدول مرت بأسوأ ما مرت به مصر والآن صاحبة اقتصاد قوي.
 
 