محيي الدين: تعيينات الشورى ليست مكافأة .. وكنت أتمني قبول المعارضة
 
أكد د. محمد محيي الدين – القيادي بحزب غد الثورة وعضو مجلس الشوري– أنه يتمني من النائب العام المستشار طلعت عبد الله اتخاذ القرار السليم لتوحيد القضاة مرة أخري ، منتقدا حاله التسييس التي انتقلت إلى القضاء الفترة الماضية.
وقال محيي – خلال حوارة بفضائية مصر 25: إن التعيينات في مجلس الشوري ليست مكافأة كما يشاع وكما يتردد من البعض، مضيفا أن الشورى امتداد للتأسيسية.
وأشار إلى أن مجلس الشوري يواجه دور حيوي الفترة المقبله في بناء مؤسسات الدولة وفقا للدستور، كما طالب بأهمية الإسراع في بناء مؤسسات الدولة بعد إقرار الدستور .
وطالب محيي جميع الجهات بتخفيف الضغط علي مؤسسة الرئاسة، موكدا أن الحوار الوطني مستمر وأنه لن يتم إجراء تعديلات أو إصدار قوانيين إلا بعد التوافق عليها مع جميع الأطراف.
وأعلن محيي أنه كان يتمني مشاركة المعارضة في مجلس الشوري بعد أن قامت الرئاسة بعرض التعينات عليهم ولكنهم رفضوا، مشيرا إلى أهمية وجود حوار وطني واضح طبقا للدستور الجديد ويكون هناك أهداف محددة للنقاش مثل قانون الانتخابات ووضع خارطة طريق للمرحلة القادمة.
 