ضبط مليون لتر بنزين وسولار في حملات تموينية بالقاهرة الكبرى
 
كثف قطاع الرقابة والتوزيع التابع لوزارة التموين والتجارة الداخلية حملاته التفتيشية على المخابز البلدية؛ للتأكد من تشغيل كامل حصص المخابز بالأوزان والمواصفات المقررة لتوفير الخبز للمستهلكين، وكذلك المطاحن المنتجة للدقيق البلدي 82%, فضلا عن تكثيف المرور على محطات الخدمة البترولية ومستودعات البوتاجاز ومتابعة صرف المقررات التموينية.
وتلقى المهندس أبو زيد محمد أبو زيد، وزير التموين والتجارة الداخلية، تقريرا من قطاع الرقابة والتوزيع عن نتائج الحملات المكثفة التى قام بها القطاع، حيث أوضح التقرير أن الحملة نجحت فى ضبط 111 مخالفة فى مجال المطاحن والمخابز، وشملت كمية الدقيق المضبوطة تصرف وتلبس 25 شيكارة زنة 50 كجم، كما شملت كميات الدقيق التى تم تعليتها على الرصيد 46 شيكارة زنة 50 كجم، إضافة إلى محضر واحد نقص وزن.
وفى مجال الرقابة على أسطوانات البوتاجاز والمواد البترولية، بلغ عدد محاضر المخالفات 36 محضرا، وبلغ إجمالى المضبوطات 850 ألف لتر سولار، و20 ألف لتر بنزين.
وفى مجال الرقابة على فروع شركات الجملة والبدالين التموينيين، تم تحرير محضر واحد، حيث بلغت جملة الكميات المضبوطة 282 كيلو سكر و50 كجم زيت.