الشاطر: هموم الوطن أكبر من الانشغال بالرد على شائعات الإعلام
 
قال المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد، إنه في الآونة الأخيرة انتشرت سلسلة من الشائعات والمستندات نسبت له زورا، ولا أساس لها من الصحة.
 وأضاف الشاطر، خلال حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»: «للأسف اهتمت بعض وسائل الإعلام بتغطيتها بشكل مبالغ فيه، وقد آليت على نفسي الترفع عن الرد على مثل هذه  الشائعات، ليس إنكارا لحق الناس في المعرفة، ولكن لإيماني أن الوطن وهمومه أولى بالاهتمام من شائعات يريد مطلقوها أن يشغلوا الرأي العام عن نقاش القضايا الجادة».
وتابع: "أربأ بالإعلام المصري وبصحافتنا الحرة أن ينزلقوا للخوض في أكاذيب وشائعات تصرف الناس عن قضايا الوطن وأهيب بهم أن يعملوا معنا لاستكشاف هموم الوطن والبحث عن حلول لمشاكله بدلاً من إضاعة الوقت في شائعات مختلقة لشخوص فانية".
وشدد نائب المرشد على أن مصر في أمس الحاجة لإعلام صادق وصحافة جادة حتى نستطيع معا بناء نهضة تحقق مستقبل واعد لابنائنا ولوطننا
.