تدبير احتياجات‏3.5‏ مليون فدان قمح من الوقود للحصاد
الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة و استصلاح الأراضي أكد تدبير احتياجات موسم حصاد القمح‏2013‏ وخدمة وزراعة المحاصيل الصيفية بالتنسيق مع وزارة البترول والثروة المعدنية‏.
بعد أن تم حصر المساحات المنزرعة فعليا من القمح لعام2013 بإجمالي3.5 مليون فدان تقريبا. وأوضح أن وزارة البترول تقوم بربط الكميات المطلوبة للحصاد والخدمة والزراعة طبقا لمعدلات استهلاك السولار للفدان. وقال الوزير أنه يجري حاليا صرف الأسمدة للزراعات الشتوية المتأخرة والخضر بمعاينات فعلية, كما يتم حاليا صرف شيكارة من حصة الموسم الصيفي القادم للمزارعين بهدف طمأنتهم.