انقطاع الكهرباء بالكامل عن مدينة الاسماعيلية و20 لجنة بالمنوفية والمعارضة تتهم الاخوان بعمليات تزوير واسعة
انقطعت منذ دقائق الكهرباء عن مدينة الاسماعيلة فى سابقة هى الاولى من  نوعها مما ادى الى حالة ارتباك فى جميع اللجان فى المحافظة  فى الوقت الذى  اتهمت قية جبهة الانقاذ الاخوان والسلطة القيام بتلك الخطوة لاارباك عمليات  تزوير وطالبت الانقاذ بوقف التصويت .
 
والجدير بالذكر ان مدينة الاسماعيلية  بها اكبر كتلة تصويتة والتى تبلغ 250 الف صوت .
 
كما تم قطع الكهرباء منذ قليل عن 20 مركز بلجان محافظة المنوفية، وأنباء عن قيام أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بتسويد البطاقات هناك.