 عمال العامرية للغزل يُضربون عن العمل بالإسكندرية لليوم الثالث 
لليوم الثالث على التوالي، واصل أمس الأحد، عمال شركة العامرية للغزل والنسيج بالإسكندرية، إضرابهم عن العمال داخل مقر الشركة غرب الإسكندرية، مع استمرار وقف العمل، تنديداً بموقف الشركة من تجاهل مطالب العمال ورفض رئيس الشركة الدخول في تفاوض مع العمال ونقابتهم المستقلة، وسط وقوع مناوشات بين أمن الشركة وعدد من العاملين بعد رفض الأول تظاهر العمال.
وطالب العمال بتثبيت العمالة المؤقتة التي أمضى عليها سنتين عمل بالشركة، وكذلك تعديل الرسوب الوظيفي للعمال، حيث تم وقف الترقيات من 30 سنة، وصرف الشهرين "منحة الاتحاد الأوروبي لشركات الغزل والنسيج"، مع المطالبة بأموال نادي الشركة والتي تخصم من العمال وتدخل ميزانية وخزانة الشركة، وكذلك زيادة بدل الوردية، مع صرف 7 أيام العارضة، فضلاً عن إلغاء سلبيات المنح من العاملين.
 
وأكد العمال استمرارهم في الإضراب لحين استجابة إدارة الشركة للمطالب  المشروعة، من وجهة نظرهم، مرددين عدداً من الهتافات من بينها: "عايزين حقوقنا"، "العمال يطالبون بالتطهير"، "العمال يريدون التثبيت"، "ياللي ساكت ساكت ليه صرفت حقك ولا ايه"، مشيرين إلى أن رئيس مجلس الإدارة رفض الاعتراف بإجازة الاستفتاء.