كواليس تهديد النائب العام لمعاونى النيابة لإجبارهم على الإشراف
معاون نيابة لـ«طلعت»: «عبد المجيد بيه محمود علمنا أن المبادئ مبتتجزأش».. والنائب العام يرد منفعلاً: «أنتم لسه على الاحتياطى وأسماؤكم بالقلم الرصاص واللى مش هايشرف هانفصله»
كشف مصدر قضائى عن تفاصيل ما أعلن حول تهديد المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، لأكثر من 200 معاون بالنيابة العامة لإجبارهم على الإشراف على استفتاء الشعب على مشروع الدستور الجديد فى المرحلتين الأولى والثانية، وتقديمهم شكاوى ضده فى مجلس القضاء الأعلى.
وأكد المصدر لـ«الوطن» أنه قبل إجراء المرحلة الأولى من الاستفتاء على الدستور بأسبوع تقريباً، حدث ارتباك فى اللجنة العليا للانتخابات لعدم وجود أعداد كافية من القضاة للإشراف، وزاد الأمر سوءاً تضامن أعضاء النيابة مع القضاة بعدم الإشراف احتجاجاً على الإعلان الدستورى، فاقترح المستشار حسام الغريانى رئيس مجلس القضاء الأعلى ورئيس محكمة النقض السابق، على المستشار طلعت عبدالله النائب العام بدعوة معاونى النيابة دفعة 2009، وعددهم 450 معاوناً، للحصول على دورة دراسات قضائية للتأهيل واستجاب لها حوالى 250 معاوناً.
وأضاف المصدر أن المستشار أحمد سليمان، مساعد وزير العدل للدراسات القضائية، استقبل معاونى النيابة، فى معهد الدراسات القضائية بالعباسية، وحضر المستشار طلعت عبدالله، والمستشار حسام الغريانى، إلى المعهد والتقوا معاونى النيابة فى قاعة المحاضرات، وبدأ النائب العام مخاطبة المعاونين، وقال لهم «اللى عنده سؤال من حضراتكم عايز يسألهولى أنا مستعد»، فسأله معاون «يا سيادة النائب ليه قبلت منصب النائب العام؟»، فحاول النائب العام تبريره قبول المنصب بقوله «فوجئت بتعيينى، واضطررت لقبول المنصب نظراً للمرحلة الحرجة التى تمر بها مصر والتى تعد الأخطر فى تاريخها».
وأوضح المصدر أنه أثناء تبرير المستشار طلعت عبدالله، استوقفه معاون النيابة صاحب السؤال قائلاً «يا سيادة المستشار عذر أقبح من ذنب، وعبدالمجيد بيه محمود علمنا أن المبادئ مبتتجزأش»، مؤكداً أن حالة غضب من النائب العام اجتاحت القاعة، مما جعله ينفعل ويقول «أنتم لسه على الاحتياطى وأسماؤكم بالقلم الرصاص واللى مش هايشرف هانفصله، وكمان أنا هاعملكم كشوف حضور وانصراف».
وأكد المصدر أن أصوات الاحتجاج زادت داخل القاعة فاضطر المستشار أحمد سليمان إلى إنهاء اللقاء بعد ربع ساعة فقط من ابتدائه بطريقة دبلوماسية، حيث قال لمعاونى النيابة «معلش يا بهوات سيادة النائب عنده اجتماع فى مجلس القضاء ومضطر يمشى»، وخرج النائب العام بصحبة «الغريانى» قبل أن تزداد حدة النقاش.
وأشار المصدر إلى أن النائب العام اتجه بعدها إلى مكتبه وأعد البيان الذى اعتبره أعضاء النيابة تهديداً لهم.