 الفلاحون يهددون بعدم زراعة القمح احتجاجًا على تأخر صرف مستحقاتهم 
نظم عدد من فلاحي مصر من مختلف المحافظات، وقفة أمام نقابة الصحفيين، تبعها مسيرة إلى هيئة السلع التموينية؛ للمطالبة بالحصول على ثمن محصول الذرة الذي تم توريده بالسلع التموينية بوزارة التموين؛ حيث قامت الوزارة بشراء محصول الذرة دون دفع المستحقات للفلاحين منذ شهر مضى.
 
وقال أحمد سيد أحمد، أحد الفلاحين والمنظمين للوقفة، بأن الفلاحين يعانون منذ بيع محصول الذرة للتموين، وكلما ذهبوا لمسؤول يخبرهم بالانتظار لحين الانتهاء من الدستور.
 
وحذر أن الفلاحين قد يتفقوا على عدم زراعة محصول القمح هذا العام، في حالة عدم صرف ثمن محصول الذرة لهم.
 
 
 
 