المستشار عجوة: الهجوم على الزند إعتداء على كل القضاة
الإسكندرية - أ ش أ
إنتقد رئيس نادي قضاة الإسكندرية المستشار عزت عجوة محاولة الإعتداء على رئيس نادي قضاة مصر المستشار أحمد الزند..مؤكدا تضامن كل قضاة الإسكندرية مع المواقف التي يجمع عليها قضاة مصر الشرفاء.
وأعرب المستشار عجوة - في تصريحات له "الإثنين" - عن إستيائه وجميع القضاة من واقعة الإعتداء على رئيس النادي ، واصفا ما تعرض له الزند بأنه "عملية تصفية" لن تنال من تماسك وشجاعة قضاة مصر الشرفاء.
كما إعتبر الإعتداء على المستشار الزند إعتداء على القضاة جميعا ، مطالبا جموع الشعب المصري بالوقوف صفا واحدا الآن لإنقاذ الوطن من مأساة محقة تكاد تعصف به وتدمره.
وقال المستشار عجوة إن ما يتعرض له كبار الشخصيات المعارضة في القضاء والإعلام والسياسة يعد عملية تصفية يجب أن يقف المجتمع ضدها.