حماد لـ "البديل": لم أستقل من النور.. والحديث عن انشقاقات داخل الحزب "كذب"
نفى يسري حماد - المتحدث الرسمي لحزب النور السلفي - تقديم استقالته هو وعدد من قيادات الحزب، معتبراً أن خبر الاستقالة يهدف إلى زعزعة الاستقرار في الحزب، خاصة أنه على مشارف الدخول في انتخابات برلمانية.
وأشار - في تصريحات خاصة لـ "البديل" – إلى أن الأوضاع الحالية مستقرة داخل الحزب، وليس هناك ما يستدعي وجود انشقاقات، والحديث عن ذلك يعتبر من الشائعات التي يحاول الإعلام بثها للحصول على مكاسب في الانتخابات البرلمانية.
أخبار مصر - البديل 