 مرشح الكنيسة بالشورى: إذا لم نحقق المواطنة والتوافق سوف ننسحب 
قال كمال سليمان بشارة مرشح الكنيسة الأرثوذكسية والمعين في مجلس الشورى، اليوم: "إن وجود ممثلين للكنيسة في الشورى هو محاولة لعمل توافق في المجتمع ومع السلطة الموجودة"، حسبما صرح لوكالة "أونا" الإخبارية.
 
 
وأضاف سليمان، أن ذلك يُعد إثباتًا أن الكنيسة لم تتخذ موقفًا معينًا رافضًاا للحوار بعد الانسحاب من التأسيسية، وأنها تحاول منع التصادم في المجتمع.
 
 
وأضاف بشارة: "سنقوم بدورنا الوطني والمشاركة في بناء هذا البلد، ولن نوافق على أي قانون أو قرار يكون ضد الحريات أوالمواطنة أوالتوافق الوطني، وإذا لم نجد تحقيق ذلك سننسحب من الشورى".