تطبيق منظومة تحرير الدقيق بـ‏3‏ مراكز في أسيوط
أعلن الدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط عن البدء في التنفيذ الفعلي لتجربة تحرير الدقيق بـ‏3‏ مراكز علي أن يتم تطبيقه تباعا في كل مراكز وقري المحافظة ضمانا لوصول الدعم لمستحقيه‏,‏
 وللقضاء علي تسرب الدقيق في السوق السوداء.. جاء ذلك خلال إجتماعه برؤساء المراكز وبحضور المهندس مجدي سليم وكيل وزارة التموين بالمحافظة وعاطف يوسف أمين عام الغرفة التجارية بالمحافظة.
وقال المحافظ إنه سيتم تطبيق تجربة تحرير الدقيق في مراكز( صدفا, ساحل سليم, الغنايم) التي من المتوقع لها النجاح والهدف الأسمي في توصيل الخبز للمواطنين طبقا للمواصفات المطلوبة ولجودة عالية, مشيرا الي تكوين غرفة عمليات لمتابعة العمل في هذه التجربة.
وأشار وكيل وزارة التموين بأسيوط الي تطبيق المخالفات المالية والجزاءات التي تصل الي سحب الحصة التموينية المخصصة للمخبز في حالة تكرار المخالفة لأكثر من3 مرات في العام علي أن يتم توزيعها علي المخابز الأخري بنفس المنطقة حتي لايتأثر المواطن موضحا أن كل وحدة محلية سوف تتسلم حصتها كاملة من الأرغفة حتي يتم توزيعها علي المواطنين بشكل سليم.
وأوضح سليم أن التجربة التي سيتم تطبيقها بعد التعاقد بين3 أطراف( وزارة التموين, والمطحن, وصاحب المخبز) بحيث يتم تسليم الأجولة للمخبر بسعر50 ألف جنيه للجوال علي أن يتم شراء الأرغفة الخاصة عقب الانتاج, مشيرا الي أن صاحب المخبز سيقوم بتسديد ثمن الحصة التي سيصرفها من المطحن نقدا أو بضمانة يقبلها المطحن ثم يتفق صاحبا المخبز والمطحن علي آلية تسديد اليومية للكمية المنصرفة علي أن يصرف يوميا بدون مقابل, وللمطحن أن يحاسب صاحب المخبز طبقا لبيان معتمد يقدمه رئيس المركز ومديرو الادارات التموينية.
وأضاف أمين الغرفة التجارية بأسيوط أنه سيتم توفير كروت مميكنة غير قابلة للتزوير عقب إمداد الغرفة بأعداد الأفراد والأسر والأرغفة, وحصتهم بالقري والمراكز وتوفير الماكينات التي ستصرف بها الأرغفة, كتجربة صرف الحصة التموينية موضحا أن ذلك سيؤدي الي المنافسة بين المخابز في تصنيع الرغيف بأعلي جودة ممكنة ومساهمة في العمل علي توصيل الخبز للمواطنين.