قنديل: سأحيل للشورى قانون الإنتخابات والصكوك الإسلامية
القاهرة - أ ش أ
أعلن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن الحكومة ستحيل إلى مجلس الشورى في دور إنعقاده الجديد عدة مشروعات قوانين أهمها قانون الإنتخابات والتأمين الإجتماعي والصكوك الإسلامية والعمالة.
وقال قنديل - في تصريحات للمحررين البرلمانيين عقب لقائه مع الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى اليوم الاثنين - "إننا نتعاون مع السلطة التشريعية ممثلة في مجلس الشورى بهدف التواصل بشأن مهامه الجديدة".
وحول ما تردد عن إجراء تعديل وزاري على حكومته ، قال قنديل "ليس هناك أي شيء محدد بهذا الأمر".