 ضبط أحد العناصر الإجرامية وبحوزته 200 جرام من الهيروين 
تمكنت مباحث بولاق أبوالعلا من ضبط أحد العناصر الإجرامية وبحوزته 200 جرام من مخدر الهيروين.
 
وأوضح مركز الإعلام الأمنى التابع لوزارة الداخلية، أن قوة مباحث قسم شرطة بولاق نجحت أثناء مرورها لتفقد الحالة الأمنية بشارع كورنيش النيل بدائرة القسم فى ضبط المدعو عمرو (42 عاما) ، الذى سبق اتهامه فى ثلاث قضايا ، وذلك خلال توقفه بسيارته الخاصة وبحوزته 4 لفافات لمخدر الهيروين تزن 200 جرام.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.