الشاطر يتهم الإعلام بـ"التشهير" به "زورا".. و"الوطن" ترد: "فيسبوك" و"تويتر" ليسا من وسائل الإعلام
نائب المرشد العام للإخوان: آليت على نفسي الترفع عن الرد على مثل هذه الشائعات.. والوطن ومشكلاته أولى بالاهتمام
طالب المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وسائل الإعلام بإن يعملوا على حل مشكلات الوطن "بدلا من الاهتمام فى إضاعة الوقت في شائعات مختلقة لشخوص فانية ومنهم أنا"، حسب قوله.
وأضاف الشاطر، فى بيان له مساء اليوم، "إن هناك سلسة من الشائعات والمستندات انتشرت في الآونة الأخيرة، تنسب لي زورا ويعلم الله أنها لا أساس لها من الصحة، وللأسف اهتمت بعض وسائل الإعلام بتغطيتها بشكل مبالغ فيه".
وتابع "قد آليت على نفسي الترفع عن الرد على مثل هذه الشائعات، ليس إنكارا لحق الناس في المعرفة، ولكن لإيماني أن الوطن وهمومه أولى بالاهتمام من شائعات يريد مطلقوها أن يشغلوا الرأي العام عن نقاش القضايا الجادة".
وأكمل "إنني أربأ بالإعلام وبصحافتنا الحرة أن ينزلقوا للخوض في أكاذيب وشائعات تصرف الناس عن قضايا الوطن، وأهيب بهم أن يعملوا معنا لاستكشاف هموم الوطن والبحث عن حلول لمشكلاته بدلا من إضاعة الوقت في شائعات مختلقة لشخوص فانية"، مشددا على أن مصر "في أمس الحاجة لإعلام صادق وصحافة جادة حتي نستطيع معاً بناء نهضة تحقق مستقبل واعد لأبنائنا ولوطننا".
و"الوطن" تؤكد أن كل ما تم تداوله من مستندات تخص الشاطر كان عبر مواقع التواصل الاجتماعي فقط، وهناك فارق كبير بين مواقع التواصل الاجتماعي، مثل "فيسبوك" و"تويتر" ووسائل الإعلام، إذ لا تعد تلك المواقع وسائل إعلام بأي شكل من الأشكال، وتهيب بالشاطر عدم تكرار كيل الاتهامات لوسائل الإعلام.