إصابة 4 من قوات الأمن المركزي في حادث تصادم بسيناء
أصيب ضابطان وشرطى ومجند من قوات الأمن المركزي بالعريش إثر تعرضهم لحادث تصادم بين المدرعة التى يستقلونها وسيارة نقل.
كانت قد حدث عطل مفاجئ بالمدرعة التى تقل بعض قوات الأمن المركزي بالعريش بالطريق الدائري دائرة قسم شرطة ثالث العريش، وحال قيامهم بعملية إصلاح المدرعة تصادف مرور سيارة نقل بمقطورة بذات الإتجاه والتى قامت بالاصطدام بالجانب الأيسر الخلفى للمدرعة مما نتج عنه إصابة كل من النقيب عماد الدين حمدى، ملازم أول أحمد شريف لطفى، الشرطي أحمد شعبان أبو زيد، المجند أحمد صابر جابر، جميعهم من قوات الأمن المركزى بالعريش بكسور وكدمات وجروح متفرقة بالجسم، وتم على الفور نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.
أخبار مصر – حوادث - البديل