ضبط مصنع بالبحيرة يُنتج «أدوية وألبان» مغشوشة
ضبطت أجهزة الأمن في البحيرة بالتنسيق مع مباحث التموين، الأحد، صاحب مصنع دون ترخيص، يقوم بإنتاج أدوية بشرية، ومكملات غذائية، وألبان للأطفال مجهولة المصدر، ووضع شعارات، وأختام بأسماء شركات معروفة.
وردت معلومات لإدارة التموين بالبحيرة تفيد بقيام «محمد. ع»، 36 عامًا، صاحب شركة تسويق في دمنهور، بإدارة مصنع بدون ترخيص لإنتاج الأدوية البشرية، والمكملات الغذائية، والمراهم العلاجية، وألبان الأطفال مجهولة المصدر والمقلدة، لإعادة طرحها بالأسواق، وإيهام جمهور المستهلكين بأنها منتجات أصلية.
اقرأ أيضًا
ضبط كميات كبيرة من المبيدات المسرطنة والأسمدة المغشوشة بالإسماعيلية
ضبط مصنع يُنتج مساحيق غسيل «مغشوشة» في حلوان
ضبط 7 أطنان زيوت مغشوشة فى القاهرة
وعقب تقنين الإجراءات قامت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع إدارة التفتيش الصيدلي بدمنهور بحملة مُكبرة أسفرت عن ضبط مالك المصنع وكلٍ من: «هاني. س»، 32 عامًا، و«عبدالسلام. ع»، 70 عامًا، عاملين بالمصنع استعان بهم لمضاعفة الانتاج.
كما ضبطت «6144»، عبوة «إيجي فاست كريم»، و«4250»، كيس بودرة لبن أطفال بدون بيانات، و«2750»، عبوة «إيجي زان كريم»، و«1705»، عبوات «جيرما فروت»، و«1092»، عبوة «جيرما هاني»، و«1540»، عبوة «بروفيت»، و«360» عبوة «سيتو ماكس»، و«199» عبوة «ماي فيت»، و«100» عبوة «كير ليسون»، و«35» عبوة «بروكريم»، و«30» عبوة «إيجي فاين كريم»، حيث بغلت إجمالى المضبوطات 20 ألف عبوة، وبعض الأختام والأدوات المتسخدمة في التصنيع، وتولت النيابة التحقيق.