مساعد الرئيس: مادة العزل السياسي وراء أكثر من 80% من أحداث العنف
 
 
قال الدكتور عماد عبد الغفور مساعد الرئيس محمد مرسي للحوار المجتمعي: إن المادة رقم (232) في مشروع الدستور الذي طرح للاستفتاء مؤخرا، والمتعلقة بالعزل السياسي، كانت وراء أكثر من 80% من أحداث العنف والقتل والتظاهرات التي شهدتها بلاده مؤخرا..كاشفا في الوقت نفسه عن مبادرة مكونة من عشرة بنود طرحها قبل أيام على كافة القوى السياسية؛ بهدف وضع ميثاق للعمل السياسي، وردا على سؤال حول وجود اعتراضات لديه على مواد داخل الدستور الجديد.
 
وأضاف عبد الغفور- في مقابلة مع وكالة الأنباء القطرية (قنا)- أن الدستور هو منتج بشري وليس معصوما، وأنه منتج متغير وقابل للتطوير والتعديل والنقاش..وقال: قد أرى رأيا الآن أعود عنه بعد فترة.
وعن دوره في تفعيل الحوار الوطني، كشف الدكتور عبد الغفور عن طرحه مؤخرا مبادرة لميثاق العمل السياسي، تم تعميمها على كافة القوى السياسية، مشيرا إلى أنها لاقت تجاوبا من عدد من القوى، وأنها تهدف إلى وضع أسس للعمل السياسي؛ من أجل السيطرة على "الفوضى السياسية الحالية".
 
وكشف أن مبادرته تتكون من عشرة بنود تتمثل في حرمة الدماء وصيانة الأرواح، وحفظ الأعراض والأموال والممتلكات الخاصة والعامة، ووضع مصلحة مصر فوق مصلحة التيارات والجماعات والزعامات، واحترام إرادة الشعب المصري، وعدم الطعن في الكيانات المنتخبة من الشعب، ونبذ العنف بجميع أشكاله أو التلويح باستخدامه، وتجريم مهاجمة مقار الأحزاب، كما تتضمن أيضا تجريم التعرض لمؤسسات الدولة أو محاصرتها خاصة السيادية منها سواء كانت القصور الرئاسية أو وزارات الدفاع والداخلية والمحكمة الدستورية، واحترام مقرات السفارات الأجنبية، فلا يصح التعرض لها أو محاصرتها، واحترام دور العبادة سواء المسجد أو الكنيسة، ونشر ثقافة احترام الغير والتسامح والدعوة للتفاهم، وأخيرا رفض المزايدات والتهييج والعمل على وضع ميثاق للعمل الإعلامي السياسي.
 
وردا على سؤال حول حالة الاستقطاب الحالي بين النخب السياسية، وما إذا كانت قد تحولت إلى استقطاب مجتمعي أيضا في الشارع المصري، قال عبد الغفور: لا أعتقد ذلك برغم وجود دعوات للتهييج وآخرين يتحدثون عن حرب أهلية، ولكن في الشارع هذا الكلام مستهجن ومرفوض، واعتبر أن انعدام الثقة بين القوى السياسية هو السبب في حالة الاستقطاب والخلاف الموجودة حاليا، داعيا الجميع إلى معالجة هذه الإشكالية عبر قنوات الحوار.
 