دروجبا لـ"تريكة": أنت دائمًا تبرهن على أنك أسطورة
حرص ديديه دروجبا لاعب شنغهاي الصيني، ومنتخب كوت ديفوار على الإشادة بالنجم المصري محمد أبو تريكة- لاعب النادي الأهلي-، وصاحب لقب أفضل لاعب أفريقي داخل القارة، خلال حفل التكريم الذي جمع الاثنين معًا في العاصمة الغانية "أكرا".
وقالت -صحيفة إيفوارية- : إن الفيل الإيفواري حرص على تهنئة لاعب الوسط المصري، كما نشرت حديثاً مختصرًا دار بين دروجبا وأبو تريكة، أعرب خلاله العاجي عن إعجابه بأبو تريكة.
وقال دروجبا لـ"أبو تريكة" : "أهنئك على جائزة أفضل لاعب في افريقيا، فأنت دائمًا تبرهن على أنك أسطورة".