مرسى يطالب الاتحاد الدولي للناشرين بترجمة العلوم والثقافة لاستفادة العرب منها
 
كشف المهندس عاصم شلبي، رئيس اتحاد الناشرين المصريين، عن تفاصيل تفاصيل لقاء الرئيس محمد مرسي برئيس الاتحاد الدولي للناشرين، يونجسوك تشي، بقصر القبة الرئاسي، والذي استغرق ما يقرب من ساعة إلا ربع، وحضره الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية.
 
وقال شلبي إن الرئيس مرسى أكد دعمه للنشر على وجه العموم، مشيرا إلى أن حرية النشر مرتبطة بحرية الرأي والتعبير، وإن مرسي وعد الحضور بأن النشر سيشهد حالة من الازدهار الشديد في مصر، حيث طالب مرسى، يونجسوك تشي بترجمة العلوم والثقافة حتى يستفيد منها العرب، كما تعد ترجمة وتعريب العلوم جزءا مهم لتطوير العملية التعليمية.
 
وأضاف شلبي أنه تم الاتفاق على تنظيم مؤتمر للاتحاد الدولي للناشرين في مكتبة الإسكندرية الشهر المقبل، مشيرا إلى أن مرسي شرح المادة الدستورية التي تنص على تعريب العلوم، موضحا أنها لا تعني بأي حال الاستهانة أو التقليل من اللغات الأخرى، كما أنه ليس المقصود بها اللغة الإنجليزية على وجه التحديد، ولكن من المفترض أن يتعلم الطالب بلغته.