ضاحي خلفان لـ«أتباع الإخوان»: تحرروا من الجماعة التي تسوقكم كـ«الإبل»
قال ضاحى خلفان، قائد شرطة دبي، إنه يعطف على أتباع جماعة الإخوان المسلمين، نظرا لرهن أنفسهم «عبيدا في طاعة عمياء»، مطالبا إياهم بالتحرر من الانسياق وراء الجماعة.
اقرأ أيضًا
ضاحي خلفان: مصر تنهار مالياً بسبب «الإخوان» ولن يساعدها أحد
ضاحي خلفان: لم ألتق «شفيق» في حياتي.. ولا أحمل عداوة شخصية لـ«الإخوان»
ضاحي خلفان: من يحاول تصدير الثورة للخليج سيفشل ولو بدعم أمريكي
وقال «خلفان»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، مساء الأحد: «تحرروا أيها الاتباع الذين يسوقكم الإخوانجية سوق الإبل»، مضيفًا: «أحيانا الواحد منا يعطف على أتباع الإخوان الذين رهنوا أنفسهم عبيدًا في طاعة عمياء».
وتابع : «دخل الإخوانجية مزبلة التاريخ، إذا كان الغراب دليل قوم، يقودهم إلى دار الخراب والإخوان غربان المرحلة المقبلة في شمال أفريقيا والشام».