ثروت الخرباوي: ''سر المعبد'' ليس للتشهير بأحد
القاهرة- أ ش أ:
أكد ثروت الخرباوي، أحد أشهر المنشقين عن جماعة الإخوان المسلمين، أن كتابه ''سر المعبد'' لم يقصد به مطلقا التشهير بأحد، أو أن يكون كتابه فضائحيا.
وقال الخرباوي، في سياق حديثه خلال حفل توقيع كتاب ''سر المعبد'' الذي عقد بمقر مكتبة ''أ'' بالزمالك، إن كتابه السابق ''قلب الإخوان'' قصد منه أن يظهر ما خفي عن الناس من أمور كانت تحدث في كواليس صنع القرار بالجماعة، وأنه أراد أيضا أن يكشف النقاب عن أحداث ربما سمع عنها الناس، ولكنهم لا يدركون أبعادها الحقيقية.
وأضاف أن رحلته مع جماعة الإخوان هي رحلة البحث عن الحقيقة التى ظل يبحث عنها وهو في الجماعة وهو أيضا في خارجها.
واختتم الندوة بقوله، هذا كتاب يحوي أسرار كثيرة قد تصدقها وقد تختلف معها، وقد تعتبرها من نسيج الخيال، لكنه ونصيحته أن لا يقبل الناس أو يرفضوا هذا الكتاب بقرار مسبق، بل أن يقرءوه أولا ثم يقرروا قبوله أو رفضه.
يشار إلى أن ثروت الخرباوي محام مصري وأحد أعضاء نقابة المحامين في مصر وقيادي بارز سابق فى جماعة الإخوان المسلمين فى مصر، ولد فى محافظة الشرقية ، وبدأ حياته السياسية عضوا بحزب الوفد، ثم نقل نشاطه السياسي بانضمامه لجماعة الإخوان المسلمين.