"العليا للانتخابات" تؤجل إعلان نتيجة الاستفتاء إلى الغد بسبب عدم البت فى الطعون.. مصدر: نسبة المشاركة 45%.. "نعم" 64% و"لا" 34% واستبعاد صناديق من اللجان التى أغلقت مبكراً
قررت اللجنة العليا للانتخابات المشرفة على استفتاء الدستور، تأجيل إعلان نتائج الاستفتاء على الدستور إلى غد الثلاثاء، بدلا من اليوم، وذلك بسبب التأخر فى فحص الطعون المقدمة إلى اللجنة، وكذالك رصد نتائج المحافظات وتجميعها.
وكشف المستشار عبد الرحمن بهلول، أن اللجنة تراجع النتائج وتفحص الطعون المقدمة إليها، والخاصة بالمخالفات التى شهدتها اللجان الفرعية واللجان العامة بالمرحلتين الأولى والثانية، وأن هذه الطعون تخص جوهر عملية الاستفتاء والتى كان لابد من الفصل والبت فيها خلال مدة 48 ساعة.
وأوضح بهلول فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" بأن اللجنة لابد وأن تقوم بالفصل فى الطعون خلال المدة التى أتاحها القانون ومن ثم بعد ذلك إعلان النتائج، مشيرا إلى أنه يوجد فرق بين اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية التى لا يطعن على قراراتها، وبين لجنة الاستفتاء التى تكون قراراتها قابلة للطعن، ولذلك لابد أن تصدر منها قرارات صحيحة بعد تأنى.
ومن جانبه، كشف مصدر قضائى بأن اللجنة تسلمت جميع نتائج المحافظات للمرحلة الثانية من عملية الاستفتاء على الدستور، وقامت اللجنة العليا بتجميع المرحلة الأولى والثانية والمصريين فى الخارج، وتبين أن نسبة الحضور لا تتجاوز الـ45%، وأن نسبة من قالوا نعم تتجاوز الـ64%، بينما من قالوا "لا" لا تتجاوز الـ34%، مشيرا إلى أن هذه الأرقام قابلة للتغيير بسبب عدم الانتهاء من البت فى الطعون الذى من الممكن أن يؤدى إلى استبعاد بعض الصناديق ونتائج اللجان التى شهدت مخالفات جسيمة، مثل "غلق بعض اللجان الفرعية قبل مواعيدها"، وأن ذلك قد أثر على عملية الاستفتاء فى جوهرها، فضلاً عما تردد عن منع بعض المواطنين من الإدلاء بأصواتهم، وكل تلك عوامل قد تغير النتائج.