«جبهة الإنقاذ»: الدستور حبر على ورق.. وسنعمل على إسقاطه «شعبيًا»
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطنى عدم اعترفها بالنتائج الأولية للاستفتاء، بعد تجاهل التحقيق في آلاف الشكاوى والبلاغات التي قدمتها وعدد من المنظمات الحقوقية الموثقة متضمنة التجاوزات والانتهاكات التي شابت جولتي الاقتراع، ووصف قادة الجبهة في تصريحات لـ«المصري اليوم» مشروع الدستور بأنه «حبر على ورق» لا يعترف به، وسيعملون على إسقاطه شعبيا، ولن يتخلفوا عن مواصلة نضالهم ومعاركهم ضد التيارات الإسلامية في الانتخابات البرلمانية المقبلة.
قال عبدالغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبي، عضو جبهة الإنقاذ، إن الاستفتاء على الدستور وضع نهاية جولة من جولات العمل السياسي، وإن قوى المعارضة ستواصل نضالها عبر الآليات الديمقراطية السلمية لتعديل الدستور كهدف عاجل من خلال مجلس الشعب، ثم تغيير الدستور بشكل كلي «لأنه لا يليق بمصر»، وسنعمل من خلال المظاهرات والمليونيات للضغط على النظام لتحقيق المطالب الاقتصادية والاجتماعية بعد تطبيق قرار الرئيس مرسى زيادة أسعار السلع والضرائب على الخدمات.
وأوضح شكر أن جبهة الإنقاذ ستحسم موقفها بشأن مستقبل استمرارها وإمكانية خوض الانتخابات المقبلة سواء بقائمة موحدة أو عدة قوائم، خلال أسبوع، وقال: «الجبهة أنهت الجولة الأولى وستدرس إمكانية أن تستمر لخوض الانتخابات المقبلة بقوائم موحدة».
وقال الدكتور وحيد عبدالمجيد، عضو المكتب السياسى بجبهة الإنقاذ، إن الجبهة ستعكف على التنسيق لخوض انتخابات مجلس الشعب المقبلة، مشيراً إلى أن المكتب السياسى أعد خطة للتواصل الشبكي بين جميع قواعد الأحزاب المشكلة للجبهة على مستوى المحافظات للوقوف على شعبية كل حزب وعدد مقاره وقوة مرشحيه بالدوائر المختلفة، مؤكداً أن المكتب السياسي سيعقد لقاءات مع ممثلي الأحزاب بالمحافظات لمعرفة قدرات كل مرشح ليكون ممثل جبهة الإنقاذ فى الانتخابات.
اقرأ أيضًا
«جبهة الإنقاذ» تعلن خوض الانتخابات البرلمانية بقائمة واحدة
«جبهة الإنقاذ»: الاستفتاء شهد انتهاكات وتزويرًا.. وسنواصل نضالنا لتغيير الدستور
«جبهة الإنقاذ» تدعو لمؤتمر صحفي الأحد للإعلان عن خطة المرحلة المقبلة
وأوضح عبدالمجيد أن الجبهة ستعقد عدة لقاءات على مستوى رؤساء الأحزاب، لتحديد شروط خوض الانتخابات البرلمانية، من بينها قانون مباشرة الحقوق السياسية وانتخابات مجلسي الشعب والشورى وإذا ما كانوا يفضلون خوض الانتخابات بنظام القائمة أم الفردي.
وقال فريد زهران، نائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إنهم سيتعاملون مع نتائج الاستفتاء بمنطق «الله غالب»، فالقوى السياسية عملت فى ظل دستور 71 رغم تحفظها على كثير من مواده، وإن حزبه رضخ لقانون الأحزاب وجمع 50 ألف توكيل لتأسيسيه رغم أنهم مع تأسيس الأحزاب بالإخطار، لذلك فإنهم مضطرون للرضوخ لنتائج الاستفتاء، التى اتهمها بأنها غير حقيقية ومزورة لكنهم سيعملون من خلال الآليات الديمقراطية وسيعملون لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وقال الدكتور أحمد دراج، القيادى بحزب الدستور، إن الجبهة ستعكف على إسقاط شرعية الدستور شعبياً من خلال تقديم كل الأدلة التى تثبت ما اعتبره «تزويراً ممنهجاً» من التيارات الدينية في عملية الاستفتاء، واصفاً أداء اللجنة العليا للاستفتاء بـ«الباهت» ودون المستوى المأمول، حيث لم تحقق فى كل الشكاوى التى تقدم بها الدكتور أحمد البرعي، أمين عام الجبهة، موثقة ببعض «الأسطوانات المدمجة» وصور تخص أعضاء حزب الحرية والعدالة بالتدخل فى عملية الاستفتاء من داخل اللجان.
وحول موقف الجبهة من الانتخابات البرلمانية المقبلة، قال «دراج»: «لن نتخلف عن مواصلة المعركة المصيرية للحفاظ على مصر من التيار الدينى، والدستور حبر على ورق سنعمل على إسقاطه شعبياً وسنطالب بإجراء الانتخابات بنظام القائمة».
وقال عماد سيد أحمد، رئيس حزب العدل، إن الجبهة ستظل عند موقفها برفض الدستور نفسه، لافتاً إلى أن أحزاب جبهة الإنقاذ تبحث إمكانية خوض الانتخابات بتكتل انتخابى واحد.