القوات المسلحة بشمال سيناء تحبط تهريب 17 صاروخا إلى غزة
القاهرة - أ ش أ
تمكنت عناصر القوات المسلحة العاملة فى محافظة شمال سيناء بالتعاون مع العناصر الوطنية من أهالى وبدو سيناء اليوم من إحباط محاولة لتهريب عدد (17) صاروخا معدة للتهريب إلى قطاع غزة وذلك فى منطقة "بئر لحفن" (على مسافة 22 كم جنوب مدينة العريش).
وأوضح مصدر عسكرى أن الصواريخ المكتشفة من طراز "تى دى أيه" عيار 68 مم , ويصل
مداها إلى حوالى 3 كيلومترات .. وهى صواريخ جو/أرض فرنسية الصنع يمكن استخدامها كصواريخ أرض / أرض من خلال تجهيزه محلية الصنع .
يأتى ذلك فى إطار الجهود المكثفة للقوات المسلحة لتأمين حدود الدولة على كافة الإتجاهات كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التى تهدف إلى تقويض إستقرار أمن المجتمع المصرى والإضرار بالأمن القومى .