وزير الداخلية يتابع تطور الموقف في المنيا
أحمد جمال الدين
المنيا - مينا سامي
أكد مساعد وزير الداخلية لقطاع شمال الصعيد اللواء ممدوح مقلد أن اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية يتابع تطورات الأمور بالمنيا عقب استشهاد معاون مباحث قسم شرطة المنيا متأثرا بإصابته بطلق ناري بالبطن والكتف.
وذلك أثناء قيامة بحملة أمنية بمنطقة أبو هلال جنوب المدينة .مما دفع بعض عناصر الشرطة إلى التجمهر بالمنطقة وإشعال النيران في منزل المتهم رفاعي أبو طالب وعدد من السيارات الموجودة بالمنطقة احتجاجا علي مصرع زميلهم وإصابة الرقيب رجب أحمد إبراهيم بطلق ناري بالجانب الأيمن.
وأضاف أنه توجه لموقع الحادث وبرفقته اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا وتمت تهدئة الضباط وأمناء الشرطة الغاضبين مؤكدين لهم على القصاص لدماء زميلهم.
وقامت قوات البحث الجنائي بالقبض على متهمين هاربين وجاري البحث عن الباقين و قد تم فرض كردون أمني مشدد علي المنطقة منعا لحدوث اشتباكات جديدة بين أهالي المنطقة والشرطة.
وأكد مقلد علي مشاركة جميع قيادات الداخلية في جنازة شهيد الواجب النقيب الحسن الشريف بمركز ديروط بمحافظ أسيوط .
من جانبه أعلن د.مصطفي كامل عيسي محافظ المنيا مشاركته في جنازة الفقيد.