الإستثمار: مقترح بتحويل إستاد القاهرة الدولى إلى منطقة استثمارية
القاهرة - أ ش أ
بحث أسامة صالح وزير الاستثمار والعامرى فاروق وزيرالدولة للرياضة خلال اجتماعهما الاحد اقتراح تحويل إستاد القاهرة الدولي إلى منطقة استثمارية لإقامة مدينة رياضية متكاملة على أحدث المواصفات العالمية، تخدم الرياضة والرياضيين وتحقق عائدا ماديا لوزارة الدولة للرياضة، يساعدها فى الإنفاق على تنشيط وتطوير الرياضات والخدمات التى ترعاها وتنظم عملها على مستوى الجمهورية.
وأكد الوزيران ضرورة توظيف مجال الاستثمار فى خدمة مستهدفات الرياضة المصرية وفى تطوير الأنشطة والخدمات الرياضية بمصر، مع العمل على استغلال الإمكانات والمقومات الرياضية فى إقامة استثمارات جديدة، تسهم فى خدمة المجتمع وإتاحة فرص العمل للشباب ودعم الاقتصاد الوطني.
وخلال اللقاء تم مناقشة إقامة 5 مدن رياضية جديدة متكاملة الخدمات فى كل من مدن الأقصر وأسوان والعريش والغردقة وشرم الشيخ مع سرعة البدء فى إعداد الدراسات اللازمة لها.
من جانبه، شدد أسامة صالح وزير الاستثمار على ضرورة الاهتمام بترسيخ منظومة الاستثمار الرياضى فى مصر، والتى ربما تكون قد غابت لسنوات طويلة سابقة عن الفكر والتخطيط الاستثمارى والرياضى بمصر.
وأشار إلى ما للرياضة من عوائد كبيرة من الممكن أن تتحقق إيجابيا لصالح الدولة والأفراد، وهو ما جعل الكثير من دول العالم تعتمد على مجال الرياضة فى الإسهام بشكل فاعل ومتنام فى مخططات التنمية الاقتصادية بها.
وأوضح أن الاستثمار الرياضى بات يمثل إتجاها عالميا ذو مردودات هائلة، ويترتب عليها حراك اقتصادى هائل فى العديد من القطاعات المساندة والخدمية.. مضيفا أن هذا الأمر يستدعى إيجاد انظمة ولوائح تتيح وتشجع على الاستثمار الرياضى فى مصر بمشاركة القطاع الخاص، بما يعود بالنفع على الدولة ممثلة فى وزارة الدولة للرياضة من جانب، وعلى المستثمرين فى هذا المجال الخصب والمربح إقتصاديا من الجانب الأخر، وبما لا يتنافى مع الضوابط والأهداف والآداب الرياضية الراسخة فى مصر والتى تستهدفها وتحرص على تحقيقها وزارة الرياضة.
وقال صالح إن وزارة الاستثمار تولى اهتماما كبيرا لعملية دفع الاستثمارات إلى العديد من القطاعات والمجالات ذات الصلة المباشرة بالمواطنين، ويأتى فى مقدمتها مجالات التعليم والصحة والرياضة، لما لهذه المجالات من أهمية قصوى وتاثيرا مباشرا فى حياة ومستقبل مختلف الشرائح العمرية من الشعب المصرى، بهدف رفع الخدمات المقدمة للمواطنين فى هذه القطاعات الحيوية والضرورية لهم.
وأعرب وزير الاستثمار عن أمله فى أن تسهم خطة الوزارة، الرامية إلى الدفع بالاستثمارات إلى مجال الرياضة، فى توفير الإمكانات اللازمة وخلق المناخ الملائم لصناعة النجوم الرياضيين، والتكاتف جميعا من أجل صناعة وظهور البطل الرياضى المصرى فى مختلف اللعبات الرياضية، بما يضع مصر فى مكانتها المتقدمة والتى تستحقها على خريطة أهم الدول رياضيا فى العالم.