منتصر الزيات : أرفض تعيين  الرئيس لأعضاء التأسيسية في الشورى
  قال المحامي "منتصر الزيات"- محامي الجماعة الإسلامية والكاتب والمحلل السياسي-، تفويض رئيس الجمهورية للفريق السيسي بإصدار قرارات تتعلق بالمنطقة الشرقية، وهذا دليل على ان الفريق لم يتخذ القرار بمفرده.
وأكد الزيات وأضاف الزيات خلال حواره مع الإعلامية دينا رامز بقناة صدي البلد ببرنامج "استديو البلد" رفضه تعيين أعضاء من التأسيسية في مجلس الشوري من قبل الرئيس مرسي، لافتًا يجب على النائب العام إحالة وكلاء النيابة العامة المحتجين لا يليق بهم التصفيق والتسفير، ويجب على النائب العام إحالتهم لمناصب إدارية.
وأشار الزيات أن النائب العام الذي يكره على شئ لا يجب أن يستكمل منصبه ، ليس كرهًا فيه ، إذا استقال من منصبه فهو مخرج والرئيس لا يملك عزله والمخرج منها هو استقالته.
وأكد الزيات أن حق رئيس الجمهورية في تعيين النائب العام  غير معقب عليه، لكن عليه أن يستشير مجلس القضاء الأعلي.