السيسى: الجيش ليس طرفًا فى الصراع السياسى
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي أن الجيش المصرى هو الضامن الحقيقى لأمن البلاد، وأن الدور الذي قام به رجال القوات المسلحة خلال تأمين عملية الاستفتاء على الدستور أضاف رصيدًا جديدًا فى العلاقة بين شعب مصر وقواته المسلحة.
وأضاف: "إن القوات المسلحة جزء أصيل من هذا الشعب العظيم وأنه انطلاقًا من دورها الوطنى قامت بأداء واجبها من خلال حماية وتأمين مقار لجان الاستفتاء على الدستور لبث روح الأمن والطمأنينة للمصريين للإدلاء بأصواتهم والتعبير عن آرائهم بحرية تامة".
ووجه الفريق أول السيسى خلال لقائه بعدد من قادة وضباط الحرب الكيماوية الشكر لقادة وضباط وصف وجنود القوات المسلحة على تحملهم مسئولية العبور بالبلاد إلى بر الأمان، مؤكدا أنهم حماة الوطن والمدافعين عن أرض مصر وشعبها العظيم الذى يقدر لهم هذا الجهد والعطاء الكبير.
وقال: "إن المؤسسة العسكرية تمارس مهامها بتجرد تام ولا يعنيها إلا شعب مصر الذي تنحاز إليه دائما، في إطار عقائد استراتيجية راسخة بأهمية عدم التدخل في الصراعات والممارسات السياسية وحتي لا تكون طرفا ضد آخر إدراكا منها بمخاطر ذلك علي الأمن القومي والاستقرار الداخلي".
وأشاد السيسى بالدور الوطنى الذي قام به القادة السابقون للقوات المسلحة الذين ضربوا أروع الأمثلة فى التضحية والفداء من أجل الوطن وأنهم وضعوا المصلحة العليا للبلاد فوق كل اعتبار فكانوا خير من حمل الأمانة.
وأشار الفريق أول عبد الفتاح السيسي إلى أن الوضع الاقتصادى الحرج الذى تمر به البلاد هو التحدى الخطير بالإضافة إلى الخلافات السياسية التى تتطلب تكاتف جميع المصريين بانتماءاتهم المختلفة فى كتلة واحدة لتخطى هذه المرحلة الدقيقة.
وأدار السيسي حوارًا مع القادة والضباط استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم فى مختلف المجالات، وأشاد بما لمسه من الفهم الواعى والإدراك الصحيح للقادة والضباط لكل ما يدور من أحداث ومتغيرات.
وأوصى رجال القوات المسلحة بأهمية تفهم حقيقة وأبعاد الموقف على كافة المستويات وآثاره على الأمن القومي المصري وما يتطلبه ذلك من الحفاظ على الكفاءة القتالية والاستعداد القتالي العالي لتنفيذ مختلف المهام والاهتمام بالفرد المقاتل معيشيا وإداريا ومعنويا وأن الاحترام المتبادل والتقدير هو أساس العلاقة داخل القوات المسلحة.