السعيد: التعديلات الضريبية الأخيرة لن تمس محدودي الدخل
أكد السيد/ ممتاز السعيد- وزير المالية-، أن التعديلات الضريبية الاخيرة، لن تمس من قريب أو من بعيد محدودي ومتوسطي الدخل، فهي لا تزيد العبء الضريبي على تلك الشرائح بأي حال من الأحوال، وإنما هي تستهدف القضاء على الثغرات التي يستغلها البعض للتهرب من أداء حقوق الخزانة العامة، بجانب دعم الصناعة الوطنية.
وكشف الوزير، عن منح حافز لضم القطاع غير الرسمي لمظلة الدولة من خلال إعفاء كل المنشآت العاملة بالقطاع غير الرسمي من الضرائب، والرسوم المستحقة على نشاطها خلال السنوات الماضية بالكامل، بشرط تسجيلها لدي مصلحة الضرائب خلال مهلة 12 شهرًا من تاريخ سريان التعديلات.
وأوضح الوزير، أن ما يؤكد أن التعديلات الضريبية لا تستهدف فقط تحقيق حصيلة بل التيسير وغلق باب التهرب من أداء الضرائب أن تعديلات ضريبة المبيعات على سبيل المثال تناولت عدد محدود للغاية من السلع والخدمات، لايتجاوز عددها 25 سلعة وخدمة، كما أن نصف هذا العدد تم فقط تغيير أسلوب المحاسبة الضريبية بنقلها من جدول لآخر، وبذات فئة الضريبة المفروضة من قبل مثل الأسمدة والمياه الغازية والبن والحلوى ومنتجات الصابون والجبس وفضلات وخردة الحديد.
أما السلع التي تغير سعرها الضريبي، فقد راعت الحكومة ألا تكون سلعًا تمس محدودي الدخل، مثل المشروبات الروحية، ومنتجات البيرة ومنتجات التبغ والمعسل، موضحًا أن السجائر زادت فقط بنحو 75 قرشًا فقط للعلبة للمنتج المحلي، ونفس القيمة للمنتجات الأجنبية المصنعة في مصر، أما السجائر المستوردة فالزيادة عليها تبلغ 125 قرشاً فقط.
وأضاف، أن من السلع التي تغير سعر الضريبة عليها ايضًا قضبان الحديدن وارتفعت من 8% إلى 10%، و الأسمنت من 5% إلى 10%، وهذه التعديلات جاءت بناءً على اقتراح وطلب من شعبة مواد البناء.
جاء ذلك خلال لقاء الوزير مع الاتحاد المصري لجمعيات المستثمرين برئاسة  المهندس/ محمد فريد خميس -رئيس الاتحاد-، وذلك في إطار سلسلة اللقاءات التي تنظمها الحكومة للحوار المجتمعي حول الملف الاقتصادي وحزمة التعديلات الضريبية.
 