بورصة مصر تتراجع تحت ضغوط بيعية للمحليين والعرب
القاهرة - أخبار مصر
تراجعت مؤشرات البورصة المصرية في مستهل تعاملات الاثنين تحت ضغوط بيعية للمستثمرين المحليين والعرب التي لم تقوى على التصدى لها المشتريات الأجنبية.
وتراجع مؤشر البورصة الرئيسي "ايجي اكس 30" الذي يضم اكبر 30 شركة مقيدة بنسبة 1.07 % ليصل إلى 5,304.90 نقطة.
وفقد مؤشر "ايجي اكس 20" محدد الاوزان النسبية 1.09% من قيمته مسجلا 6,126.94 نقطة.
وخسر مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنحو 0.63 % ليصل إلى 471.69 نقطة.
وهبط مؤشر "ايجي اكس 100" الاوسع نطاقا 0.52% مسجلا 788.68 نقطة.
وبنهاية جلسة الاحد تراجعت مؤشرات البورصة المصرية متأثرة بعمليات بيع لجني الأرباح من قبل المستثمرين المصريين بعد الإرتفاعات القوية التي حققتها في الجلسات الماضية