مرتضى منصور: الاعتداء على «الزند» لن يمر مرور الكرام
قال المحامي مرتضى منصور إن الاعتداء على المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، لن يمر مرور الكرام.
وأكد أنه لن يسمح بإهانة القضاء بعدما أهينت مؤسسات الجيش والشرطة.
وأضاف «منصور» في مداخلة هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة «الحياة 2» أن الاعتداء على أحمد الزند اعتداء على كل قاض ووكيل نيابة ورجل قانون.
اقرأ أيضًا
«الزند»: لن يكون القضاء «مطية يصل بها من يشاء للتنكيل بالشعب»
15 شخصًا يعتدون على «الزند» أمام نادي القضاة والأمن يضبط 3 منهم
بالفيديو.. القبض على أحد المعتدين على «الزند» أمام نادي القضاة
وأكد أن «القضاء لو سقط الدولة هتقع»، مضيفًا: «لن نسمح بإهانة القضاء بعدما أهانوا مؤسسات الجيش والشرطة».
واعتدت مجموعة مكونة من نحو 15 شخصًا على المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، أمام النادي، حيث كانوا في انتظاره، فيما تمكن أمن النادي من القبض على 3 من المعتدين.
وكان المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، قد قال، الأحد، إن «القضاء المصري لم يتعرض لإهانة ومؤامرة مثلما يحدث الآن»، مشددًا على أن القضاة «لن ينحنوا إلا لخالقهم، ولن يكون القضاء مطية يصل بها من يشاء إلى التنكيل بالشعب».
وأضاف «الزند»، خلال كلمته بالجمعية العمومية الطارئة لأعضاء النيابة العامة لبحث تراجع المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، عن استقالته: «لم يُهن القضاء كما يُهان الآن، ولم يتعرض لمؤامرات ودسائس مثلما يتعرض لها الآن، لكن هيهات أن يحقق المعتدي هدفه وغرضه، فإن قضاة مصر، وإن قل عددهم، فلديهم شجاعة أمّة».