تأجيل التحقيق في بلاغ الرئاسة ضد خالدصلاح وعلاالشافعي
قرر المستشارعماد عبد الله، رئيس نيابة استئناف القاهرة، إرجاء التحقيق مع خالد صلاح، رئيس تحرير جريدة اليوم السابع، والزميلة علا الشافعي، الصحفية بالجريدة نفسها، في البلاغ المقدم للنائب العام ضدهما من مؤسسة الرئاسة، يتهمهما بالإساءة إلى سمعة الرئيس، وذلك لانشغال المحقق بتحقيقات أخرى عاجلة.
ذكر بلاغ الرئاسة، أن الجريدة كانت قد نشرت مقالًا في صفحة الفن، حمل عنوان "جواز مرسي من فؤادة باطل"، وجاء به: "الشهداء الستة الذين اغتالتهم ميليشيات الإخوان أمام قصر الاتحادية، والرجال والنساء الذين تعرضوا للاعتداء الوحشي.. هؤلاء وغيرهم كثيرون ممن أصيبوا وتم ترويعهم، والاعتداء عليهم، وسحلهم في الشوارع، حيث وصفتهم بأنهم أشرف وأطهر وأبقى لمصر من تلك الوجوه العكرة .