الحرية والعدالة تنفى اجراء مشاورات بتعديل 8وزارت فى حكومة قنديل
أخبار مصر -محمد الخطيب
أكد الدكتور مراد على المستشار الاعلامى لحزب الحرية والعدالة عدم صحة ما نشر حول تغيير في 8 حقائب وزارية فى حكومة الدكتور هشام قنديل.
وقال على فى تصريح له الاثنين - أنه لم يدل بهذة التصريحات لأى صحيفة مشيرا إلى أن هذه مسئولية الرئيس بالتشاور مع الحكومة ولا دخل للحزب في ذلك
وشدد على أن حزب الحرية والعدالة لا يتدخل في عمل الحكومة الحالية، وأن الحزب يحرص على استقلال مؤسسات الدولة.
كانت صحيفة "الشرق الأوسط" قد نسبت للمستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، قوله: إن هناك اتجاها قويا داخل الحزب لإجراء تعديل وزاري داخل الحكومة.
اقرأ أيضا
"الحرية والعدالة": إتجاه قوي لتعديل وزاري بعد إقرار الدستور