«البرادعي» عن الاعتداء على «الزند»: الثقة في الدولة «تتآكل بشكل خطير»
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، إن الاعتداء على المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، يجعل الثقة في الدولة تتآكل بـ«شكل خطير».
وتساءل «البرادعي»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، مساء الأحد: «الاعتداء على المستشار الزند: هل هناك دولة؟».
اقرأ أيضًا
«الزند»: لن يكون القضاء «مطية يصل بها من يشاء للتنكيل بالشعب»
حمدي قنديل: محاولة اغتيال «الزند» تشير إلى فصيل استقوى بالدستور لتصفية معارضيه
15 شخصًا يعتدون على «الزند» أمام نادي القضاة والأمن يضبط 3 منهم
واعتدت مجموعة مكونة من نحو 15 شخصًا على المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، أمام النادي، حيث كانوا في انتظاره، فيما تمكن أمن النادي من القبض على 3 من المعتدين.
وقال علاء قنديل، المتحدث باسم نادي القضاة، إن المضبوطين في الاعتداء على المستشار الزند تم تسليمهم إلى قسم شرطة قصر النيل، مضيفًا أن أحدهم يحمل الجنسية الفلسطينية، وأن المستشار أحمد الزند توجه إلى مستشفى مصر الدولي بعد إصابته بخدوش في الوجه.