 العناية الإلهية تنجي قطار شبين القناطر من الانقلاب 
أنقذت العناية الإلهية ركاب قطار خط شبين القناطر - المرج من الموت، اليوم، بعد تخطيه كسرًا في القضبان بالقرب من منطقة مزلقان كوبري أبو زعبل، بحسب وكالة «أونا» الإخبارية.
 
 
وأضافت الوكالة، أن الكسر في القضبان تسبب في توقف حركة قطارات خط شبين القناطر - المرج لعدة ساعات، وأكد شهود عيان أن القطار توقف في محطة الخانكة من الساعه الـ9 إلى الساعة الـ10 صباحًا، ثم تحرك إلى أبو زعبل.
 
 
وتوقف القطار هناك لدقائق حتى وصل إلى مكان الكسر، وتحرك ببطء شديد، وكاد أن ينقلب لولا تدخل العناية الإلهية وحكمة السائق.