نادى القضاة: الإخوان يحاصرون قسم كرداسة
أعلنت غرفة العمليات لمتابعة عملية الاستفتاء على مشروع الدستور بنادي قضاة مصر، أن أعدادا من أعضاء حزب الحرية والعدالة يحاصرون حاليا قسم شرطة كرداسة، أثناء قيام 3 قضاة من غرفة عمليات النادي بتحرير محضر داخل قسم الشرطة يتعلق باحتجازهم لأكثر من ساعة داخل إحدى لجان الاقتراع بمعرفة منتمين للحرية والعدالة.
وأشارت غرفة العمليات - في بيان لها مساء اليوم - إلى أن 3 قضاة من غرفة العمليات كانوا قد توجهوا إلى منطقة كرداسة لتفقد إحدى لجان الاقتراع التي اعتذر 5 مستشارين عن عدم الإشراف عليها، وتفقد سير العمل بها والتعرف على هوية من يديرها.
وأضافت غرفة العمليات أن أعضاء بحزب الحرية والعدالة احتجزوا القضاة الثلاثة لأكثر من ساعة، حتى حضرت قوة من قسم شرطة كرداسة وتمكنت من إطلاق سراحهم، والتوجه بهم إلى قسم الشرطة لتحرير محضر بالواقعة، إلا أن أعدادا من أعضاء الحرية والعدالة قاموا بمحاصرة قسم الشرطة أثناء وجود القضاة به.
 