6 أبريل: مسيرة بالملابس السوداء 29 ديسمبر على كورنيش الإسكندرية في ذكرى مولد "جيكا"
أعلنت حركة شباب 6 أبريل بالإسكندرية، تنظيم مسيرة بالملابس السوداء، على كورنيش البحر، يوم 29 من شهر ديسمبر الجاري، والذي يتزامن مع عيد ميلاد الشهيد "جيكا" عضو الحركة، الذي لقي حتفه في أحداث العنف أمام قصر الاتحادية.
وقالت الحركة أنها تحيي عيد ميلاده السابع عشر، بمسيرة بالملابس السوداء تنطلق من كوبري "ستانلي" الساعة 5 عصرا، حتى مديرية أمن الإسكندرية، داعية جميع المواطنين للمشاركة، وإحياء ذكرى الشهيد ومعه خالد سعيد وبهاء السنوسي ومينا دانيال وعماد عفت والعشرات من الشهداء التي رسمت القصص الحزينة التي مرت على مصر.
وأضاف محمود الخطيب، المتحدث باسم الحركة، إن الناشطين لن ينسوا دماء الشهداء، وستظل صدورهم مفتوحة لتلقى الموت من أجلكم استعادة حقوقهم، مؤكدًا أن "جيكا" هو الشهيد الحي في قلوب المصريين، والذي عاش مناضلا لرفعة هذا الوطن، وكان مثالا للمصداقية والنقاء الثوري، مثل كل الشهداء الذين سبقوه في التضحية والذين لم يكن ليرضيهم أن تقبل مصر بدستور معيب كهذا، ولم تكن دماؤهم الزكية لتراق، من أجل أن تظل مصر تعاني من الحكم الديكتاتوري، الذي يهضم حقوق البسطاء ويبدد أحلام المواطنين في حياة كريمة، على حد قوله.