مستشار سابق بصندوق النقد: «الصكوك الإسلامية» طريق إلى النار مفروش بالورد
الفقي
الدكتور فخري الفقي: مصر بحاجة لرئيس وزراء اقتصادي سواء كان من الاخوان او الاحزاب
 
دعا الدكتور فخري الفقي المستشار السابق بصندوق النقد الدولي، الرئيس  محمد مرسي، الي اختيار رئيسا للوزراء يمر بمصر مرحلتها الاقتصادية الصعبة،  مؤكدا ان الفترة الحالية تحتاج رجلا اقتصاديا سواء كان منتميا للاخوان، او  للاحزاب.
 
وأضاف فخري في لقاء تليفزيوني انه ليس امام مصر سوى 3 اشهر لاجراء اصلاحات اقتصادية عاجلة للخروج من الازمية الاقتصادية الحالية.
 
وانتقد أستاذ الاقتصاد بجامعة القاهرة، الاقتراح الذي تقدمت به الحرية  والعدالة الخاص بطرح الصكوك الاسلامية، قائلا «الدولة تهدف من خلالها لجمع  النقود لسد عجز الموازنة كبديل لقرض الصندوق، ولكنه طريق إلى النار مفروش  بالورد»، محذرا من دخول اموال من قطر لمصر، وشراء اصول الدولة، خاصة قناة السويس.
وحول  حكومة قنديل، قال الفقي: انها حكومة مرتبكة وليس لديها رؤية، خاصة فيما  يخص الاوضاع الامنية، مضيفا ان ديون الحكومة 90% منها محلية واغلبية  الفوائد خدمات للدين تبلغ 135 مليار جنيه، وهو اقصى من ان يتحمله الاقتصاد  المصري.