منتصر الزيات: الدستور ليس كاملا.. وحكومة قنديل "فاشلة"
قال منتصر الزيات، محامي الجماعات الإسلامية، إن الدستور الجديد الذي جرى الاستفتاء عليه، يعد من أفضل الدساتير المصرية التي كُتبت، مؤكدا أنه على قناعة تامة بهذا الرأي بعد أن قرأ الدستور أكثر من مرة، وهو ما قاده للتصويت بـ"نعم".
وأضاف الزيات الذي حل ضيفا على الإعلامية دينا رامز، في برنامج "استديو البلد" على قناة "صدى البلد"، أنه لا يوجد دستور في الدنيا كامل، وجميع الدساتير بها نواقص فمثلا دستور 71 به نواقص، فيما عدا أبواب الحريات ولكنها لم تكن تنفذ، كذلك دستور 54 ودستور 56 ودستور 23.
وعن استقالة المستشار محمود مكي نائب رئيس الجمهورية من منصبه، أوضح الزيات أن مكي ليس من الشخصيات التي تجيد المزايدات، بالإضافة إلى أن علاقته بالرئيس جيدة، ولكنه أيقن أن دوره انتهى في هذه المرحلة.
وعما تردد أن مكي سيتولى منصب النائب العام الجديد أو رئيس المحكمة الدستورية العليا، قال الزيات إنه لا يعتقد أن يكون مكى النائب العام الجديد، ولكنه سيكون إضافة للمحكمة الدستورية العليا، في حالته توليه رئاستها، والجميع واثق فى ضمير محمود مكي المهني، خاصة أنه ناضل من أجل استقلال القضاء، على حد تعبيره.
وأدان الزيات محاولة الاعتداء على المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، وطالب بمحاكمة المعتدين، خاصة أن الاعتداء على الشخصيات العامة تكرر كثيرا، مثل النائب محمد أبو حامد، وأبو العز الحريري، وصبحي صالح.
وأضاف الزيات قائلا: حكومة الدكتور هشام قنديل فاشلة، ونشعر أنه لا توجد حكومة ونحن في فوضى، لذلك أطالب بتشكيل حكومة تسيير أعمال وإنقاذ وطني، لأنها ضرورية خلال الفترة المقبلة.