وزير التموين: رصيد السلع الاستراتيجية يكفى حتى ثلاثة أشهر
أكد المهندس أبوزيد محمد أبوزيد وزير التموين والتجارة الداخلية، أن رصيد السلع الاستراتيجية الاستهلاكية من القمح والسكر والزيت والأرز والمكرونة آمن تماما ويكفى احتياجات المواطنين حتى ثلاثة أشهر.
وأوضح أبوزيد، بعد مناقشة تقرير رصيد السلع الاستراتيجية والتموينية، قدمه نعمانى نصر نعمانى نائب رئيس هيئة السلع التموينية، أمس، أن كمية القمح المحلى والمستورد المتاحة بالبلاد إضافة إلى الكميات الجارى توريدها، يصل إجماليها إلى 235ر4 مليون طن تكفى استهلاك البلاد حتى نهاية شهر مايو المقبل.
وأضاف أن رصيد السكر بالشركات والتعاقدات يبلغ 174 ألف طن تكفى استهلاك البلاد حتى نهاية يناير المقبل، بالإضافة إلى كمية قدرها 179 ألف طن لدى شركتى الجملة كرصيد استراتيجى يكفى لمدة شهر ونصف الشهر.
وقال أبوزيد إن كميات الزيت التموينى الموجودة بالبلاد 107 آلاف طن تكفى حصص شهرى ديسمبر ويناير وجزء من فبراير المقبل، والزيت الإضافى يبلغ 156 ألف طن تكفى حصص ديسمبر ويناير وفبراير وجزء من مارس المقبل.
كما أكد أن رصيد البلاد من الأرز والمكرونة الموجود بشركتى التوزيع ورصيد التعاقدات الجارى توريدها يبلغ 117 ألف طن تكفى حصة ديسمبر الجارى وجزء من يناير، بالإضافة إلى 07ر265 ألف طن أرز أبيض يكفى 3 أشهر تقريبا كرصيد استراتيجى.
أخبار متعلقة:
وكيل "التموين" بالإسكندرية ينفي اختفاء الاحتياطي التمويني ليناير