فيديو. مندسون بزى عسكرى يستخدمون السلاح ضد الشعب
قال اللواء أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، إن هناك معلومات لدى القوات المسلحة عن وجود محاولات للوقيعة بين الجيش والمدينين من قبل عناصر مسلحة ترتدي زًيًا عسكريًا مشابهًا لزي الجيش خاصة في مدن القناة،
وسيستخدمون السلاح تحت ستار الجيش الثالث، لافتعال الأزمات وإطلاق الأعيرة النارية على المواطنين للوقيعة بين السوايسة والجيش
 
 
.
 
 
.
وأضاف قائد الجيش الثالث الميداني، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم على فضائية الحياة، أن القوات المسلحة اتخذت الإجراءات الاحتياطية حيث تم تغير ملابس قوات الجيش بمدن القناة حتى يميزهم عن الجماعات المسلحة التي تسعى للوقيعة بين الجيش والمواطنين.
وتابع: "إن القوات المسلحة ستعمل على أداء واجبها على أكمل وجه في حماية الشعب وأرضه وصون كرامته
".
 
 
 