6 إبريل: إصابة 6 أعضاء من الحركة في الوراق لرفضهم محولات توجيه الناخبين
قال أحمد رسلان عضو حركة 6 إبريل أن 6 شباب من أعضاء الحركة أصيبوا في  منطقة الوراق أمام مدرسة النيل علي أيدي من وصفهم بأنهم أعضاء من حزب  الحرية والعدالة وأعضاء بحزب النور، نتيجة رفض أعضاء شباب حركة 6 إبريل  محاولات توجيه الناخبين للتصويت بـ"نعم"، أمام اللجنة، الامر الذي أدي إلي  نشوب مشادات كلامية تطورت إلي تشابك بالأيدي.
 
وأضاف رسلان "سبب المشاجرة التي نشبت بين مجموعة المؤيدين للتصويت  بـ"نعم" وبين أعضاء الحركة يرجع إلى أنهم كانوا يوجهون الناخبين للتصويت  لصالح الدستور، مما اعترض عليه أعضاء الحركة المتواجدين أمام اللجنة، الأمر  الذي تسبب في المشاجرة".
 
واستطرد رسلان قائلا "منسق الحركة بالوراق توجه إلي قسم شرطة الوراق  لتحرير محضر إلا أن أشخاصا يعتقد أنهم من أنصار حزب الحرية والعدالة  و"النور" توجهوا إليه وتطورت الأوضاع حيث تم طعنه بمطواة داخل قسم الشرطة،  وتم ضبط المتهم وتحرير محضر ضده".