نشطاء «تويتر» يطلقون  تحذيرات للمتظاهرين أمام مكتب الإرشاد بعدم دخول الشوارع الجانبية لتجنب الإعتقال
انتشرت تحذيرات على مواقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك و تويتر» للمشاركين في المظاهرات أمام مقر مكتب الارشاد لجماعة الاخوان المسلمين .
وقال النشطاء في تحذيراتهم «لا تدخلوا الشوارع الجانبية في المقطم لوجود الامن بها أو شباب الاخوان، ولا تمشوا فرادا وتحركوا في جماعات لتفادي الكمائن».
فيما تستمر عملية الكر والفر بين المتظاهرين والشرطة وتزايد في أعداد المصابين بسبب قنابل الغاز المسيل للدموع التي تلقى على المتظاهرين من الداخلية.
و يتهم بعض النشطاء الاخوان بإشارك أعضائها الشباب مع الشرطة لضرب المتظاهريين .