أبو العز الحريري: استمرار الاشتباكات بمصر تنتهي بنزول الجيش
قال
أبو العز الحريري
البرلماني السابق، جماعة الإخوان المسلمين، إن جماعة الإخوان المسلمين و السلفيين هم فرع لطالبان مصر بسبب ما فعلوه من تشكيل لجان شعبية، دعواتهم لأن يكون المواطن بديلاً للشرطة.
 
وأضاف
الحريري
في تصريح لشبكة "رصد" الإخبارية: إن تظاهرات المواطنين أمام المقر العام لجماعة الإخوان بالمقطم هي نتاج لأفعال تلك الجماعة وسياستها المستفزة تجاه المعارضة.
 
فيما أكد
الحريري
ان استمرار الاشتباكات بين الإسلاميين والمعارضة سيؤدي إلى لجوء الجيش الى النزول للشارع لضبط الأمن وفرض الإستقرار، معرباً عن تمنيه ان تعود مصر الى الإستقرار السياسي والإقتصادي.