"المنطقة الحرة ":صرفنا 20لف جنيه لـ38 أسرة شهيد ببورسعيد
 
صرح حمدي المزين -رئيس الجهاز التنفيذي للمنطقة الحرة- بأنه تم صرف عشرون ألف جنيها حتى الآن لعدد 38 أسرة شهيد من إجمالي عدد الشهداء المقيدين رسمياً بالجهاز التنفيذي، والبالغ عددهم 49 شهيداً.
 
 وناشد المزين باقي أسر الضحايا بسرعة الانتهاء من استكمال أوراقهم ومستنداتهم وبالأخص إعلام الوراثة حتى يتثنى لهم صرف تعويضاتهم المستحقة، مشيرًا إلي انه تم تشكيل لجنة بقرار من اللواء أحمد عبد الله ،محافظ بورسعيد، لجمع التبرعات من القادرين لصالح صندوق ضحايا الأحداث وذلك لرفع مبالغ التعويضات التي سيتم صرفها لهم من داخل بورسعيد، والتي بلغت حتى الآن 35 ألف جنيه بخلاف المعاش الشهري المقدم من رئيس النادي المصري، كامل أبو على .
 
وفى ذات السياق، قال المزين أن محافظ بورسعيد صدق على صرف مبلغ خمسة آلاف جنيه لكل من أصيب في الأحداث، وسببت له الإصابة عجزاً يتم إثباته عن طريق القومسيون الطبي على أن يتم علاج المصابين داخل، وخارج محافظة بورسعيد على نفقة المحافظة، وبالتنسيق مع مديرية الشئون الصحية ببورسعيد وباقي المحافظات التي يتم نقل الحالات الحرجة إليها.
 
يذكر أن الجهاز التنفيذي للمنطقة الحرة يقوم بصرف معاش شهري لعدد 2000 أسرة من الحالات المتعسرة بالإضافة إلى دفع الإيجار المتأخر لعدد من الأسر، التي ثبت البحث أنها غير قادرة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 