الداخلية تقبض على 383 طفل منذ أحداث الذكرى الثانية للثورة وحتى أمس!!
ارشيفية
 
"  الدستور الأصلى ينشر " تقرير عن احداث  أيام 14، 15 ، 16مارس .2013
 
قام الائتلاف المصري لحقوق الطفل برصد أعداد جميع الاطفال التي تم القبض عليهم منذ 25 يناير2013 الذكري الثانية للثورة وحتي أمس الموافق 16 مارس 2013 الذين حضر معهم محامي الائتلاف وبيانهم كالاتي:-
 
-          احداث ذكري الثورة من 24 يناير وحتي 16 فبراير 2013 تم القبض علي 157 طفل منهم 29 طفل اقل من 15 سنة ومازال 12 طفل محتجز حتي الان.
 
-          احداث فض ميدان التحرير واشتباكات كورنيش النيل من 26 فبراير وحتي 16 مارس 2013 تم القبض علي 226  منهم 62 طفل اقل من 15 سنة  و مازال (99) طفل محتجز حتي الان.
 
-          ليتاكد انه العام الاسوء حيث تم القبض علي( 383 ) طفل في خلال شهرين فى الأحداث السياسية التى تشهدها البلاد ، منذ بداية العام الحالى ، في سابقة لم تحدث في تاريخ مصر ان يتم القبض علي كل هذا العدد من الاطفال في خلال هذه الفترة.
 
الخميس 14 مارس 2013
-          تم حضور جلسة تجديد حبس في القضية رقم 2113 لسنة 2013 جنح قصر النيل لنظر تجديد حبس (4) أطفال وصدر قرار باخلاء سبيلهم بكفالة 500 جنية .
-          وتم اصطحاب الطفل (اسلام حسن محمود 16 سنة ) من محاميين الائتلاف لقسم قصر النيل لاثبات اصابتة بجروح قطعية في الراس ادت الي تورم الوجه اثناء القبض علية ورفض السيد مامور القسم والسادة الضباط تحرير محضر بحجة انه قد سبق عرضه علي النيابة ولم تحيلة للطب الشرعي ثم تم مقابلة السيد رئيس النيابة بعدها وتم اتخاذ اجراءات عرضه علي الطب الشرعي واتخاذ الاجراءات ضد افراد الامن المركزي محدثي الاصابة.
-          كما بذل محامي الائتلاف مجهود لتسليم الطفلة ( جني عبد الفتاح ناصر 3 سنوات ) الي والدتها بعد ان احتجزت شهر علي ذمة المحضر رقم 1934 لسنة 2013 جنح قصر النيل وتبين عدم قيدها بالاوراق وتم اتخاذ الاجراءات اللازمة قانونا من قبل المحاميين .
 
السبت 13 مارس 2013
 
-          تم حضور جلسة تجديد حبس في القضية رقم 2171 لسنة 2013 مع عدد (7) أطفال وتم اخلاء سبيلهم.
 
-          كما تم تحضور جلسة تجديد حبس في القضية رقم 2182 لسنة 2013 مع عدد (3) أطفال وتم اخلاء سبيلهم.
 
-          كما تم تحضور جلسة تجديد حبس في القضية رقم 2004 لسنة 2013 مع عدد (طفلين)  وتم اخلاء سبيلهم.
 
-          كما تم تحضور جلسة تجديد حبس في القضية رقم 1934 لسنة 2013 مع عدد (13) طفل وتم اخلاء سبيل (طفل واحد ) والباقي 15 يوم علي ذمة التحقيق.
 
-          كما حضر محامي الائتلاف جلسة نظر القضية رقم 2012 لسنة 2013 والمتهم فيها (3) أطفال في احداث اشتباكات كورنيش النيل وصدر  حكم المحكمة بالبراءة لكل المتهمينكما صدر  قر ار المحكمة بالاحالة لنظر القضايا أرقام 2034 لسنة 2013 ، 2144 لسنة 2013 لجلسة 19/3/2013 للاختصاص الرقمي والبالغ عدد الاطفال بهم (23) طفل وفي الاسكندرية.
 
-             حضر محامي الائتلاف فى استئناف النيابه  فى الجنحه رقم 6265/2013جنح سيدى جابرفى قرار اخلاء سبيل     احمد محمد على 17 سنه ومصطفى سامى محمد17 سنه ( استخدام قوة و قطع طريق و تكدير الامن و السكينه ) وصدر القرار باخلاء سبيل و كفاله 500 جنيه.
 
-          تم حضور جلسة اسرة المنتزة برقم 416 لسنة 2012 ( زيادة نفقة ) وتم تاجيلها 13/4/2013 لضمها لدعوب اخري.
 
ويؤكد الائتلاف المصري لحقوق الطفل ان كل هذه الاحداث والانتهاكات التى يتعرض لها أطفال مصر بشكل يكاد يكون يومى !! تؤكد سقوط كامل لدولة القانون فى مصر ، ويتضح ذلك جليا في احتجاز طفلة لم يتجاوز عمرها الـ 3 سنوات !!!
 
كما يتساءل الائتلاف الي متي سيستمر هذا العبث والاستهانة بحقوق أطفالنا ، والى متى سيظل صمت وتجاهل الإدارة السياسية حول هذه الانتهاكات ، وكأنها تؤكد مباركتها وعلمها بحدوثها ...