التموين: 144 مخبزًا يوقِّع على مشروع تحرير سعر الدقيق
أكد المهندس محمد أنور وكيل وزارة التموين بالجيزة، أن مشروع تحرير سعر الدقيق بدأ تطبيقه حتى الآن داخل 5 مخابز بحي الدقي بمنطقة داير الناحية وشارعي عبد الله الخضري والتحرير.
وأضاف أنور أن عدد المخابز التي وقعت على عقود نظام تحرير سعر الدقيق وصلت إلى 144 مخبزا، وافقت جميعها على المشروع الجديد، لافتا إلى أن المنظومة اختيارية، وتقوم المديرية بتنفيذ برامج توعية لأصحاب المخابز حول المنظومة الجديدة وفائدتها.
من جهة أخرى، تواصل محافظة الجيزة التوسع في تجربة توزيع أسطوانات البوتاجاز بنظام الكروت على البطاقات التموينية، حيث تقرر تطبيق التجربة بمدينتي الحوامدية والعياط اعتبارا من أول أبريل المقبل؛ ليصل عدد المراكز التي تطبق التجربة الجديدة إلى 8 مراكز تشمل الصف وأوسيم والبدرشين ومنشأة القناطر وأطفيح وأبو النمرس، ويتم صرف حصص المواطنين من الأسطوانات الشهرية من خلال 125 مستودعًا.
وقال د. علي عبد الرحمن محافظ الجيزة: إن التجربة تتم وفق آلية محددة حيث يتم ربط أصحاب البطاقات التموينية على أقرب مستودع لصرف الحصة الشهرية من خلاله بنظام الكارت الشهري لافتاً أن المحافظة لم تنس المواطنين الذين ليس لديهم بطاقات تموينية، بتوفير الخدمة لهم بنظام "الدليفري" بالسعر الرسمي مضافا إليه مقابل خدمة التوصيل "5 جنيهات". 
وأضاف أن تجربة المحافظة أدت إلى انحسار أزمة أسطوانات البوتاجاز التي كانت تظهر على فترات متباعدة، مؤكدا أن الأسطوانات أصبحت الآن متاحة أمام الجميع.
 
 