إنتظام قطارات وجه بحري بعد فض تجمهر أهالي كفر مساعد
أخبار مصر - حمودة كامل
صرح المهندس حسين زكريا رئيس هيئة سكك حديد مصر، بأن قطارات الوجه البحري؛ القاهرة الإسكندرية قد انتظمت في تمام الساعة الرابعة وأربعين دقيقة بعد فض تجمهر المواطنين عند حوش كفر مساعد.
واوضح زكريا ،في تصريح خاص لموقع أخبار مصر،أنه نتج عن التوقف تأخر ستة قطارات بمتوسط نصف ساعة لكل قطار.
وكانت حركة القطارات على الوجه البحري؛ القاهرة الإسكندرية، قد توقفت الساعة الثالثة وخمس واربعين دقيقة من مساء اليوم الثلاثاء بسبب تجمهر الأهالي عند حوش كفر مساعد الواقع مابين إيتاي البارود ودمنهور بسبب إختطاف إحدى السيدات.