فيديو.. الحوينى لـ"مرسى": اتق الله واحذر الشيعة
حذر الشيخ أبو إسحاق الحوينى الداعية السلفى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية, من التقارب مع الروافض المتشيعين من أجل  صيانة العقيدة, مشيرًا إلى أن دين الروافض هو دين آخر يخالف الإسلام  الذى بُعث به الرسول.
 وقال الحوينى فى فيديو تم بثه على موقع "يوتيوب":  " ما يجيش واحد رافضى متشيع, علشان يفكوا لنا أزمة السولار  والبنزين ويرمولنا   6 مليارات  وينشروا مذهبهم على حسابنا, ونتركهم يضلوا خلق الله , مضيفا: ذلك هو ما  نخاف منه ونحذر منه طول عمرنا " .
وناشد الحوينى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بأن  يتقى الله ويحذر من التقارب من الشيعة, مشيرًا إلى أن الرئيس وعدهم بذلك عندما التقوا به فى قصر الاتحادية,  وأنه قال لهم إنه واخد باله ".
وتابع :  "أرجوا أن يكون الرئيس واخد باله،  وألا يوجد من  يتصرف دون أن يعلم، حيث إن وزير السياحة يروح يعمل وفود ....وهو- أى الرئيس-  منشغل بالحجارة  التى تلقى عليه و كل حاجة تبرم .. وهو مش عارف حاجة " .