المحكمة ترفض طلب ردها فى حل "جبهة الانقاذ" وتغرم المدعي
أخبار مصر - رنا البلك
قضت الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإدارى برفض طلب رد الدائرة الأولى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة ورئيس محاكم القضاء الإدارى فى الدعوى المقامة من الباحث القانونى حامد صديق ضد رئيس لجنة شئون الأحزاب لحل أحزاب تحالف جبهة الإنقاذ الوطنى ، وأمرت المحكمة بتغريم حامد صديق مبلغ 800 جنيه .
كان صديق قد طلب رد المحكمة في الدعوى التي قال فيها أن حزب الدستور والتحالف الشعبى الاشتراكى والمصريين الأحرار والعربى الناصرى والكرامة والجبهة الديمقراطى وغد الثورة والتجمع وغيرها من الأحزاب شاركت فى تشكيل جماعة شبه مسلحة تستهدف تخريب البلاد وقلب نظام الحكم بالقوة والانقلاب على الشريعة الديمقراطية تحت اسم جبهة "الإنقاذ الوطنى" والممولة خارجياً من دول أجنبية وبتنسيق داخلى من سفارات أجنبية كسفارة أمريكا والإمارات والسعودية والكويت وإسرائيل وإيران، ومصادرة مقر الأحزاب وأملاكها وممتلكاتها فى أنحاء الجمهورية.
وأضاف "صديق" أن تأسيس أو استمرار أى حزب سياسى يجب ألا يتعارض مع المبادئ الأساسية للدستور أو مقتضيات حماية الأمن القومى، وفى اختيار قيادته أو أعضائه على أساس دينى أو طبقى أو طائفى أو فئوى أو جغرافى أو بسبب الجنس أو اللغة أو الدين أو العقيدة.