تجمهر عشرات الخريجين أمام شركة المحطات المائية للكهرباء بأسوان
أسوان-أ ش أ
تجمهر الاحد العشرات من شباب الخرجين أمام مبني شركة المحطات المائية لتوليد الكهرباء بأسوان , والواقعة بالقرب من محيط مشروع السد العالي جنوب أسوان وذلك للمطالبة بالحصول علي فرصة عمل لهم .
وقام الشباب الغاضبون بإغلاق أبواب المبنى بعد أن شكلوا دروعا بشرية لمنع دخول وخروج العاملين والموظفين بالشركة مما أدي الي حدوث اشتباكات بين الموظفين والشباب .
كان اللواء حسن عبد الحى , مدير امن أسوان قد تلقى إخطار بالواقعة , وعلى الفور انتقلت الاجهزة الأمنية إلى موقع الشركة وتم نشر افراد وقوات الأمن حول محيط الشركة حيث تم إنهاء تجمهر شباب الخريجين وتم إعادة فتح أبواب الشركة بعد أن اغلقها الخريجين المطالبين بتوفير فرص عمل لهم.
فيما ألقت الأجهزة الأمنية القبض على عدد 10 من هؤلاء الشباب بتهمة التجمهر وإغلاق أبواب شركة المحطات المائية لتوليد الكهرباء .
وأكد الشباب انهم تقدموا بأوراقهم أكثر من مرة ولم يتم قبولها علي الرغم من تعيين غيرهم في شركة الكهرباء عن طريق الواسطة والمحسوبية .