سكان عشوائيات الدويقة يهددون بحصار محافظة القاهرة
 
تجمهر العشرات من أهالي الدويقة صباح اليوم الأحد أمام مبني محافظة القاهرة مطالبين المحافظ بإيجاد مساكن لهم بديل من الإسكان المؤقت الذي من بنود العقد انتهاؤه بمجرد وفاة المستأجر وطلب المحتجون بتعديل البنود الخاصة بالعقد الذي يعتبر مجحفا عليهم.
وقالت إحدى المحتجات أن المسئولين في المحافظة تعاملوا معهم بقسوة وذكرت أن أحدهم قال لها "ملكوش حقوق عندنا".
و هدد بعض الأهالي بالاستيلاء علي مساكن "البلوكات" المقفلة في 6 أكتوبر وأضاف بعض المحتجين أنه لو لم يتم تنفيذ مطالبهم سيتم محاصرة محافظة القاهرة وقطع طريق الاوتوستراد وانه قد تقوم ثورة العشوائيات بسبب الظلم الواقع عليهم.
 