أهالي قرية أبو عزيز بالمنيا يحتجون على نقص السولار
 
تظاهر اليوم العشرات من قرية أبو عزيز بمركز مطاى بمحافظة المنيا، بوقفة احتجاجية أمام ديوان عام محافظة المنيا اعتراضا على نقص السولار.
 
وقال أحد المواطنين "انه توجد محطة بنزين في قرية أبو عزيز كاملة المواصفات لا يصل إليها السولار، بينما يصل إلى محطات البنزين في القرى الأخرى، وعندما يريد احد المواطنين من القرية الحصول على سولار من محطات القرى الأخرى يمنعوه".
 
وأضاف أن هناك عدد من البلطجية يهجمون على محطات البنزين ويحصلون على ما يريدون لبيعها في السوق السوداء، بينما نحن لا نستطيع الحصول على السولار إلا من السوق السوداء التي يصل سعر الصفيحة بها إلى 100 جنيه.
 
وقال أخر أن الأراضي الزراعية قد جفت بالقرية، بالإضافة إلى عدم قدرتنا على دفع أقساط السيارات وتم تقديم شكاوى في عدد من سائقو سيارات الأجرة بالقرية لعدم دفعهم الأقساط.