طلاب حلوان يتظاهرون للتنديد بتفتيش 3 طالبات بالجامعة
 
نظم طلاب جامعة حلوان ظهر اليوم الأحد مظاهرة غاضبة للتنديد بقيام امن جامعة حلوان بتفتيش 3 طالبات في كلية تربية يوم الخميس الماضي آثر بلاغ ضدهم بتهمة بحيازة ممنوعات.
 
وجابت المظاهرة أرجاء جامعة حلوان عقب صلاة الظهر وردد المتظاهرون هتافات "بسم الله الملك الحق .. جينا نقول للظالم لا "، "احلف بسماها وبتربها .. والنمر هو اللى خربها".
 
وقال محمد مبارك -أحد المنظمين للوقفة- أنهم فوجئوا يوم الخميس بقيام أمن الجامعة بالتحفظ على ثلاث طالبات بكلية تربية وتفتيشهم آثر بلاغ وهمي بتهمة حيازة ممنوعات وإنهم عندما حاولوا التعرف على مقدم هذا البلاغ لم تطلعهم إدارة الجامعة عليه.
 
وأضاف أن طلاب جامعة حلوان يطالبون الآن بإقالة أسامه النمر مدير إدارة رعاية الشباب وإقالة اللواء وحيد مدير أمن الجامعة متهمين إياهم بالوقوف وراء تلك الواقعة.
 