مسيرة بالشوم من التحرير للمقطم للمشاركة في تظاهرات"رد القلم"
 
انطلقت مسيرة تضم المئات من المتظاهرين من ميدان التحرير متوجهة لمقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين "مكتب الإرشاد" بالمقطم للمشاركة في التظاهرات التي دعا إليها عدد من القوى السياسية والثورية تحت شعار"رد القلم" ردا على الاعتداء على النشطاء من قبل شباب الإخوان مساء أمس السبت.
 
وحمل المشاركون في المسيرة الشوم والعصي استعدادا لوقوع اشتباكات مع شباب الإخوان والأمن أمام مكتب الإرشاد، كما ارتدى بعضهم تي شرتات سوداء وأقنعة عليها علم مصر.
 
 وردد المتظاهرون هتافات منها"على المقطم على المقطم" و"على المقطم رايحين ثوار بالملايين" و"هنعلمهم الأدب هنوريهم الغضب"و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"يسقط كل حسنى مبارك".
 
 وتواجدت عدد من سيارات الميكروباص فى أول شارع باب اللوق من ناحية ميدان التحرير لنقل المتظاهرين لمكتب الإرشاد بالمقطم.