مدير إدارة الحماية المدنية: رجال الإطفاء تمكنت من السيطرة على حريق «مول طلعت حرب»
صرح اللواء عبد العزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية بأن رجال الإطفاء تمكنوا من السيطرة على الحريق الذى شب فى وقت سابق اليوم "الأحد" بأحد المراكز التجارية الشهيرة بوسط القاهرة.
 
وقال اللواء توفيق  إنه كان قد تلقى بلاغا بنشوب حريق بالطابق الرابع بمركز طلعت حرب التجارى بشارع طلعت حرب بوسط القاهرة ، وتوجهت على الفور 8 سيارات و سلم هيدروليكى لمحاصرة النيران وإخمادها قبل امتدادها إلى بقية الطوابق.
 
وأشار مدير الإدارة العامة للحماية المدنية إلى أن الحريق امتد إلى الطابق الخامس وتمكن رجال الإطفاء من السيطرة عليه وإخماده قبل امتداده إلى بقية الطوابق .. موضحا أن رجال الحماية المدنية يجرون حاليا عمليات التبريد لضمان عدم اشتعال النيران مرة أخرى.
 
وأضاف اللواء توفيق أنه تم إخطار رجال المعمل الجنائى لرفع آثار الحريق والوقوف على أسبابه ، مشيرا إلى أنه لم يتم حتى الآن تحديد حجم الخسائر الناجمة عنه.
 
وفى السياق ذاته، قام أصحاب المحال بالمركز التجارى بتكوين لجان شعبية حول المركز لمنع اللصوص والبلطجية من الدخول إليه وسرقة المحال