المطالبة بالتوسع في زراعة شجرة المورينجا بمطروح
في إطار الاهتمام بالتوسع في زراعة النباتات الطبية والعطرية بصحراء مطروح وواحة سيوة والواحات الصغيرة التابعة لها عقد مركز اعلام مطروح ندوة حول الاستخدام الآمن للاعشاب الطبية والعطرية التي تزخر بها المحافظة
 خاصة شجرة المورينجا للاستفادة منها لتحقيق فوائد صحية واقتصادية. وأكد الدكتور حسين عبده جاد الباحث بمركز بحوث الصحراء ان شجرة المورينجا المعروفة باسم الشجرة المعجزة والتي تستخدم في علاج كثير من الأمراض مثل السكر والكبد والسمنة يمكن زراعتها في الصحراء الغربية بتوسع حيث يتناسب نموها وأجواء صحراء مطروح كما تتحمل ندرة المياه. ودعا أهالي مطروح الي زراعة شجرة المورينجا في المنازل كبديل لشجر الفيكس واشجار الزينة وزراعتها أيضا علي جوانب الطرق داخل وخارج المدن التابعة للمحافظة.
مؤكدا ان مركز بحوث الصحراء يعمل بجدية لتوفير شتلات المورينجا للاستفادة منها اقتصاديا حيث تلقي هذه الأشجار اقبالا كبيرا من جمهور المستهلكين في أوروبا والدول العربية حيث انها تعالج003 مرض وبها64 نوعا من مضادات الأكسدة و63 نوعا من مضادات الالتهابات و81 نوعا من الأحماض الأمينية و51 نوعا من الفيتامين والملح المعدني.