إصابة عامل ونفوق 20 رأس من الأغنام فى حريق بحظيرة ماشية بالقليوبية
أصيب عامل ونفق 20 رأسا من الأغنام في نشوب حريق بحظيرة ماشية بقرية منشأة العمار التابعة لمركز طوخ.
وتلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا بالواقعة، وانتقلت على الفور قوات الحماية المدنية وتمت السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداده.
وتبين نشوب الحريق بحظيرة ماشية على مساحة قيراط ونصف مسقوفة بالخشب والبوص، ملك لـ "حسنى مصطفى إمام حسانين" 52 سنة عامل بناء،وأتت النيران على الحظيرة بالكامل.
ونتج عن الحريق إصابة مالك الحظيرة بحروق بسيطة باليدين والوجه، ونفوق 20 رأس من الأغنام، واحتراق دراجة نارية خاصة بمالك الحظيرة، وبسؤال مالك الحظيرة، علل نشوب الحريق بإلقاء أحد المارة عقب سيجارة فتسبب فى اشتعال النيران، ولم يتهم أحد بالتسبب فى الحريق عمداً.
وتم التحفظ على مكان الحريق وأخطرت الأدلة الجنائية لاتخاذ شئونها، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحرى عن الواقعة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 3798 إدارى مركز طوخ لسنة 2013 ، وجارى العرض على النيابة .