د. منال عمر: المنتهك لم يعد أمامه شيء يرهب به المصريات
قالت د. منال عمر للبديل بمناسبة يوم المرأة المصرية إن "البلد شافت انتهاكات كتير وتعاظمت وأصبحت زى عين الشمس وما زالت مستمرة"، مشيرة "لقد قرأنا فى الكتب معنى أن الإنسان يكتئب وييأس، لكن لم نقرأ هذا التحدى والإصرار الذى تواصل به المرأة المصرية منذ اندلاع ثورة يناير رغم كل الممارسات العنيفة التى تواجه بها باستمرار".
وأضافت عمر "عندما نرى ما تتعرض له البنت المصرية من تهميش، وتقابل بألفاظ وأفكار تحاول دائمًا إخفاءها عن المشاركة فى الحياة العامة وتوصف بالعاهرات وبأنها عورة، بل لا يتوقف الأمر عند ذلك، بل نجدها تتعرض لانتهاكات جنسية إرهابية من تحرش واغتصاب جماعى، وبعد كل ذلك مستمرة، أستطيع أن أقول وبكل ثقة إن المنتهك لم يعد أمامه شيء يرهب به المصريات، وإن الانتصار فى النهاية سيكون للثورة المصرية".