خبير عسكري:تهريب ملابس الجيش لغزة  خطر على الأمن القومي
 
عمرو جلال
 
أكد رئيس أركان قوات الدفاع الجوى الأسبق والخبير العسكري والاستراتيجي محمد سعد إبراهيم أن تهريب أقمشة الجيش يمثل خطورة على الأمن القومي.
وقال إن تفصيل ملابس القوات المسلحة والداخلية والتي تم ضبطهما مساء أمس في أحد الأنفاق قبل تهريبها إلى غزة  يمكن أن تستخدمها العناصر المخربة والإرهابية حتى يسهل دخولها إلى أماكن هامة وإستراتيجية وارتكاب أعمال إجرامية بها وكذلك مساعدة متهمون داخل السجون المصرية على الهرب.
وأضاف أن  الأخطر من ذلك هو إمكانية استخدام هذه الملابس للقيام بأعمال تستهدف الجانب الإسرائيلي والإيحاء بان الجيش المصري هو من قام بها وافتعال أزمات مع إسرائيل، فضلًا عن أن إمكانية تصوير ونشر أفلام مصورة لعناصر ترتدي الزى العسكري المصري وهى تقوم بأعمال ضد الشعب.
   
 وقال الخبير العسكري إن القوات المسلحة مصرة على غلق جميع الأنفاق الحدودية لخطورتها على أمن مصر القومي والاكتشاف المستمر للأسلحة والمخدرات داخل تلك الأنفاق هو اكبر دليل على أن غلق تلك الأنفاق لايعنى حصار غزة كما تدعى حركة حماس والتي تهاجم باستمرار غلق الجيش للأنفاق ولكنها في الحقيقة تدافع عن تجارتها غير المشروعة والتي تدر عليها ملايين الدولارات.
وأشار سعد إلى أن تهريب الزى العسكري المصري من غزة يثير علامات استفهام كبيرة ويجب أن تقدم حماس التي تدير تلك الأنفاق إجابات حولها خاصة وان عناصرها متهم رئيسي في مجزرة رفح التي وقع ضحيتها جنود مصريون العام الماضي.
 