السويس - حسام صالح
 
قال المتحدث باسم أهالي شهداء ثورة 25 يناير على الجنيدى، إن أبناء إبراهيم فرج المتهم في قضية قتل المتظاهرين يهددون اسر الشهداء ويساوموهم مقابل التنازل عن الدعوى المدنية المرفوعة ضدهم.
وأشار إلى أن اثنان من أشقاء الشهيد شريف رضوان ووالده تنازلوا عن الدعوة المدنية المرفوعة ضد إبراهيم فرج في جلسة يناير الماضي، دون علم زوجه الشهيد، التي ملأت قاعة المحكمة بكاء وصراخ على زوجها ودمه الذي باعه الأهل.
وأوضح الجنيدى أن هند العربي زوجه الشهيد أصرت على رفع الدعوى المدينة مره أخرى لأنها صاحبة الحق الأصيل لوقوع ضرر نفسي ومادي عليها من فقدان زوجها، فباتت بلا عائل للأسرة وأصبح أطفالها أيتام.
وأكد أن ذلك اثأر غضب المتهم أولاده وفى البداية حاولوا مساومتها مقابل مبالغ مالية أخرى للتراجع عن فكره الدعوى، وتم استدراجها بشكل غير مباشر عن طريق المكالمات الهاتفية لحضور لقاء جمع بين شقيق الشهيد وأحد أباء المتهم وعرض عليها وضع مبلغ مالي في حساب طفليها، لتأمين مستقبلهما، مع مبلغ مالي كبير لها وحدها، إلا أن الزوجة والأم رفضت ذلك وتمسكت بحقها رفع دعوى مدنية جديدة ،وبدأت التهديدات بخطف أبناء الشهيد أو التعرض لهم، وهو ما دفع زوجه الشهيد للتوجه لمجمع نيابات السويس وتحرير محضر بما حدث لتأمين أطفالها.
وكشف الجنيدى أن محامى المتهم طلب السماع لشهادة تامر شقيق الشهيد شريف والتي سيغير فيها أقواله ويتهم الشرطة المدنية بقتل شقيقه، مضيفا أن اسر الشهداء لديهم تسجيلات صوتيه ومرئية ببرامج التوك شو على أكثر من قناة يؤكد فيها تامر أن أبناء إبراهيم فرج هم من وراء قتل أخيه.
كما اتهمت زوجة الشهيد سيد فهيم احد شهداء ثورة 25 يناير أبناء المتهم بتهديدها والتعرض لأبنائها في حالة إصرارها على رفض التنازل الذي حرره محامى الأسرة للمتهم.
وأشار خالد عمر المدعى بالحق المدني بقضية قتل المتظاهرين أن أبناء الشهيد اقنعوا والدتهم بتوكيل المحامى ليتابع عنهم القضية، إلا انه قدم في جلسة 9 مارس الماضي تنازل عن الدعوى المقامة ضد فرج وأبناءه الثلاثة المتهمون بالقضية.
 