ضبط تشكيل عصابي بمحرم بك تخصص في سرقة المواطنين بالإكراه
 
تمكنت رجال مباحث قسم محرم بك من ضبط عناصر لتشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين بالإكراه وبحوزتهم طبنجة و3 أسلحة بيضاء.
حيث تمكنت قوة أمنية تابعة لقسم شرطة محرم بك والمعينة بالكمين الأمنى بالطريق الصحراوى من ضبط كلٍ من حسن . م . ح – سن 24 – له معلومات جنائية مسجلة وبحوزته ( طبنجة عيار 9مم ) وتوفيق . أ . م – سن 20 – له معلومات جنائية مسجلة وبحوزته ( سلاح أبيض عبارة عن سيف، و إسلام . م . إ – سن 25 – له معلومات جنائية مسجلة وبحوزته ( سلاح أبيض عبارة عن مطواه) وإسماعيل . أ . إ – سن 20 – له معلومات جنائية مسجلة وبحوزته ( سلاح أبيض عبارة عن مطواه ) وريهام . خ . ع – سن 21 – له معلومات جنائية مسجلة.
وذلك حال استقلالهم السيارة الميكروباص رقم ( س ب ف 7154 مصر ) قيادة الأول وبحوزتهم عدد ( 4 ) هواتف محمولة.
وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للأسلحة والسيارة بقصد استخدامها فى ارتكاب حوادث السرقة بالإكراه، وأضافوا أن الهواتف المحمولة المضبوطة بحوزتهم من متحصلات جرائم السرقة.
وبتطوير مناقشتهم اعترفوا بارتكاب عدد 4 حوادث سرقة مواطنين بالإكراه، وبإرشادهم تم ضبط المسروقات كما تم استدعاء المجنى عليهم تعرفوا على المتهمين واتهموهم بسرقتهم كرهاً عنهم تحت تهديد السلاح.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.