"رشوان": الاعتداء على الصحفيين أمر مخالف للقانون والدستور
قال ضياء رشوان - نقيب الصحفيين - إن ما يحدث من انتهاكات للجماعة الصحفية لن يؤثر على الصحافة، فمنذ تأسيس النقابة عام 1941 مر عليها ملك و4 رؤساء رحلوا وبقيت النقابة حصنًا للصحفيين.
وأضاف - فى تصريحه لـ "البديل" أن الاعتداء على الصحفي الذي يؤدي مهنته أو على النشطاء السياسيين أثناء احتجاجهم بسلمية أمر مخالف للقانون والدستور، مشيرًا إلى أن النقابة والمجلس الحالي سيتصدون إلى أي عدوان على الجماعة الصحفية، مستنكرًا ما سمعه من اعتداء على الصحفيين أثناء تأدية عملهم، قائلاً: "ما أعرفه هو تعرض الصحفي للاعتداء اثناء تغطيته للحروب".
وعلق نقيب الصحفيين على اتصال رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي به ودعوته إلى اجتماع بين مجلس النقابة ومؤسسة الرئاسة أنه لم يتخذ قرارًا وأن الأمر متروك إلى أول اجتماع رسمي للمجلس الجديد.
أخبار مصر - البديل