إصابة 10 أشخاص فى مشاجرة بالأسلحة النارية بسوهاج‎
أصيب 10 أشخاص في مشاجرة بالأسلحة النارية بسبب خلافات الجيرة بناحية مشطا بمركز طما.
تلقى اللواء محسن الجندي مدير أمن سوهاج إخطارًا من مركز شرطة طما، يفيد بوقوع مشاجرة بالأسلحة النارية ووجود مصابين بناحية مشطا دائرة المركز .
وبالانتقال والفحص تبين أنها بين كل من "طرف أول" مهيمن محمدين 21 سنة مجند بالقوات المسلحة مصاباً برش خرطوش متفرقة بالجسم، خالد محمد عبد الموجود 25 سنة عامل مصاباً برش خرطوش متفرقة بالجسم، خالد محمدين 20 سنة عامل و4 أشخاص آخرين مصابين بجروح وكدمات متفرقة بالجسم، عاصم محمدين أمين شرطة بأسيوط وجار استدعائه .
أما الطرف الثاني من المشاجرة: نادية عباس سليمان 55 سنة ربة منزل مصابة برش خرطوش متفرقة بالجسم، وإصابة 2 آخرين بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، الطرفان يقيمان بذات الناحية، وتبين أن سبب المشاجرة خلافات الجوار .
تم ضبط طرفي المشاجرة وبسؤالهم تبادلوا الاتهامات فيما بينهم بتعدي كليهما علي الآخر بالضرب وإحداث إصابته كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري في الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4165 جنح المركز لسنة 2013، وجار العرض علي النيابة العامة للتصرف.