إحباط محاولة تهريب 20 ألف لتر سولار بوادي النطرون
نجح رجال المباحث بالبحيرة، من إحباط محاولة تهريب 20 ألف لتر سولار، محملة بسيارة فنطاس، إلى الشركة الوطنية للدواجن بطريق مركز بوادي النطرون.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارًا من شرطة النجدة يفيد ضبط السيارة رقم 246 ص أ ن "نقل فنطاس" قيادة "على. م"، 45 سنة سائق مقيم الزيتون بالقاهرة محملة بـ20 ألف لتر سولار.
وبمواجهته، قرر أنه كان فى طريقه لبيعها فى السوق السوداء، للشركة الوطنية للدواجن "قطاع خاص تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.