التموين:لن نسمح بالتلاعب بقوت الشعب..وأصحاب المخابز يفتعلون الأزمات
هددت وزارة التموين والتجارة الداخلية أصحاب المخابز الذين يفتعلون الأزمات - على حد قولهم- بأنها لن تسمح بالتلاعب بقوت الشعب, مؤكدةً أنها ستطبق عليهم القانون.
وأكد ناصر الفراش المتحدث الرسمي لوزارة التموين والتجارة الداخلية، أن تكلفة إنتاجية الدقيق الجديدة، والتى تصل الى 80 جنيهًا، تطبق على 15 محافظة دخلت منظومة الخبز الجديدة، وهى التكلفة التى تم الاتفاق عليها فى عهد المهندس ابوزيد محمد ابوزيد وزير التموين السابق، بموجب اتفاق مع رئيس اتحاد الغرف التجارية احمد الوكيل.
لافتًا، الى ان التكلفة تحقق هامش ربح يقدر نحو 25 جنيهاً على كل انتاج جوال دقيق زنة 100 كيلو وصاحب المخبز هو اول الرابحين بعد ان كانت المصنيعية كانت لا تتجاوز40 جنيهاً.
وقال: إن شعبة المخابز منقسمة على نفسها ولا يمثلون 25 ألف مخبز منتشرًا على مستوى الجمهورية، منها 15 محافظة تطبق المنظومة الجديدة مشيرا الى ان المنظومة القديمة كلها فساد.
واوضح انه سيتم صرف شهرين حافز الجودة الذى يقدر نحو 5 جنيهات على كل جوال دقيق وشهرين فارق السولار.
وحذر الفراش المخابز بانه لن يتم السماح بالتلاعب بقوت الشعب, مشيرًا الى ان اصحاب المخابز يفتعلون الازمات.
 