خالد أبو النجا يستكمل تصوير فيلم "69 شارع المساحة"
يستكمل الفنان خالد أبوالنجا، تصوير مشاهده في فيلمه "69 شارع المساحة" الذي يعود من خلاله إلى السينما بعد فترة طويلة من الانقطاع.
وجاء استكمال أبوالنجا، لتصوير مشاهده بالفيلم بعد هدوء الأوضاع في البلاد خلال الأيام الماضية، وهو ما شجع فريق عمل الفيلم على استئناف التصوير بعد توقفه عدة أسابيع.
ويتوقع أن يجري التصوير في عدد من شوارع وأحياء القاهر قبل الانتقال إلى تصوير المشاهد الداخلية بالعمل، المنتظر طرحه بدور السينما خلال الصيف المقبل كموعد مبدئي، وتدور أحداث الفيلم فى إطار اجتماعي حيث يسلط الضوء على طريقة تعامل أخ مع شقيقته، وينتج العمل محمد حفظي.
والفيلم؛ يشارك في بطولته لبلبة، أروى جودة، وتأليف حجاج محمود ومحمد عزت، وإخراج أيتن أمين، وسبق لسيناريو الفيلم الفوز بجائزة ملتقى القاهرة السينمائي الدولي في دورة المهرجان الأخيرة.
 