عبدالفتاح يرفض التحقيق معه ويطالب بندب قاض من العدل
 رفض الناشط السياسي، الإدلاء بأي أقوال أمام المستشار حازم صلاح، بالمكتب الفنى للنائب العام، مؤكدًا تمسكه بانتداب قاضٍ للتحقيق من وزارة العدل.
وكان عبد الفتاح قد مثل للتحقيق معه أمام المستشار حازم صلاح التحقيق مع علاء عبدالفتاح، الناشط السياسي، بشأن اتهامه بالتحريض على العنف في أحداث المقطم الجمعة الماضي، بعد محاولات نجحت اخيرًا فى منع مؤيديه من الدخول الى دار القضاء.
وقد حضر عبدالفتاح، برفقه زوجته وطفله الذى حمله فى يده وتوجه إلى مكتب رئيس النيابة العامة بالمكتب الفني المستشار حازم صلاح لبدء التحقيق معه فى اتهامه بالتحريض على احداث الشغب بالمقطم امام مكتب الارشاد.