خيري:مواجهةالإخوان للجرافيتي بالضرب دليل الفشل والعجز
استنكر أحمد خيري "القيادي بحزب المصرين الأحرار"، اعتداء أفراد من جماعة الإخوان المسلمين على المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد بالأمس.
قائلاً: "عندما تواجه الجماعة الرسومات والهتافات بالضرب و الاعتداءات، فإنه يكشف عن إفلاسها و عجزها عن مواجهة الكلمة بالكلمة ... باختصار فشل".
وأضاف خيري عبر تغريدة له على "تويتر"، كثير من تصرفات الإخوان تستعصى على التحليل السياسي، و لكنها بالقطع تخضع بالكامل للتحليل النفسي.
وتابع قائلاً: "أبو أسلام، عبد الله بدر، خالد عبد الله و غيرهم ظواهر لا تتخطى قيمتها أوراق المناديل، فى الدول المحترمة، هؤلاء ينظر لهم نظرة العطف و الشفقة".