المريخ السوداني يوقف عصام الحضري ويحيله للتحقيق
اقرأ أيضًا
صحيفة سودانية: المريخ يحتوى أزمة «الحضري».. واللاعب يشارك في التدريبات
«برادلي» يرفض ضغوط «فريد» لضم «الحضري» لرحلة قطر
«برادلي» يستبعد «الحضري» ويضم «أبو تريكة» لمعسكر المنتخب استعدادًا لزيمبابوي
أصدر مجلس إدارة نادي المريخ، قرارًا بإيقاف الحارس عصام الحضري وإحالته للتحقيق، وذلك بعد رفضه اللحاق ببعثة المريخ المتواجدة بمدينة كالولو، معقل نادي ريكارياتيفو لبولو الأنجولي.
وذكرت تقارير صحفية أن إدارة المريخ فوجئت  برفض «الحضري» السفر مع زملائه إلى مدينة كاولو التي ستقام بها المباراة, وعودته إلى القاهرة، احتجاجًا على تأخير إجراءات تأشير الدخول بمطار لواندا، رغم أن الفريق سيخوض مباراة مهمة عصر الأحد، في ذهاب دور الـ32 بدوري أبطال أفريقيا.
من جانبه، علق المدير الفني محمد الكوكي، على غياب «الحضري»، في تصريحات نقلها موقع المريخ السوداني الرسمي، قائلًا «الحضري حارس كبير، وصاحب إمكانيات عالية، وبلاشك كان سيفيد الفريق إذا كان موجودًا، لكنه الآن ليس معنا، وأعتقد أن لدينا أكرم الهادي وياسين يوسف، وهما قادران على الظهور بشكل جيد، وأنا أثق فيهما ثقة كاملة، وعلى قدرتهما في تأمين المرمى بالصورة المثالية والمطلوبة».