ضبط محكوم عليه "هارب" فى 3 قضايا سرقة باجمالى 30 سنة بكمين الإسماعيلية
تمكنت قوة أمنية تابعة لمباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، والمعينة بكمين الإسماعيلية من ضبط مسجل خطر سبق اتهامه فى 7 اتهامات ومحكوم عليه هارب فى 3 قضايا بالسجن 10 سنوات فى كل قضية على حدة.
البداية عندما اشتبهت القوة الأمنية بكمين الإسماعيلية فى شخص، وتبين أنه يدعى محمد.ع. س 30 سنة، وله محل إقامة آخر بالمرج - مسجل شقى خطر سرقة متنوعة، وسبق اتهامه فى 7 قضايا، ومحكوم عليه هارب فى القضايا أرقام القضية رقم 2062 لسنة 2007م جنايات بدر (سرقة) والمقضى فيها بسجنه 10 سنوات، والقضية رقم 580 لسنة 2008م جنايات بدر (سرقة) والمقضى فيها بسجنه 10 سنوات، وكذلك القضية رقم 2400 لسنة 2008م جنايات بدر (سرقة) والمقضى فيها بسجنه 10 سنوات.
تم تحرير محضر واعترف المتهم بالأحكام الصادرة ضده، وأخطرت النيابيات المختصة لاتخاذ الإجراءات وإعادته إلى محبسه لقضاء فترات العقوبة.