وصول وفد البنك الدولي لعقد المباحثات
محمد عبيد
وصلت مطار القاهرة الدولي في ساعة مبكرة من صباح الأحد 17 مارس، بعثة صندوق النقد الدولي، فى زيارة لمصر تستغرق يومين.
وترأس البعثة مدير شئون الشرق الأوسط وأسيا الصغرى بالصندوق مسعود أحمد، والمدير التنفيذي للصندوق اندرياس بور.
ويجري الوفد محادثات مع رئيس الوزراء د.هشام قنديل، وعدد من الوزراء، بشأن حصول مصر على قرض من الصندوق لتعزيز قدرات الاقتصاد المصري والمساهمة في زيادة معدلات النمو.
وتتناول المحادثات البرنامج الاقتصادي للحكومة والذي تم تعديل من أجل الحصول على القرض والمراحل المقبلة لالتزام الصندوق.
وتجري مصر محادثات مع صندوق النقد الدولي منذ عدة أشهر للحصول على القرض وقد تم التوصل إلى اتفاق مبدئي في نوفمبر الماضي ولكن تم تأجيله، وتم استئناف المحادثات مرة أخرى بين الجانبين في شهر يناير بشأن خطة إصلاح جديدة وسوف تستكمل المحادثات اليوم.