الرئيس مرسي يلتقي وفدا من الرياضيين... الأحد
رئيس الجمهورية د.محمد مرسي
محمد طه
يلتقي رئيس الجمهورية د.محمد مرسي، الأحد 17 مارس، وفدا من الرياضيين برئاسة وزير الرياضة العامري فاروق بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة.
ويضم الوفد جميع الاتحادات الرياضية واللجنة الأوليمبية والبارالمبية وعددا من رؤساء الأندية وبعضا من الأبطال الرياضيين والإعلاميين، وسوف تتناول المقابلة مناقشة مستقبل الرياضة المصرية، وتهدف المقابلة التأكيد على حرص القيادة السياسية على دعم الرياضة المصرية والرياضيين وتفعيل دور الرياضيين في مختلف القضايا الوطنية.