سفر يسرا اللوزي يؤجل تصوير "آدم والجميلة"
الفنانة الشابة يسرا اللوزي
القاهرة - أ ش أ
سافرت الفنانة الشابة يسرا اللوزي إلى بيروت لتصوير حلقة من برنامج "إكس فاكتور" الذي يتوقع أن تحل ضيفا عليه خلال الأسبوع المقبل.
وتسبب سفر اللوزي في تأجيل تصوير مشاهدها في مسلسل "آدم والجميلة " الذي يعد أول بطولة مطلقة ليسرا وحسن الرداد في الدراما، وهومن تأليف فداء الشندويلي وإخراج أحمد سمير فرج.
وقرر فرج تكثيف تصوير مشاهد بقية فريق المسلسل تمهيدا لعودة اللوزي من بيروت واستكمال تصوير مشاهدها بالعمل.
وتدور أحداث المسلسل حول قصة حب بين "آدم" الذي يجسد دوره حسن الرداد ويعمل مدير علاقات عامة بإحدى الشركات الكبرى التي تعمل في مجال الاستيراد والتصدير، و"جملية" التي تجسد دورها يسرا اللوزي وتعمل معه في الشركة نفسها، والمسلسل يتوقع أن يكون على غرار الدراما التركية وتصل حلقاته إلى 60 حلقة.