أسباب علقة "الإخوان" لأحمد دومة
تم الإعتداء على الناشط السياسي "أحمد دومة"  من قبل مجموعة من شباب الإخوان المسلمين وأهالي المنطقة أمام مقر الجماعة بالمقطم، وذلك بعد مشاداة كلامية بينه وبين الشباب أمام مقر الجماعة بالمقطم .
وقام دومة وعدد من الشباب الذين كانوا معه، برسم  جرافيتي على جدران المقر العام ومنها سهم مكتوب الى حظيرة الخرفان وسباب وايحائات جنسية، حتى نزل أحد الأطباء بالمستشفى المجاورة للمقر، وحاول منعهم من فعل ذلك ورفضوا واعتدوا عليه بالضرب المبرح، وإضطر شباب الإخوان بعدها للنزول الى الشارع ومواجهة دومة وزملائه، لمنعهم من فعل ذلك مرة اخرى. 
وأكد  ياسر محرز المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين ،أنه لا يجوز أن يأتى هؤلاء المتظاهرين ليرسموا رسومات جرافيتى تحمل السخرية من الإخوان المسلمين ورموزهم ويقف أمن المقر مكتوف الأيدى.