صناع فيلم التقرير يدعون الشباب إلى تظاهرات أمام جهاز السينما
 
قال صناع فيلم التقرير الممنوع من العرض اليوم السبت أنه في حال استمرار الهجوم و الترويع ضد صناع الفيلم فإنهم سيدعون الشباب من صناع الأفلام المستقلة و الهواة إلى تظاهرة أمام جهاز السينما بالكاميرات الديجيتال الشخصية لرفضهم مساواتهم  بشركات الإنتاج السينمائي .
 
و أوضح صناع الفيلم في المؤتمر الذي عقدوه اليوم أنهم فوجئوا خلال الأيام الماضية بحملة من الاتهامات و التشويه و التصنيف و التمييز و شائعات عن التمويل و ارتباط الفيلم بجماعات و أحزاب إسلامية، فضلا عن دعوات التظاهر لمنع عرض الفيلم.
 
و تابعوا أن الدعوة إلى تظاهرات مناهضة للفيلم  جعلت أكاديمية الفنون تفسخ تعاقدها مع صناع الفيلم الذين استأجروا منها قاعة سيد درويش لعرض الفيلم ، مشيرين إلى إن الأكاديمية لم تطلب أي أوراق أو إجراءات .
 
و أشاروا إلى إن رئيس الأكاديمية قال لهم إنه مضطر لإلغاء الحفل بسبب تهديدات بالتظاهر أمام قاعة العرض و انه تعرض لضغوط اعلامية شديدة و اتصالات  من أشخاص يستنكرون  السماح لصناع الفيلم باستئجار القاعة و انه مضطر لفسخ العقد .
 
ودعا صناع الفيلم في ختام مؤتمرهم النقاد السينمائيين و المبدعين و شباب السينمائيين  للتوقيع على بيان لرفض التمييز و حملة التهديد و الترويع  التي تعرض لها منتجو الفيلم .
 
يذكر أن فيلم التقرير فيلم قصير مدته 45 دقيقة  إنتاج مستقل ذاتي من مجموعة من شباب السينمائيين في إطار مبادرة شبابية أطلقت ما يسمى "بسينما النهضة"  لعمل مجموعة من أفلام الشباب بإمكانيات و معايير سينمائية و بلا هدف ربحي. 