أصحاب المخابز: الوزارة أجبرتنا على توقيع العقود الجديدة
مستمرون في الاعتصام إلى حين بحث شكاويهم، هكذا أكد  عدد كبير من أصحاب المخابز المعتصمين على باب وزير التموين، بسبب ما وصفوه بإجبارهم على التوقيع على العقود الجديدة معه الوزارة.
وقال عبدالرحيم  الأحمر أنه لن يغادر مقر الوزارة لحين فض العقد المجحف الذي تم إجباره على التوقيع عليه، أو أن يتم التصالح معه باسئجار المخبز منه مقابل مبلغ مالي محدد.
وأوضح أن مفتش التموين حرر العديد من المحاضر الكيدية له، مما اضطره للتوقيع على العقد حتى يتخلص من التهديد المستمر له، لافتا إلى أن 10% من أصحاب المخابز على مستوى الجمهورية ممن وقعوا على العقد كانت توقيعهم بالإكراه أيضًا.
وأشار إلى أن الشركة المصرية تشتري المنتج منه بتكلفة 5 قروش للرغيف الواحد، وتقوم ببيعه للمواطنين بـ 5 قروش للرغيف الواحد أيضًا.
وأضاف أن الحكومة تعهدت بدفع 35 قرش للرغيف لصاحب الفرن، كدعم منها لرغيف العيش، ولكنها لم تقم  بذلك.
وأشار إلى أن الحكومة عجزت عن دفع 35 قرش للتر السولار، و5 جنيهات كحافز للجودة منذ سنوات، مما أدى إلى تراكم المستحقات المالية لهم إلى 400 مليون جنيها حتى الآن.
وتابع أن المواطنين يشترون الخبز رطبا بتكلفة 50 قرشا للكيلو ويستخدمون كعلف للطيور والحيوانات، وينكرون ذلك فتتهم الحكومة أصحاب الأفران بأنهم لصوص يقومون بسرقة الدقيق وبيعه في السوق السوداء.
وأوضح أن الفرن الواحد يحتاج إلى 6 عمال على الأقل 2فران و2 طولجكي و2 عجان، ولا تقل الأجر اليومي للعامل الواحد عن 50 جنيها، إلى جانب 1500 جنيها للسولار.
وأكد أن الحكومة وعدت بعمل محاسبة أسبوعية لهم بثمن الدقيق في حين أن المطاحن التي تقوم ببيع الدقيق لهم لا تقبل بأن تترك لهم أجر أي جوال من الدقيق.