خطة إيرانية لغزو الإعلام فى مصر والخليج
في إطار خطتها الجديدة لغزو دول الخليج العربي إعلاميا وثقافيا، قامت الجمهورية الإسلامية الإيرانية بإعداد خطة واسعة لتطوير المنظومة العربية الإيرانية في جميع الدول العربية، بشكل عام، وفي دول الخليج ومصر بشكل خاص.
حيث قامت طهران بإعادة رسم الخريطة الإعلامية في الوطن العربي والتي بدأتها ببث جديد لإذاعة طهران، الناطقة باللغة العربية، من خلال بثها بترددات جديدة ومؤثرة وقوية للغاية في جميع أرجاء الخليج العربي وفي المملكة العربية السعودية على وجه التحديد، لدرجة أن ترددات الإذاعة الإيرانية فاقت ترددات الإذاعة المحلية السعودية حسب تأكيدات الخبراء أنفسهم.
كما أطلقت إيران عددا كبيرا من القنوات التلفزيونية والإذاعية بالعربية موجهة للعالم العربي أبرزها قناة العالم الرسمية وراديو طهران وحزمة من القنوات المنوعة، فضلا عن صحف يومية صادرة بالعربية، كما أنه لا تكاد تخلو وكالة إيرانية من نسخة عربية، بما يكشف اهتمام إيران بتوجيه رسالتها إلى العرب في عقر دارهم.
وقال الدكتور محمد السلمي، الباحث السعودى في الشؤون الإيرانية بإحدى الجامعات الهولندية على حسابه بموقع التدوينات القصيرة "تويتر": ""قبل فترة كنت على الطريق السريع بين الرياض والدمام، حاولت الاستماع للإذاعة، وجدت أن المحطات الإيرانية تغولت على المحطات السعودية نفسها، وبدت أكثر وضوحا من العربية".