عصام سلطان يسخر من "هيكل" ويشكك فى نواياه
قدم البرلماني السابق ونائب رئيس حزب الوسط عصام سلطان، وصلة من السخرية بحق الكاتب الصحفي محمد حسنين هيكل، وذلك بسبب دعوة الأخير لتشكيل مجلس رئاسي مدني عسكري.
وكتب سلطان، على صفحته بموقع فيسبوك مساء السبت، "كان عام ١٩٥٦هو بداية الصعود الصاروخي للأستاذ هيكل، ليس لموهبته فحسب، ولكن لأنه استخدم تلك الموهبة الفذة في التأثير على لجنة وضع الدستور آنذاك"، مشيرًا إلى لمسات هيكل على الدستور، لكي يناسب بقاء الرئيس الراحل جمال عبد الناصر في السلطة أطول مدة ممكنة.
وأوضح سلطان: "على الرغم من سنه الثلاثيني وقتها، فقد استطاع الأستاذ- يقصد هيكل- أن ينزل بشرط السن لرئيس الجمهورية إلى ٣٥ سنة، وأن يحظر الترشح على المنتمين لأسرة محمد على لمنصب رئيس الجمهورية، وأن يفتح حق الرئيس فى شغل منصبه لمدد لانهائية، دون التقيد بمدتين، وأن تكون المدة الواحدة ٦ سنوات، وفق دستور عام 1956.
وواصل نائب رئيس حزب الوسط، والمعروف بمواقفه الموالية لجماعة الإخوان المسلمين، السخرية من هيكل، قائلًا: الأستاذ يعبر عن قناعاته وإيمانه وإدراكه لمصلحة البلاد، وليس الأشخاص الزائلين، وما كان صعوده الصاروخى الذى تجلى إلى أن وصل فى عام ١٩٧٠ للجمع بين منصبى وزير الإرشاد ورئيس تحرير الأهرام فى آن واحد، إلا على سبيل المكافأة البسيطة التى لاتفى أبدا بخدماته الوطنية الجليلة!!".
واختتم سخريته: "هيكل يدعو لمجلس رئاسي مدني عسكري، وانتخابات رئاسية مبكرة، إنها المصلحة العامة التى لا يرى الأستاذ سواها .. تحية للأستاذين، هيكل ولميس الحديدى".