فيديو.خالد عبد الله: "البرلمان الأوروبى فاجر"
وصف الشيخ خالد عبد الله، الداعية الإسلامي، قرار البرلمان الأوروبي بمنع المعونات إلى مصر بحجة انتهاك حقوق الإنسان بالفاجر، مشيرًا إلى أن البرلمان الأوروبي ظل صامتًا وأعمى على انتهاكات النظام السابق طوال 30 عامًا.
وأشار عبد الله خلال برنامج مصر الجديدة على فضائية الناس، إلى أن محمد البرادعي وعمرو حمزاوي عضوي جبهة الإنقاذ مارسا ضغوطًا على البرلمان الأوروبي لمنع الدعم المادي لمصر.
وأضاف أن منظمات المجتمع المدني كانت تتاجر بقضايا حقوق الإنسان دون المنتمين من التيار الإسلامي مقابل الحصول على التمويلات الخارجية.