المئات من ألتراس اهلاوى ينظمون وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام للمطالبة بالافراج عن زملائهم
نظم المئات من أعضاء رابطة مشجعي النادي الأهلي "ألتراس أهلاوي"، وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله بدار القضاء العالي.
 للمطالبة بالافراج عن زملائهم الذين تم القبض عليهم في أحداث المنوفية الأخيرة . وانطلقت مسيرة الألتراس من أمام النادي الأهلي، مرورا بكوبري أكتوبر الذي توقفت الحركة المرورية إلى أن وصلت المسيرة إلى دار القضاء العالي، ورفع المتظاهرون لافتات تندد بالقبض على زملائهم ومنها "راح يدافع عن أخوه.. الداخلية حبسوه". وكان 38 شخصا من أعضاء الرابطة قد تم إلقاء القبض عليهم بتهم الانتماء لمجموعة غير قانونية أو دستورية ومحاولة إشعال محكمة المنوفية يوم الأربعاء الماضي أثناء نظر قاضي المعارضات قضية محمد جمال هلال عضو الألتراس والذي تم تجديد حبسه لمدة 15 يوما.