مصدر أمني ينفي تلقي أوامر بضبط وإحضار دومة والشاعر وعبدالعظيم
رشاد كامل - حسام عبد العليم - مـصطفى يونس
صرح مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة أن المديرية لم تتلقى أية أوامر بضبط وإحضار علاء عبد الفتاح واحمد دومة وكريم الشاعر وحازم عبد العظيم واحمد عيد وشهرته أحمد الصحفي.
 يأتي ذلك على خلفية اتهامهم بالتحريض والتعدي على الأشخاص والممتلكات وتكدير الامن العام فى احداث الاعتداء على المقر العام للاخوان المسلمين بالمقطم .
واضاف المصدر ان بعض الناشطين الذين تم استدعاؤهم قاموا من تلقاء انفسهم بالتوجه الى مكتب النائب العام للمثول للتحقيق.
وأضاف المصدر أن هناك ناشطين سياسيين صدرت  في حقهم أوامر ضبط واحضار من النيابة العامة بينما هناك رؤساء احزاب وسياسين تم استدعاؤهم لجلسات تحقيق بمكتب النائب العام مثل الدكتور محمد ابو الغار رئيس الحزب الديمقراطى المصرى وبثينة كامل وخالد على المرشح الرئاسى ونوارة نجم وزياد العليمى .
يأتى ذلك فى اطار قيام عبد المنعم عبد المقصود محامى جماعة الاخوان المسلمين بتقدم بلاغ للمستشار طلعت ابراهيم النائب العام ضد 169 شخصا يتهمهم فيه بالتحريض لارتكاب اعمال عنف مقدما مستندات وسيديهات تحتوى على 54 مقطع فيديو و150 صورة فوتغرافية تؤكد ارتكاب المتهمين للجريمة .
من ناحية اخرى تواصل نيابة حوادث جنوب القاهرة تحقيقاتها فى الاحداث الدامية التى شهدتها منطقة المقطم ويباشر التحقيقات اسماعيل حفيظ مدير نيابة حوادث جنوب القاهرة وابراهيم العياط رئيس نيابة جنوب الكلية باشراف المستشار طارق ابو زيد المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة.
انتهت النيابة من الاستماع لاقوال 95 من المجنى عليهم بالمستشفيات من بينهم 3 ضباط ومجند شرطة .
وناشدت النيابة جموع المواطنين الذين شاركوا فى مظاهرات جمعة رد الكرامة من بينهم اهالى منطقة المقطم لتقديم اى معلومات او تسجيلات قاموا بتصويرها خلال الاحداث من شانها ان تفيد فى التحقيقات ولضمها الى اوراق التحقيق .. كما قامت النيابة باستدعاء عدد من شهود العيان الذين حضروا الواقعة .
ومن جانبه قرر قاضى المعارضات محكمة جنح الخليفة تجديد حبس المتهمين الستة فى الاشتباكات خلال جمعة رد الكرامة 15 يوما على ذمة التحقيقات بتهم الشروع فى قتل وحيازة اسلحة بدون ترخيص وبلطجة وتلاف الممتلكات العامة والخاصة ومقاومة السلطات .