في الإسكندرية‏:‏ الشيخ المحلاوي يعود للقائد إبراهيم
والمئات يتظاهرون تأييدا للجيش
عاد الشيخ أحمد المحلاوي إلي الظهور بمسجد القائد إبراهيم أمس الجمعة‏,‏ وذلك بعد غياب أستمر شهرا ونصف الشهر إلا أنه لم يقم بإلقاء خطبة الجمعة‏,‏ وألقاها الدكتور طلعت عفيفي‏,‏ وزير الأوقاف بدلا منه‏.‏
وخلت خطبة الجمعة من الحديث في الشأن السياسي وأقتصرت علي الجانب الديني, حيث أكد الوزير حاجة المجتمع المصري إلي العودة مرة أخري إلي قيم ومبادئ الإسلام وأهمها التراحم والود والمحبة بين المسلمين وغيرهم, طبقا لما علمه الرسول صلي الله عليه وسلم للأمة لا يؤمن أحدكم حتي يحب لأخيه ما يحب لنفسه. وقال عفيفي في خطبة الجمعة بمسجد القائد إبراهيم إن الرسول كان يدفع الأمة للإيجابية وفعل الخير مع الأخرين ويمسك عن الشر, وذلك هو أقل صدقة من المسلم علي نفسه حتي لا يقع في عنقه إيذاء لأحد.
ووسط عودة البلاك بلوك للظهور من جديد.. خرج العشرات من النشطاء المستقلين بالإسكندرية في مسيرة من ميدان القائد إبراهيم, عقب صلاة الجمعة, علي كورنيش الإسكندرية في إتجاه المنطقة الشمالية العسكرية بسيدي جابر, للمطالبة بعودة القوات المسلحة إلي إدارة شئون البلاد وإسقاط النظام الحالي.
وتسببت المسيرة التي شارك فيها العشرات من جماعة البلاك بلوك في قطع جزئي لطريق كورنيش الإسكندرية, مما أدي إلي ارتباك حركة المرور بمنطقة محطة الرمل والشاطبي بوسط المحافظة. ورفع المتظاهرون لافتات تأييد للقوات المسلحة والقضاء والشرطة وطالبوا بالإفراج عن الناشط السياسي حسن مصطفي الصادر بشأنه حكم بالسجن عامين للاعتداء علي وكيل نيابة المنشية, حيث رفع المتظاهرون صورا له, وشهدت التظاهرات انقسام حادا بين المتظاهرين حول وجهة المسيرة, حيث قام البعض بالتوجه إلي شوارع وسط المحافظة, فيما طالب آخرون بالتوجه إلي منزل الناشط حسن مصطفي بوسط المحافظة.