إشتباكات بين المتظاهرين وشباب الإخوان خلال زيارة مرسى لسوهاج
وقعت أشتباكات بالطوب والحجارة وكسر الرخام بين المتظاهرين ضد الرئيس محمد مرسي الذى يزور محافظة سوهاج اليوم "السبت" وبين شباب من جماعة الإخوان المسلمين على إثر ترديد المتظاهرين هتافات ضد الرئيس مرسى وجماعة الإخوان.
 وقد تدخلت قوات الأمن المركزى وأطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع وتمكنت من فض الإشتباكات. ويزور الرئيس مرسى محافظة سوهاج اليوم لإفتتاح عدد من المشروعات الخدمية وعقد إجتماع رئاسى مصغر مع الوزراء ومحافظى محافظات الصعيد لإعلان إنطلاق التنمية ضمن برنامجه الإنتخابى داخل محافظات الصعيد بجانب عقد لقاء جماهيرى مع القيادات الشعبية والتنفيذية والمواطنين بالمحافظة.