الأمن يرفض مبادرة الصلح مع أهالى بورسعيد
رفض الأمن في بورسعيد المبادرة التي تقدم بها الدكتور شريف صالح - عضو لجنة الحكماء ببورسعيد - من تمهيد الأمر لنزول الشرطة للمدينة تدريجيًا عن طريق عقد مؤتمر في إحدى قاعات القوات المسلحة، يدعو فيه ضباط شرطة من بورسعيد مع أهالي الشهداء وأهالي المتهمين في أحداث بورسعيد.
وذلك لمحاولة تصفية الأجواء بينهم من أجل عودة الأمن لبورسعيد بنزول قوات الشرطة التي انسحبت قبل يوم 9 مارس الماضي، وللاضطلاع بمهامها الأمنية.
وفؤجى الدكتور شريف صالح رئيس لجنة الحكماء برفض مدير أمن بورسعيد في هذه الظروف الأمنية الصعبة على أمل تفغيلها قريبًا بعد استقرار الأوضاع في بورسعيد كلها.