موظفو الإدارة الهندسية بمكتبة الإسكندرية يطالبون بالتطهير
اعتصم عمال وفنيو مكتبة الإدارة الهندسية في مكتبة الإسكندرية للمطالبة بحقوقهم وإقالة الإدارة التي يصفوها بالفاسدة.
وأفترش المعتصمون مدخل المكتبة ورددوا هتافات ضد الدكتور إسماعيل سراج الدين مدير مكتبة الإسكندرية وطارق ياسين مدير الإدارة الهندسية وباقي مديري الإدارة، مطالبين برحيلهم.
وطالبوا بوضع لائحة للأجور والمرتبات والترقيات، مؤكدين علي أن المكتبة قامت على أكتافهم حيث يعمل اغلبهم فيها منذ ما يزيد على ال10 سنوات.
من جانبها، حاولت إدارة المكتبة وبعض العاملين التفاوض مع المعتصمين لكنهم قابلوا كل تلك المحاولات بالرفض، وطالبوا بوضع جدول زمني لتنفيذ مطالبهم ، وهددوا بخطوات تصعيدية إذا لم يتم الاستجابة لمطالبهم ، كما دعوا المسئولين للتدخل للحصول علي حقوقهم.
وكان سراج الدين قد وعد موظفي المكتبة بحل مشاكلهم ووضع لائحة للأجور والمكافآت ولكن الموظفين فوجئوا بأنه عين إداريين من الموالين له بمرتبات خيالية، في حين لا يزيد مرتب موظفي الإدارة الهندسية عن 1000 جنيه ، بالإضافة لتعنت مدير الإدارة الهندسية ضدهم وعدم وجود نظام للتأمين الصحي لهم.
 