كر وفر بين شباب الإخوان ونشطاء بالمقطم
شهد محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم حالة من الكر والفر بين شباب الإخوان وبين النشطاء الذين تواجدوا أمام مقر الجماعة عقب خروج المئات من شباب الإخوان من المقر ومهاجمتهم للنشطاء بالشوم أثناء قيامهم برسم جرافتى على الأرض أمام مكتب الإرشاد .
كما اعتدى شباب الإخوان بالضرب على الناشط السياسي أحمد دومة أثناء مشاركته في الوقفة، إضافة إلى تحطيم عدد من السيارات التى كانت تقف هناك والكاميرات الخاصة بالقنوات الفضائية التى كانت تغطى الوقفة.
يأتى ذلك فى ظل عدم تدخل قوات الأمن المركزى المتواجدة أمام مكتب الإرشاد التى اكتفت بتأمين المقر فقط.