أثناء اشتباكات مقر مكتب الإرشاد...
حارس الشاطر يضرب صحفيًا على وجهه
اعتدى أحد حراس المهندس خيرت الشاطر- القيادى بجماعة الإخوان بالضرب على محمد طلعت - الصحفي بصحيفة المصري اليوم - أثناء تغطيته لوقفة عدد من النشطاء السياسين أمام المقر الرئيسي للجماعة بالمقطم، وإحداث إصابات بوجهه.
بدأ الأمرعندما قام شباب الإخوان بسب الصحفيين الموجودين أمام مكتب الإرشاد؛ وهو ما أثار غضب صحفي المصري اليوم، الذي قام بالاعتراض على كلام شباب الإخوان؛ فقام أحد حراس الشاطر بضربه بخنجر.
وأكد محمد طلعت صحفي المصري اليوم لبوابة الوفد أنه سيقوم بتحرير محضر ضد كل من: محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان، والمهندس خيرت الشاطر، قائلا:" هجيب حقي وحق زملائي، فليس من حق الإخوان الاعتداء علينا؛ لإننا نؤدي عملنا".
 