القبض على المتهمين بقتل مصرياً في السعودية
وردة الحسيني
أعلن مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، السفير علي العشيري، إلقاء القبض على المتهمين بقتل أحد المواطنين المصريين الذي لقي مصرعه بحي "الديرة" بالرياض، 20 مارس الماضي.
وأشار إلى أن ذلك يأتي في إطار الاتصالات والمتابعة المستمرة بين قنصلنا العام بالرياض، حسام عيسى، والسلطات السعودية، التي قامت بإبلاغ القنصلية بنجاحها في القبض على المتهمين.
وتظهر التحقيقات أن السرقة كانت الدافع الرئيسي للقتل.
ونوه السفير العشيري، للجهود التي اضطلعت بها السلطات السعودية من أجل كشف ملابسات الجريمة مما أسفر عن ضبط المتهمين في هذه القضية في مدة زمنية وجيزة.