"الجراد" يهاجم ثلاث مزارع بقرية الحصرى فى نجع حمادى
قالت المهندسة إيمان محمد على وكيل وزارة الزراعة بقنا، إن مجموعات من الجراد هاجمت ثلاث مزارع تبلغ مساحتها 40 فداناً بقرية الشيخ محمود خليل الحصرى بمركز نجع حمادى.
وأكدت أن فرق المقاومة والمكافحة التابعة لمديرية الزراعة وقاعدة الجراد بقنا تقوم حالياً بأعمال المكافحة والمقاومة لتلك المجموعات، مشيرة إلى أنه يجرى فى الوقت الحالى عملية تمشيط للزراعات للتأكد من عدم وجود أى مجموعات أخرى وأن كافة تلك الزراعات لم يصبها أى ضرر.
وأشارت وكيل وزارة الزراعة إلى استمرار حالة التأهب القصوى بغرفة العمليات المركزية بمديرية الزراعة وكافة غرف العمليات الفرعية بالإدارات الزراعية، مشيرة إلى أنه لم يتم رصد أى مجموعات جديدة من الجراد حتى الآن.
جدير بالذكر أن جهود رجال المكافحة ومقاومة الجراد بمديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد بقنا كانت قد نجحت فى مقاومة ومكافحة مجموعات من الجراد هاجمت 1087 فداناً بنطاق المحافظة خلال الأيام الماضية.