ضبط سائق سرق مليون و600ألف جنيه واقتسمها مع آخرين لتضليل الشرطة
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة من إلقاء القبض على سائق بالشركة الإيطالية لنقل الأموال، قام بمغافلة زميله الموظف بنفس الشركة، وسرقة مليون وستمائة ألف جنيه
 
وفر هاربا، و قام بالاستعانة ببعض أقاربه "تم القبض عليهم " ؛ لإخفائه من الشرطة مقابل اقتسام المبلغ معهم، تم تحرير محضر بالواقعة و جار عرض المتهمين على النيابة العامة.
تلقى اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة ، إخطارا من مأمور قسم شرطة شبرا الخيمة أول، بتلقيه بلاغا من المواطن المنتصر بالله محمد مصرى، 27 سنة، موظف بالشركة الإيطالية لنقل الأموال بمصر الجديدة، من أنه عقب إيداعه مبلغ مالى ببنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة، و استقلاله سيارة الشركة برفقة المدعو وليد على حسن، 28 سنة، سائق بالشركة، غافله السائق وفر هاربا بالسيارة، وبداخلها مبلغ مليون وستمائة وعشرة آلاف جنيه.
تم التنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام برئاسة العميد ممدوح أبوزيد مفتش الأمن العام و الأجهزة الأمنية بمديريتى أمن الجيزة وبنى سويف، حيث أمكن بمعرفة العقيد علاء عطية مفتش المباحث والمقدم ناجى ربيع  رئيس  مباحث قسم حلوان والنقيب أحمد فرج، من ضبط المذكور حال تواجده بدائرة القسم.
و تم ضبط  مبلغ مالى 10.000 جنيه،  بمنزل شقيقة المتهم بالمقطم، وبمواجهته، أمام العميد علاء السباعى رئيس مباحث قطاع الجنوب اعترف بارتكابه للواقعة نظراً لمروره بضائقة مالية وأضاف بتخليه عن سيارة الشركة بمنطقة قليوب حيث تم العثور عليها، وعقب ذلك استقل سيارة أجرة بقيادة المدعو حسام محمود إسماعيل، 40 سنة، سائق، و الذى عرض مساعدته على المتهم للاختباء بمنزله مقابل مبلغ مالى  قدره 160.000 جنيه، وفور وصولهما قام شقيقا الأخير  المدعوان "سيد" ، 39 سنة ، و "حسين" ، 36 سنة من الاستيلاء على مبلغ مالى 400.000 جنيه من المتهم، مقابل عدم الإبلاغ عنه وقاموا باحتجازه داخل المنزل، إلا أنه تمكن من الهرب، ليتوجه إلى أحد أصدقائه يدعى محمد دكرونى عبود ، 30 سنة، عاطل استولى منه على مبلغ مالى 20.000 جنيه مقابل إخفائه بشقة مفروشة بمنطقة دار السلام، حيث قام المتهم بإخفاء باقى المبلغ بشقة شقيقته الكائنة بدائرة قسم شرطة المقطم، وأقر بأن المبلغ المالى المضبوط بحوزته من متحصلات الحادث 0
أمر اللواء جمال عبدا لعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة بسرعة ضبط باقى المتهمين والمبالغ المالية، و تمكن رجال مباحث العاصمة من ضبط  كل من محمد دكرونى عبود، وبحوزته مبلغ مالى 15.000 جنيه،  و محمد حسن يونس وبحوزته مبلغ مالى 992.160 جنيه 0 و بمواجهتهما أمام العقيد حازم سعيد0 إيدا ما جاء بالفحص، وأضافا بإنفاقهما باقى المبلغ على متطلباتهما الشخصية 0    
كما أمكن ضبط  كل من  حسام محمود إسماعيل وشقيقيه تحت إشراف العميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية و اللواء حسن السوهاجى نائب المدير، مستقلا سيارة ملاكى قام بشرائها بمبلغ 115 ألفا ، وكذا عدد 2 خاتم ، و قرط ذهبى.     
أقر المتهم أنها من حصيلة الحادث، و اعترف بإنفاقه وشقيقيه باقى المبلغ فى تجهيز شقيقتهما للزواج  وسداد ديونهما و شراء منزل بمنطقة بشتيل، بإمبابة مقابل مبلغ 150 ألف جنيه.   
أمر اللواء أسامة الصغير بإحالة جميع المتهمين إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق.
 
 
 
 
 