أبو السعود ينفى التعاقد مع "سليمانى وباسكال"
أكد العميد محمد أبو السعود رئيس مجلس إدارة النادى الإسماعيلى أن النادى معجب بأداء اللاعب إسلام سليمانى المهاجم الدولى لمنتخب الجزائر ولاعب فريق شباب بلوزداد، وأن مجلس الإدارة يسعى للتعاقد معه لحاجة الفريق إليه فى المرحلة القادمة، وخاصة أن الفريق ينتظر مواجهات حاسمة فى الدورى العام والبطولة الإفريقية.
ونفى أبو السعود ما تردد عن قيام النادى بالتوقيع مع اللاعب، مؤكدا أن الإسماعيلى خاطب مسئولى شباب بلوزداد وفى حالة المواقفة سيتم إرسال فاكس رسمى للتعاقد مع اللاعب.
كما أعرب عن استيائه حول ما تردد عن توقيع النادى مع اللاعب باسكال المحترف البلينى فى صفوف بلوزداد الجزائرى، وأن كل ما حدث هو عبارة عن تفاوض لم يصل إلى درجة التوقيع، خاصة أن المفاوضات بدأت بعد إعجاب الجهاز الفنى للفريق بقيادة صبرى المنياوى بأداء اللاعب فى مباراة الذهاب التى أقيمت على ملعب 20 اوت بالجزائر، والتى استطاع من خلالها الفريق أن يحقق نتيجة إيجابية.
من ناحية أخرى، غادر فريق النادى الإسماعيلى اليوم إلى الإسكندرية استعدادا لمباراة الغد فى ذهاب دور 32 أمام فريق تريبل بطل مدغشقر، وقد اختار الجهاز الفنى 18 لاعبا لخوض هذه المباراة.
وطالب أبو السعود اللاعبين بالاستمرار فى مواصلة الانتصارات لإسعاد الجماهير الإسماعيلية المتعطشة للبطولة، وخاصة أن الفريق أصبح على بعد خطوات من تحقيق البطولة إذا استطاع أن يحرزها الفريق وسيكون أول فريق مصرى يحقق هذا اللقب. 