مريض نفسى يقتل جزارًا أمام المارة بالبحيرة
إنهال مريض نفسى على جزار بمدينة إيتاى البارود طعنًا بسكين حتى لقى مصرعه أمام المارة بالشارع.
وكان اللواء محمد حبيب ، مدير أمن البحيرة قد تلقى بلاغًا من مستشفى إيتاى البارود العام بوصول المدعو، خطيب عبد العزيز عبدالرؤوف (38 عامًا جزار) ومقيم بإيتاى البارود، مصابًا بجرح نافذ بالصدر من الناحية اليسرى ، وتوفى فى الحال.
ودلت تحريات المباحث أنه أثناء سير المدعو عادل عبدالغنى حبكة (40 عامًا حاصل على بكالوريوس آثار)، ويعانى من مرض نفسى ، بشارع البحر بمدينة إيتاي البارود ، أمام محل جزارة ملك المجنى عليه ، إنتابته حالة عصبية قام على إثرها بأخذ سكين من داخل المحل وتعدى على المجنى عليه وأحدث إصابته التى أودت بحياته . تم ضبط المتهم وبحوزته السكين المستخدم ، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة ، وتحرر المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.
 
أ ش أ
أخبار مصر - حوادث - البديل