 مفتي الجمهورية يهنئ نقيب الصحفيين الجديد
ضياء أبو الصفا
بعث د. شوقي علام،مفتي الجمهورية، ببرقية تهنئة للكاتب ضياء رشوان لانتخابه نقيباً للصحفيين.
وتمنى مفتي الجمهورية لنقيب الصحفيين الجديد التوفيق في مهمته في الارتقاء بالمهنة وبالأخوة الصحفيين  وفي هذه الفترة المهمة والدقيقة من تاريخ مصر، التي تشهد تحديات كثيرة على كافة المستويات.
وأكد فضيلة المفتي على أهمية دور الصحافة والإعلام في الاهتمام بقضايا الوطن والمجتمع، مشيراً إلى استعداد دار الإفتاء للتعاون مع النقابة والسادة الصحفيين من أجل الإرتقاء بالبلاد وتخطي التحديات التي تمر بها مصر.