مصرع 3 أشخاص بينهم ضابط في انقلاب سيارة بمطروح
مطروح - مدحت نصار
لقي 3 أشخاص مصرعهم من بينهم ضابط بالقوات الجوية نتيجة انقلاب سيارة بالكيلو 135بمنطقة فوكة بطريق مطروح الساحلي.
وكان مدير أمن مطروح اللواء العناني حسن حمودة، قد تلقى بلاغا من قسم شرطة الضبعة يفيد بانقلاب السيارة رقم 8715 ج . أ نتيجة انفجار الإطار الأمامي للسيارة، مما أدى لانقلابها عدة مرات ونتج عن الحادث مصرع كل من رائد محمد عادل عبد الحي 33 سنة ضابط بالقوات الجوية بمطار سيوة ومحمود عدلي عبد السلام 36 سنة ومجدي محمد الرشيدي 45 سنة.
تم نقل جثث المتوفين لمشرحة مستشفى الضبعة المركزي .