مصرع 6 فى حادث تصادم مروع بالإسماعيلية
لقي 6 مصرعهم وأصيب 8 آخرين في حادث تصادم مروع وقع مساء أمس الخميس على طريق الإسماعيلية / التل الكبير الحربي.
تلقى اللواء محمد عيد مدير الأمن الإسماعيلية إخطارا من مستشفى الإسماعيلية العام يفيد مصرع وإصابة 14 في حادث تصادم بين سيارة أجرة الإسماعيلية رقم 311 وسيارة ميكروباص رقم  (1987 ر.هـ.ص)، بأخرى 311 أجرة الإسماعيلية أمام اللواء 113 على طريق 36 الحربي.
وأسفر الحادث عن مقتل أحمد محمود محمد السيد 25 سنة، أبوحماد شرقية، ومحمد عبد الخالق محمد 12 سنة، الكيلو 7 الإسماعيلية، وأحمد محمد عبد الحميد سالم 39 سنة أبوحماد – شرقية، وسامح صلاح علي 30 كفر منصور قليوبية.
ووليد السيد عبد العظيم 29 أبوحماد شرقية، ونور عيد محمد 26 سنة الكيلو 7 القنطرة غرب. تمَّ نقل المصابين إلى مستشفى الإسماعيلية العام لتلقي العلاج اللازم.