عمرو زكى يؤكد : لم أوقع لنادى سموحة
أكد عمرو زكي مهاجم المنتخب الوطني أنه لا صحة لما تردد حول توقيعه للانضمام إلى صفوف فريق سموحة السكندري بداية من الموسم الجديد كما ردد البعض في وسائل الإعلام مؤخراً.
وقال «زكي» في تصريحات لـ«بوابة الوفد» أنه لم يوقع لأي نادٍ عقب قراره بفسخ عقده مع إنبي موضحاً أنه لا يستطيع اللعب لأي نادٍ في مصر خلال هذه الفترة قبل فتح باب الانتقالات الصيفية.
وأشار إلى أنه لم يحسم وجهته القادمة بعد موضحاً أنه لا يفكر في أي عروض للرحيل إلى أي نادٍ سواء سموحة أو الجونة أو مصر المقاصة كما ردد البعض في وسائل الإعلام.
كان «زكي» قد فسخ عقده مع إنبي اعتراضاً على عدم تقديره بالشكل المناسب بمنحه شارة القيادة وأيضاً عدم تنظيم مؤتمر صحفي للإعلان عن الصفقة.
 