إصابة فتاة بطلق نارى فى حفل عرس بالمنيا
أصيبت اليوم أمل عبد الهادى خلف 15 سنة أنسة ومقيمة بقرية كوم اللوفى بمركز سمالوط بطلق نارى بالبطن وخروج كامل للأمعاء، وتم تحويلها لمستشفى المنيا الجامعى.
وتبين من انتقال الأجهزة الأمنية لمكان الواقعة إصابة المجنى عليها أثناء وجودها فى حفل عرس لشخص يدعى "علاء حسنى عبد العظيم"، والمقيم  في الناحية نفسها، وكشفت تحريات رجال مباحث المركز أن محدث إصابة المجنى عليها شخص يدعى "وليد حسنى .م .ن" 22 سنة،  والذى قام بإطلاق أعيرة نارية من سلاح كان بحوزته؛ ابتهاجًا بالعرس وأصاب المجنى عليها.
تم نقل المصابة لمستشفى سمالوط والتى رفضت تسليمها ودخولها لخطورة حالتها، وتم تحويل المجنى عليها لمستشفى المنيا الجامعى، وتم تكليف إدارة مباحث المركز بسرعة ضبط المتهم والسلاح المستخدم، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1856تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارًا من مأمور مركز شرطة سمالوط بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.