وزارة السياحة تكشف أسباب تراجع مصر فى تقرير التنافسية
القاهرة - أخبار مصر
كشف تقرير حكومى أن تراجع مصر إلى المركز ٨٥ من بين ١٤٠ دولة ضمن تصنيف منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية فى تقرير التنافسية -فيما يتعلق بالقطاع السياحى- يرجع إلى ٥ أسباب على رأسها تردى الحالة الأمنية فى البلاد إلى جانب عدم الشعور بالأمان، والاستدامة البيئية، وجودة نظام التعليم، وتدريب العمالة، وجودة الطرق.
وقال التقرير الذى أعدته وحدة الحسابات الفرعية بوزارة السياحة، إنه من تقرير التنافسية يتضح أن التحديات التى تواجه قطاع السياحة والسفر فى مصر مرتبطة بعودة الأمن والأمان والاستقرار، وضبابية الموقف السياسى، وتحسين الانطباع عن السياحة والتوعية بأهميتها للمصريين، والاهتمام بالبيئة النظيفة، وكذلك الاستثمار فى البنية التحتية فى النقل البرى والجوى والاتصالات، إلى جانب الاستثمار فى الموارد البشرية من خلال التعليم والتدريب بحسب صحيفة المصرى اليوم.
كما شدد على ضرورة أن تتخذ مصر مجموعة من الإجراءات، مثل إلغاء تحذير الدول من السفر إلى مصر، وتكثيف الحملات الإعلانية بالأسواق السياحية لجذب السياحة الوافدة العربية والأجنبية، وتفعيل قوانين حماية البيئة والاهتمام بالاستدامة البيئية، والنهوض بالبنية التحتية من خلال شبكات النقل، الاتصالات، تنمية وتطوير مهارات القوة العاملة فى المجتمع، الاستمرار فى المطالبة بتعديل المنهجية فى جمع البيانات وأسلوب الاستقصاء المرتبط بالمطارات الدولية، وبأعداد ماكينات الصرف البنكية(ATM)، وعدد الغرف ونسبتها لعدد السكان.
من جانبه، قال إلهامى الزيات، رئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية، إن تقرير التنافسية يدق جرس إنذار، ويضع مؤشرات لتنبيه القطاع السياحى فى مصر، مؤكدا أن ضبابية الموقف السياسى، وحالة الأمن ورفع قيمة أسعار السولار دون أن يكون هناك تدرج يؤدى إلى تراجع الأعداد الوافدة إلى مصر بسبب أسعار الغرف الفندقية التى سوف ترتفع بنسب تتجاوز ٤٠% من قيمة التكلف.