خطيب مسجد بالأقصر لمرسي: انظر إلي تشافيز الذي يبكيه شعبه وليكن لك فيه عبرة
الأقصر – محمد محروس:
وجه الداعية الإسلامي علاء مفتاح، إمام وخطيب مسجد الكلالسة بالأقصر ، رسالة للرئيس محمد مرسي قائلاً: '' يا سيادة الرئيس لقد انتخبناك حباً في الله ، وتحملنا في سبيل ذلك الكثير والكثير من الأذى والتطاول ممن يرفضونك ويرفضون مشروعك، وذلك ابتغاء مرضاة  الله ''.
وأضاف: '' لقد تعلمنا أن كل إنسان يؤخذ بقولة و الناس فى بر مصر من المؤيدين والمعارضين، وحتى الذين لم يذهبوا إلى صناديق الاقتراع يتساءلون إلى متى تستمر المعاناة ، ومتى يعود الأمن والاستقرار للبلاد، وما موقفكم من الفقراء''.
واستدرك قائلا: ''انظر يا سيادة الرئيس للرئيس الفنزويلي هوجو شافيز الذي رحل عن عالمنا منذ أيام قليلة كيف يبكيه شعبه بعد أن نقله من الفقر وليكن لكم فيه عبرة ''.
وتسائل مفتاح: '' ماذا عن العاطلين فى مصر وقد كثرت أعدادهم بعد الثورة ، وماذا عن السياحة وآلمها ، وماذا عن الاقتصاد وانهياراته المتوالية ، ولماذا صار للبلطجية صوت ودولة ؟ ولماذا تحدث السرقات ، وماذا عن الشريعة الإسلامية ، ومتى تطبق ؟ ، ولماذا لا تنفذ أحكام القضاء ''، ومتى يعود الضباط الملتحين الذين حصلوا على حكم قضائي ؟ وماذا عن معاناة أهالي بورسعيد ، وإلي متى تستمر خيام التحرير ومعتصميه ، وماذا عن مقاطعي الانتخابات ، وملف الأخونة ، والغلاء ، وكارثة نقص الوقود والسولار؟''.
وأضاف مفتاح: ''هل تعلم يا سيادة الرئيس ان الآف المصريين يطوفون ليل نهار للحصول على بنزين والسولار ؟ ، وهل تعلم أيضاً أن المصريين أصبحوا يرددون الآن فين أيامك يا '' أبوعلاء ''ويترحمون على أيام المخلوع ، رغم كونه كان طاغية فاسداً ،وكان طاغوت ونحن كأصحاب رسالة ننظر إليه هذه النظرة ولكن كثيرا من الجماهير لا يعنيه من يحكمة ولا أسلوب الحكم ، ولا إلى أي حزب ينتمي هذا الحاكم ، هم فقط يريدون فقط لقمة العيش الهنية ، وحياة كريمة ، وأمن واستقرار ''.
وتابع: ''نحن أصحاب المشروع الإسلامي، على استعداد أن نتحمل ونجوع ونتعرى ونثق فيك ثقة كبيرة ، ونثق فى طريقتك ، ولكن ماذا عن الملايين من أبناء الشعب ، الذين أوشكوا أن يكفروا بالثورة ''.