عاتب الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل مؤسس حزب "الراية" تحت التأسيس، رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي قائلا: "عتابي كبير على الرئيس، وعلى إخواني فترك الحبل لهؤلاء الشياطين، وما فعلوه، جعل السياسات تتهدم، وشعر الناس بأن هناك خطرًا عامًا يتهددهم، ولابد في الفترة المقبلة من الصراحة والوضوح".
وقال أبوإسماعيل، "أجد اليوم الفئران التي دخلت إلى حجورها بدأت في الظهور الآن، ولكن سنعيدها إلى جحورها بإذن الله بعد هذه التحركات".
وأضاف أبوإسماعيل في المؤتمر الجماهيري لتحالف الأمة بالهرم، "من اليوم نحن طرف جديد في المعادلة، ولن نسمح بهذا أبدًا، ولن نسمح للحكومة بأن تستجيب لمبادرات تؤدي لتهيئة المناخ لالتهاب البلد".
وأوضح أبوإسماعيل: "رجعت ممارسات الشرطة القديمة، وفي الوقت نفسه لا يوجد تغيير في الإعلام والقضاء، فلا يمكن أن نحيا في غفلة والشعب يضيع من يدنا، مضيفًا: "أنا لا أرتضي السياسات القائمة، لأنها تتأثر بالخارج والداخل من خلال المظاهرات، وأحب ألا يتأثر الحكم بهم".
كما خص أبوإسماعيل بورسعيد بالذكر قائلا: "يجب أن ننقذ أهالي بورسعيد المحاصرين، ونغيثهم مما هم فيه، مضيفًا: ينزف القلب دمًا للظلم الواقع على أهالي بورسعيد".
كما دعا أبواسماعيل، القوى الإسلامية قائلًا: "أدعو جماعات الخير، وكل الأحزاب الإسلامية إلى الانضمام إلى هذا التحالف، حتى تكون الأمة على قلب رجل واحد".
كلمات البحث:
أبو إسماعيل| 
مرسي| 
حزب الراية