بكري: فوز رشوان بمقعد النقيب تأكيدًا لاستقلالية النقابة
قدم الكاتب مصطفى بكرى، رئيس تحرير جريدة الأسبوع،التهنئة لضياء رشوان بعد فوزه اليوم برئاسة نقابة الصحفيين، بعد حسم النتيجة بعد حصوله على 1280 صوتاً، فيما حصل عبد المحسن سلامة علي 1015 صوتاً، من إجمالي2339 صوتاً صحيحاً.
وقال بكرى عبر تغريدة له على موقع التدوين العالمى - تويتر- "فوز ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين تأكيدً علي إصرار الصحفيين على استقلالية نقابتهم ورفضا للنيل من حريتهم .. إنه نقيب للجميع دون إقصاء لأحد".
 
 
أخبار متعلقة
بدء عمليات فرز الأصوات في انتخابات نقابة الصحفيين
بدء مرحلة الإدلاء بالأصوات لاختيار نقيب الصحفيين
المؤشرات الأولية ترجح فوز "رشوان" بمقعد نقيب الصحفيين
"رشوان" يفوز في انتخابات نقابة الصحفيين بالإسكندرية
تقدم"رشوان"على"سلامة"في 16 لجنة بفارق 270 صوت
عاجل.. ضياء رشوان نقيبًا للصحفيين بـ 1280 صوتًا