رشوان: مرسي ضحية قيادات جماعة الإخوان
نقيب الصحفيين ضياء رشوان
اعتبر الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين أن هناك مؤامرة ضد الرئيس مرسى من الحركة الإسلامية ذاتها سواء بحسن نية أو بسوء نية
مشيرا إلى أن الرئيس مرسى أول من أضير بسبب غياب القانون، فلماذا التحرك ضد القانون وهو ما سيضر الرئيس مرسى ذاته.
وقال رشوان فى برنامج "الحدث المصرى" على شاشة قناة "العربية" أن الرئيس مرسى تحدث عن القانون حيثما أراد وخرج عن القانون حيثما أراد أيضا، مشددا أن حديث الرئيس عن أن حياة السياسيين لا تساوى شيئا وتهديده بحبس المعارضين وهو ليس القاضى، يعد تدخلا فى السلطة القضائية، بالإضافة إلى أن حديثه عن المتهرب من الضرائب دون أن يفصح عنه أو يتخذ ضده إجراءات ضده يعد خيانة للوطن.
وأكد أن الرئيس مرسى يشير إلى ما لا نعرفه، فالمجموعة التى تقود جماعة الإخوان المسلمين هى التى تدفع مصر إلى الهاوية والرئيس مرسى ضحية لهؤلاء وللإسلاميين الذين يسيرون فى ذات الاتجاه.
واعتبر رشوان أن أخطر شيء فى عصر السماوات المفتوحة هو الإعلام ولن يكون هناك نقل للإحداث إلا به، مشيرا إلى أن الإعلام خطر شديد على أى نظام يلعب ضده.
وأكد أن كل من كان يؤيد الرئيس مرسى من قبل تخلى عنه الآن بعد ممارساته ولم يتبق له إلا الإخوان، مشيرا إلى أن الحديث باتهامات سياسية للمعارضة وللرموز السياسية من دون أدلة يفتح بابا خطيرا أمام المجتمع.