بعد تعنت أكاديمية الفنون في عرض الفيلم .. صناع فيلم «التقرير»: لا علاقة لنا بالإخوان.. وسنعرضه في الشارع 
تصاعدت مؤخرًا حدة أزمة فيلم «التقرير»، بعد منع أكاديمية الفنون، برئاسة سامح مهران، عرضه لعدم حصوله على تصريح الرقابة، فيما اتهمت أسرة الفيلم الأكاديمية بالتعنت، ردا على ما تردد من أن الفيلم من إنتاج شركة "النهضة" التابعة جماعة الإخوان المسلمين. 
 
من جانبه، قال هشام أبوالمجد، المتحدث باسم صناع الفيلم، إنهم سددوا مقدم حجز قاعة سيد درويش بالأكاديمية، ولكن في اليوم المقرر لعرض الفيلم، ألغت الأكاديمية العرض الخاص، بحجة أنه لم يعرض على الرقابة وتناسوا تماما أنه فيلم "مستقل" وليس "تجاريًا".
 
وأضاف أبو المجد: "نحن شركة مستقلة أنتجنا الفيلم على نفقتنا، وإذا استمرت الأكاديمية فى تعنتها فلن نسكت ولو اضطررنا لعرض الفيلم في الشارع".
 