صادق: سيعود الأولتراس لدورهم الحقيقي بعد «القصاص» ورد الاعتبار
 
أكد علاء صادق الناقد الرياضي أن الاولتراس هي المجموعة الوحيدة في مصر التي يمكن إعادتها إلى دورها الحقيقي، حينما يتم القصاص العادل للشهداء، والاعتذار الرسمي من وزارة الداخلية على دورها السلبي في مجزرة بورسعيد، وعدم تربص مؤسسات الدولة بهم .
وأضاف صادق ، في حواره مع برنامج "الحياة اليوم" على فضائية "الحياة،:" لن تستطيع أي قوى إلغاء «الاولتراس» وستسمع عنها الأجيال القادمة ، مثلما حاول الكثيرون من قبل منذ العهد الملكي وحتى النظام السابق إلغاء الإخوان المسلمون وفشلوا" .
ورفض الناقد الرياضي إلصاق تهم العنف بالأولتراس فقط، وقال إن وزارة الداخلية التي نخر السوس فى كل أركانها فشلت في التعامل مع العشرات من جرائم العنف المدبرة خاصة الهجوم على قصر الاتحادية وبورسعيد والمنصورة.
وطالب صادق الثوار الحقيقيين عدم الالتحام بالفلول لمجرد كرههم للإخوان واعتقادهم بأنهم سرقوا منهم الثورة، مذكرا إياهم بأن الإخوان كانوا جزءا فاعلا فيها.
 
 