على خلفية قرارات ضبط بعض النشطاء..
"6 إبريل" تحذر من انحياز النائب العام للإخوان
قال اليوم الثلاثاء، أحمد جمال المتحدث الإعلامي لحركة شباب 6 إبريل "الجبهة الديمقراطية" بالشرقية، إن القرارات التي أصدرها النائب العام بشأن النشطاء السياسيين لن ترهبه وأنهم مستمرون لآخر قطرة دم من أجل إقامة دولة العدل والحرية والمساواة.
وحذر "جمال" من تداعيات انحياز النائب العام لجماعة الإخوان المسلمين، وأن ذلك قد يجلب المزيد من العنف وسيدخل البلاد فى مرحلة فوضى عارمة .
وتساءل "جمال": لماذا لم يتم التحقيق فى أحداث الاتحادية؟ ولماذا لم يتم استدعاء قيادات الإخوان والذين يحرضون على العنف وعلى حرب أهلية؟ وأين دور النائب العام من تصريحات حازم صلاح أبو إسماعيل الدائمة والتى تحرض على العنف والقتل وتهديده للشرطة ووزير الداخلية؟ وأين أنت من حصار المحكمة الدستورية؟ وأين أنت من الاعتداء على النشطاء فى أحداث المقطم الأولى؟ وأين أنت من تحريض صفحات الإخوان على مواقع التواصل الاجتماعى؟ وأين أنت من حصار مدينة الإنتاج الإعلامى؟.