السيطرة على حريق بمخزن بويات في الأقصر
 
نجح رجال الحماية المدنية أمس (الخميس) في السيطرة على حريق شب بمخزن البويات بمنطقه صلاح الدين بوسط مدينه الأقصر ، بسبب وجود مواد بترولية و كيميائيه ملتهبة داخل المخزن ، الأمر الذي أدى لاحتراقه بالكامل و تدمير طابقين بالعقار تدميرا كاملا .
 
وارتفعت ألسنه اللهب و الدخان بالعقار مما أدى لاختناق 3 أشخاص ، و قدرت الخسائر المالية بحوالي نصف مليون جنيه .
 
وكان اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر - تلقى إخطارًا بنشوب حريق في أحد المحلات بمنطقة صلاح الدين وسط مدينة الأقصر، وعلى الفور انتقلت إلى مكان الحريق قوات إدارة الحماية المدنية بالأقصر، وتمكنت من إخماد الحريق الهائل ،بعد قرابة الثلاث ساعات.
 
تجمع المئات من الأهالي حول موقع الحريق، ونجحوا في إخراج السكان، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق .