العريان: عندما يعجز الفرعون عن فهم ما يدور يبحث عن صبيانه
في مداعبة سياسية بالألفاظ حول ما يدور على الساحة السياسية، جسد عصام العريان "نائب رئيس حزب الحرية والعدالة"، المشهد السياسي وأعمال العنف والتخريب في كلمات: "عندما يعجز الفرعون عن فهم ما يدور  يلجأ إلى صغار وكبار السحرة، فيفشلون فى تبرير مجريات اﻷمور أو تفسيرها".
وتابع العريان، عبر حسابه الشخصي على موقع "فيس بوك": "بعد أن فشل الفرعون يقوم بالبحث عن الذى علمهم السحر، فيصيبه الذهول ويفشل هو وصبيانه، إذن ﻻبد من استدعاء الكاهن اﻷكبر؛ سادن الهيكل، فيحاول ويحاول ويحاول، إﻻ أن مصادره لم تعد كما كانت، الزمن غير الزمن، والعصر لم يعد عصره، وأثقلته مشاكل متشابكة تؤثر على قدراته التحليلية.. فتكون النهاية المريرة الفشل".