بعد اختطافهما بسيناء..
الإفراج عن السائح الإسرائيلى وزميلته النرويجية
تم قبيل فجر اليوم ( الثلاثاء ) الإفراج عن السائحين: أمير حسان ( من عرب إسرائيل ) وإيليجى فليب ( نرويجية ) السابق اختطافهما من سيارة سياحة على طريق طابا / دهب بجنوب سيناء، واقتيادهما إلى إحدى مناطق وسط سيناء فقد نجحت جهود مشايخ القبائل فى إقناع الخاطفين بإخلاء سبيل السائح والسائحة .. على أن تقوم الأجهزة المعنية بإعادة النظر فى إلقاء القبض على أحد أقارب الخاطفين بمحافظة الشرقية.
وقال مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء: "إنه تم نقل السائح والسائحة من مكان احتجازهما بوسط سيناء إلى مقر مديرية الأمن بالعريش، وأنهما فى حالة صحية جيدة وأكدا أنهما لم يتعرضا لأى ضرر أو أذى".
وأضاف المصدر: "إنه بعد اتخاذ الإجراءات القانونية قامت مأموريتان بتوصيل الإسرائيلى إلى طابا والنرويجية إلى القاهرة".
 