بعد اكتمال النصاب القانوني لـ"الصحفيين".. مشادات كلامية بين أعضاء "الإخوان" وأنصار "رشوان"
عقب إعلان اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية لنقابة الصحفيين هتف بعض أنصار المرشح ضياء رشوان المرشح على منصب النقيب "النقيب ضياء رشوان لا فلول ولا إخوان" .
هتاف أنصار رشوان اعترض عليه الصحفيين المنتمين للإخوان المسلمين ومن بينهم الصحفي إبراهيم الدراوي ، معتبرين أنه إساءة إلى الجماعة الصحفية قائلاً "لا يوجد داعي لهذا الكلام فأنا اخوان وسأنتخب ضياء رشوان" .. وهو ما جعل الصحفيين يهتفون 
"عاشت وحده الصحفيين " لتهدئة الأجواء .