بالفيديو.. مسيرة أسر الشهداء والأولتراس تجوب شوارع بورسعيد احتجاجا على كلمة "مرسي"
انطلقت عقب صلاة الجمعة مسيرات حاشدة تجوب شوارع بورسعيد والتي ضمت الآلاف من أهالي المحافظة وأولتراس جرين إيجلز وأهالي الشهداء للمطالبة بالقصاص العادل لضحايا أحداث بورسعيد ورفضًا لخطاب الرئيس مرسي الذي وجهه بالأمس.
وأكد المشاركون أن خطاب مرسي لايحقق مطالب أبناء شعب بورسعيد وهم مستمرون حتى تحقيق المطالب ، مستنكرين زيارة الرئيس مرسي اليوم إلى معسكر الأمن المركزي واجتماعه بهم واعتبروه شكرا لمن قتل شهداء بورسعيد.
وردد المشاركون العديد من الهتافات من بينها "الجيش والشعب إيد واحدة" ، "يسقط يسقط حكم المرشد" ، "وحياة دمك يا شهيد لألبس أسود يوم العيد".