في سابقة هي الأولى منذ ثورة 52.. مرسي يشارك في حفل يوم المعلم المصري
يشارك الرئيس محمد مرسي في حفل يوم المعلم المصري في سابقة تعد هي الأولى لأي رئيس مصري منذ ثورة يوليو 1952.
وافق الرئيس محمد مرسي على حضور ورعاية حفل يوم المعلم المصري ، الذي تقيمه نقابة المعلمين، سنويا، والمقرر تنظيمه يوم الخميس 21 مارس الجاري، بالمدينة التعليمية بالسادس من أكتوبر.
ومن المقرر مشاركة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والوزراء المعنيين والمحافظين ومفتي الجمهورية وشيخ الأزهر، وأكثر من 500 من قيادات التعليم في مصر ، ورؤساء النقابات المهنية المصرية، وأعضاء مجلس النقابة العامة وهيئات مكاتب النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية.
و سيتم خلال الحفل تكريم حوالى 500 معلم مثالى، بواقع 6 معلمين من كل نقابة فرعية، والبالغ عددهم 53 نقابة مقسمين معلم لكل مرحلة تعليمية (ابتدائي – عام – فنى – أشراف – رائد بالتعليم " المعاشات")، وأحد حفظة القرآن الكريم، إلى جانب الحاصلين على درجة الدكتوراه لعام 2011 – 2012 .