قبل ترويجها..
ضبط 45 ألف قرص مخدر ومنشط جنسى بسوهاج
تمكن اليوم "الثلاثاء"، ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات من ضبط أحد الأشخاص وبحوزته 45 ألف قرص مخدر ومنشطا جنسيا قبل ترويجها بسوهاج.
كانت تحريات ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات قد أكدت قيام كل من المدعو "ميلاد ب.ع" (30 سنة عاطل)، والمدعو "طارق ى.ش" (52 سنة ترزى) وكلاهما مقيم بسوهاج، والمدعو "باسم ك.ن" (43 سنة) مقيم بأسيوط، بالاتجار بالعقاقير المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية المدرجة بجداول المخدرات.
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة، تمكن ضباط إدارة مكافحة المخدرات من ضبط المتهم الثانى فى كمين أعد له بدائرة مركز شرطة طما بمحافظة سوهاج، وبحوزته 36 ألف قرص مخدر، و9 آلاف قرص منشط جنسى، وهاتفا محمولا ومبلغا ماليا.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف باشتراكه مع المتهمين الاثنين الهاربين فى ترويج الأقراص المخدرة، وحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، والهاتف المحمول لتسهيل عملية اتصاله بعملائه والمبلغ المالى حصيلة نشاطه الإجرامى ... وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجار تكثيف الجهود الأمنية اللازمة لضبط المتهمين الاثنين الهاربين.
 