 
وقفة احتجاجية لـ"أولتراس ديفيلز" أمام النائب العام "السبت"
شبين الكوم - أ ش أ
 دعت مجموعة "أولتراس ديفيلز" بالمنوفية أعضاءها إلى التواجد أمام مقر النائب العام السبت 16 مارس، للانضمام للوقفة الاحتجاجية التي يشارك فيها أعضاء الرابطة علي مستوي الجمهورية.
 وتعترض مجموعة "أولتراس ديفيلز" على حبس 38 شخصاً من المنتمين إليها بشبين الكوم بالمنوفية بتهم لا أساس لها من الصحة وهى الانتماء لمجموعة غير قانونية أو دستورية ومحاولة إشعال المحكمة والتعدي على الموظفين واستعراض القوة الأربعاء الماضي أثناء نظر قاضى المعارضات قضية محمد جمال هلال عضو اولتراس ديفيلز الطالب بكلية العلوم جامعة بنها والذي تم تجديد حبسه 15 يوماً.
 كانت نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية قد قررت صباح أمس حبس 38 متهماً من أعضاء الأولتراس أهلاوي وحركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية والذين تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الأولتراس الأهلاوي بالمنوفية 15 يوما علي ذمة التحقيقات وتحويل 4 منهم إلي الأحداث لعدم بلوغهم السن القانوني .
ووجهت النيابة في تحقيقاتها والتي باشرها المستشار أحمد عيد خمسة تهم للمتهمين تشمل حرق منشآت عامة والانضمام لتنظيمات غير شرعية ومحاولة تهريب مساجين وحرق محكمة شبين الكوم وإهانة رجال الشرطة فيما نفي جميع المتهمين التهم الموجهة إليهم من النيابة.
وباشر مدير النيابة تحقيقاته مع المتهمين بسجن شبين الكوم العمومي حيث لم يتم نقل المتهمين من السجن إلي مقر النيابة وذلك لدواعي أمنية في الوقت الذي شهد فيه سجن شبين الكوم تواجدا أمنيا مكثفا من 4 فصائل وذلك لتحقيق الانضباط والتصدي لأية محاولات لإثارة الشغب وتهريب المساجين .
كان أعضاء أولتراس أهلاوي بالمنوفية قد حاصروا مجمع محاكم شبين الكوم وذلك للمطالبة بالإفراج عن أحد زملائهم والذي تم إلقاء القبض عليه من أمام مديرية الأمن صباح الخميس الماضي.
وهددوا باقتحام مبني مجمع المحاكم في حالة عدم الإفراج عن زميلهم الذي تم إلقاء القبض عليه دون وجه حق مرددين هتافات معادية للشرطة وجماعة الإخوان المسلمين.
وفور سماعهم قرار المستشار تامر عبد الرحمن قاضي المعارضات بمحكمة شبين الكوم تجديد حبس زميلهم محمد جمال هلال عضو الأولتراس 15 يوما علي ذمة التحقيقات قاموا بقذف الشماريخ علي المحكمة والحجارة علي قوات الشرطة والتي أطلقت بدورها القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.
وتمكنت الشرطة من السيطرة علي الموقف وعودة الهدوء أمام المحكمة وألقت القبض علي 38 متظاهرا من أعضاء رابطة الأولتراس الأهلاوي وحركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية وذلك بعد اشتباكات دامية وكر وفر امتدت من منطقة المحكمة وحتى مجمع المواقف بشبين الكوم.