مسيرة من أمام مسجد السيد البدوي تطالب بالقصاص للجندي
 صورة أرشيفية
الغربية – فوزي دهب وأحمد أبورية
قام شباب القوى والحركات الثورية بطنطا بمسيرة عقب صلاة الجمعة انطلقت من أمام مسجد السيد البدوي طافت عدة شوارع رئيسية ووصلت إلى ساحة الشهداء أمام مبنى المحافظة.
وتتوجه المسيرة بعد ذلك إلى منزل الشهيد محمد الجندي بشارع نادي المعلمين لإحياء ذكرى الأربعين بعد رحيله.
وقام المشاركون برفع لافتات مدون عليها شعارات مطالبة بسقوط النظام ورافعين أعلام وصور لمحمد الجندي عضو التيار الشعبي بطنطا مرددين هتافات مناهضة للنظام والداخلية والمطالبة بالقصاص لجميع الشهداء.
وطالب المشاركون بالقصاص لمحمد الجندي من الذين حاولوا إخفاء حقيقة تعذيبه والكشف عن هوية الجناة الذين  قتلوه.