ضبط كمية ضخمة من حلوى الأطفال فاسدة بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن المنيا فى ضبط كمية كبيرة من حلوى الأطفال غير الصالحة للاستهلاك الآدمى قبل ترويجها بالأسواق.
كانت معلومات قد وردت لضباط إدارة مباحث التموين بمديرية أمن المنيا أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو خالد ع.أ (45سنة) صاحب مصنع حلويات غير مرخص كائن بدائرة مركز شرطة المنيا، بإنتاج حلويات أطفال غير صالحة للاستهلاك الآدمى، مستخدما خامات رديئة ومجهولة المصدر فى عملية التصنيع، مما يعرض حياة الأطفال للخطر.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، قامت القوات الأمنية وبرفقتها لجنة مختصة باستهداف المصنع المشار إليه وضبط المذكور، وبتفتيش المصنع وجد بداخله 120 ألفا و960 قطعة لبان، و440 عبوة شيكولاتة، و1152 قطعة ملبن، و65 ألف قطعة حلوى متنوعة، و2400 قطعة ملبس، و120 عبوة حلوى، و220 كيلو جرام سمسمية و150 كيلو جرام حلوى مشكلة.
وقد أفاد تقرير اللجنة المختصة بأن جميع المضبوطات غير مطابقة للمواصفات وغير صالحة للاستهلاك الآدمى، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 