تواضرس يشكر الخارجية على جهودها في قضية المحتجزين بليبيا
هناء العجمي
عبر قداسة البابا تواضرس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، عن تقديره لجهود وزارة الخارجية في التعامل مع قضية المواطنين المصريين الذين احتجزوا في ليبيا خلال الأسابيع الماضية.
جاء ذلك في اتصال هاتفي بين قداسة البابا، ووزير الخارجية، محمد عمرو، الجمعة 15 مارس.
وأكد وزير الخارجية، خلال الاتصال أن الوزارة تبذل كل الجهود اللازمة في هذه القضية، وأنه يتابعها شخصياً، وأبلغ عمرو البابا أنه سيجري اتصالاً بنظيره الليبي بعد ظهر اليوم.
وأكد أن السلطات والمسئولين في ليبيا يتعاونون معنا وأن موقفهم إيجابي للغاية في المساعي المبذولة لحل هذه القضية في إطار علاقات الصداقة التي تربط البلدين والشعبين الشقيقين.