''ياهو'' تغلق تطبيقها على هواتف ''بلاكبيري'' الذكية و6 منتجات أخرى
كاليفورنيا - (أ ش أ):
 أعلنت شركة ''ياهو'' الأمريكية، عملاق بوابات الإنترنت في العالم خططها لغلق 7 من منتجاتها، بما فيها تطبيقها الخاص بهواتف "بلاكبيري" الذكية.
 وسيتم وقف خدمات "ياهو ماسيدج بوردس" و"ياهو كلوس" و"ياهو أفاتار" و"ياهو آب سيرش" و"ياهو سبورت آي كيو" و"ياهو أبديت أيه بي آي"، حيث يحاول عملاق الويب المتعثر التركيز على منتجاته الأساسية.
 وقالت الشركة على مدونتها الرسمية على الإنترنت: "قبل اتخاذ تلك القرارات، أخذنا في الاعتبار مجموعة متنوعة من العوامل، وكان التساؤل الأكثر أهمية هو ما إذا كانت التجربة تمثل حقا عادة يومية لا يزال صداها يتردد لكم جميعا اليوم".
 وأضافت "في النهاية، نحن نقوم بتلك التغييرات في محاولة لشحذ تركيزنا. ومن خلال الاستمرار في التركيز على منتجاتنا وتجاربنا الأساسية، سنكون قادرين على جعل منتجاتنا القائمة بأفضل ما يكون".
 وسيتم وقف تحميل تطبيق "ياهو" لمنصة "بلاكبيري" بدءا من الأول من أبريل المقبل.ولن تتأثير إصدارات تطبيقات "ياهو" على أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة الأخرى.
وكانت الرئيس التنفيذي الجديد للشركة ماريسا ماير، قد تعهدت بتقليص عدد التطبيقات التي توفرها "ياهو" للأجهزة المحمولة من عددها الإجمالي الذي يتراوح ما بين 60 إلى 75 تطبيقا، إلى عدد سهل الإدارة يتراوح ما بين 12 إلى 15 تطبيقا.
 