الهلباوى: الدستور الجديد يقود البلاد إلى نفق مظلم
وصف د. كمال الهلباوى - القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين - الدستور الحالي بـ”المعيب”، ويقود البلاد إلى نفق مظلم، مشددًا على أنه كان لابد من إجراء حوار وطني لوضع حل لأزمة الثقة المفقودة.
وشدد الهلباوى خلال المؤتمر الذي عقد بحزب المصريين الأحرار بمدينة دسوق بمحافظة كفر الشيخ على ضرورة التراجع عن النهج المستبد الذي تتبعه مؤسسة الرئاسة، والتخلي عن إصرارها على استمرار حكومة قنديل، ووصفها بـ”الضعيفة”، مطالبًا الإسلاميين باحترام معاني الحرية حتى يكونوا نموذجًا يحتذى به.
واعتبر القيادي السابق بالجماعة التي تحكم مصر، قانون الضبطية القضائية هروبًا من الإصلاح، ويمثل خطورة كبيرة على أمن البلاد، مطالبا الرئيس بتضييق الفجوة بين الشرطة والشعب وإصلاح وزارة الداخلية.