ضبط 2800 لتر سولار و114 أسطوانة غاز بالشرقية
تمكن ضباط مباحث التموين بمركز صان الحجر بمحافظة الشرقية من ضبط 2800 لتر سولار وبنزين 80 قبل بيعها بالسوق السوداء، وكذلك ضبط 114 إسطوانة غاز محملة على سيارة.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطارًا من مأمور مركز صان الحجر مفاده ضبط السياره رقم 3124 ر ق د مصر محمله بعدد ” 600 ” لتر سولار , السياره رقم 6634 ط د م مصر محمله” 1500 ” لتر سولار.
وتم ضبط ” محمد إسماعيل محمد 22 سنة عاطل ومقيم البحرية دائرة المركز لحيازته وبيع بنزين أمام منزله، حيث ضبط بحوزته ” 580 ” لتر بنزين, كما تم ضبط السيارة رقم 8351 دأج مصر محمله ” 64 ” إسطوانة بوتاجاز, السيارة رقم 155232 نقل شرقية محملة ” 50 ” إسطوانة بوتاجاز ” مملوئة بالغاز”. جارى تحرير المحضر اللازم، والعرض على النيابة العامة.