سطو مسلح على سيارة نقل أموال بالشرقية وسرقة 3 ملايين جنيه وقتل السائق
قامت مجموعة من البلطجية المسلحين بالسطو المسلح ، على سيارة لنقل الأموال وقتلوا سائقها و أصابوا الحارث بأعيرة نارية ، وسرقوا مبلغ
3
ملايين جنيه منها
.
كان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، قد تلقى إخطارا يفيد بتعرض سيارة لنقل الأموال للسطو المسلح بطريق "رمسيس" المتفرع من طريق "بلبيس - العاشر من رمضان" ، وسرقة مبلغ كبير منها
.
انتقلت القيادات الأمنية لموقع الحادث ، وتوصلت التحريات ، إلى أن الجناة اعترضوا السيارة بمنطقة رمسيس ، والتى كانت فى طريقها لتزويد ماكينات الصراف الآلى بالنقود ، وأطلقوا وابلا من الأعيرة النارية من بنادق آلية كانت بحوزتهم ، فأصابوا السائق و أردوه قتيلا فى الحال ، فيما أصيب حارس السيارة بعيار فى بطنه ، و أنهم استولوا على مبلغ 3 ملايين جنيه كانت داخل عدة حقائب بالسيارة وفروا هاربين
.
تم تحرير محضر بالواقعة ونقل الحارس المصاب للمركز الطبى العالمى للعلاج ، وتشكيل فريق بحث لسرعة كشف غموض الحادث ، وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار "احمد دعبس" المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية
.