مكي: عبد المجيد محمود أخبرني أنه لا يريد العودة لمنصبه
إيمان الخميسي
قال المسشار أحمد مكي وزير العدل، تعليقا على القرار الخاص بعودة المستشار عبد المجيد محمود، ان وزارة العدل، لا دخل لها في الأمر.
وأضاف مكي أن عبد المجيد محمود تحدث معه منذ حوالي شهر، بعد قرار فصله وأخبره أنه لا يريد العودة إلى منصبه.
وأشار مكي في تصريحات لـه بمقر وزارة الطيران، عقب اجتماع مجلس الوزراء الذي تم عقده بشكل استثنائي بمقر الوزارة بدلا عن المجلس، إلى أنه لم يطلع بعد على تفاصيل القرار، وأنه يتشكك في أن المستشار عبد المجيد كان يطالب في دعوته القضائية بالعودة.