إصابة شخص بالمنيا بعيار ناري بسبب علاقة عاطفية
نشبت مشاجرة بين شخصين بالمنيا أصيب خلالها أحدهما بعيار ناري؛ لوجود علاقة عاطفية بين المصاب ونجلة المتهم.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير الأمن إخطارًا من مأمور مركز ملوي يفيد بإصابة "محمد ر. م. ع." (36 سنة – دبلوم) بـ"رش خرطوش بالساق اليسرى"؛ بسبب مشاجرة بينه و"محمد ع. ت. م." (47 سنة) مقيمان بالمحرص بمركز ملوي، حيث قام الثاني بإطلاق عيار ناري عليه، محدثًا إصابته؛ وذلك لوجود علاقة عاطفية بين الأول ونجلة الثاني.
تم ضبط المتهم، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم "1846" إداري مركز ملوي.