خبير أمني: زيارة الرئيس لقطاع الأمن المركزي رفعت معنويات جهاز الشرطة
قال اللواء فايز عبد الله، الخبير الأمني، أن زيارة  الرئيس محمد مرسى لقطاع الأمن المركزي ساهمت في رفع معنويات ضباط وأفراد الشرطة عموما وخاصة قطاع الأمن المركزي وساهمت أيضا في رأب الصدع الذي ظهر داخل الجهاز في الفترة الأخيرة خاصة بعد الهجمة الإعلامية الشرسة التي شنتها وسائل الإعلام على جهاز الشرطة وخاصة قطاع الأمن المركزي .
وأضاف عبد الله، في مداخلة هاتفية للجزيرة مباشر مصر، أنه من المتوقع أن يناقش الرئيس خلال الزيارة العقبات التي واجهت جهاز الشرطة في الفترة الماضية كما سيتم تحديد دور الشرطة خلال المظاهرات والتصدي لأعمال العنف والتخريب وألا يكون للشرطة دور سياسي.
وأوضح عبد الله أن دور الشرطة يتمثل في حماية الأرواح والممتلكات العامة والخاصة ويجب توفير جميع الأسلحة وسن القوانين الضرورية التي تكفل لجهاز الشرطة القيام بهذا الدور، مع التشديد على تغليظ العقوبات على الجرائم التي يرتكبها المخربين والبلطجية ضد أفراد الشرطة خلال أدائهم لعملهم .