"حماية المستهلك" يطالب "التموين" بتشكيل لجنة لمراقبة الأسواق
طالب اللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك، وزير التموين والتجارة الداخلية باسم عودة بتشكيل لجنة لمراقبة الأسواق بمشاركة العديد من الجهات المعنية منها وزارة الصحة، ومباحث التموين والاتصالات وحماية المنافسة.
وأوضح يعقوب، فى كلمة له خلال الاحتفال باليوم العالمى لحماية المستهلك تحت شعار "معا لتنظيم الأسواق وحماية المستهلك"، أن سوق السيارات تواجهه العديد من التحديات، منوها بتشكيل لجنة تابعة للجهاز مكونة من رئيس هيئة المواصفات والجودة هانى بركات ولجنة من هندسة عين شمس وهندسة جامعة حلوان لفحص السيارات.
وأضاف أن الجهاز نجح فى عمل بروتوكول تعاون مع هندسة المنيا بهدف فحص السيارات، وذلك لتوفير الوقت والجهد على المستهلك فى إطار سعى الجهاز لتقديم كافة الخدمات للمستهلك.
وعن زيادة أسعار الأسمنت، أوضح يعقوب أن الجهاز قام بدور فعال فى تلك المشكلة بتقديم شكوى لجهاز حماية المنافسة، موضحا أن ارتفاع سعر الأسمنت بنسب تتراوح ما بين 30 إلى 40% نتيجة للعمليات الاحتكارية، مؤكدا ضرورة تنشيط العلاقات الخارجية مع العديد من الدول ووفود الأجنبية منها: السودان وللتعرف على نشاط ودور حماية المستهلك.
ولفت رئيس حماية المستهلك إلى أن الجهاز قام خلال العام الماضى بالحصول على 20 ضبطية قضائية مع البدء بوضع سياسات حماية المستهلك فى المراكز التجارية والمحلات، مشيرا إلى وجود تعاون دائم بين الجهاز والجمعيات الأهلية والذى يتم بشكل شهرى لمناقشة المعوقات التى تواجهها، مشيرا إلى مناقشة وتعديل نحو 90 مادة فى قانون حماية المستهلك خلال الدورة البرلمانية القادمة لضمان حماية حقوق المواطنين ومنوها إلى أن الجهاز تلقى خلال العام الجارى 2012-2013 نحو 18 ألفا و621 شكوى مقارنة بـ13.5 ألف شكوى خلال العام الماضى 2011-2012.