الرئيس مرسي يؤكد التزامه بحقوق شهداء وأهالي بورسعيد
القاهرة - أخبار مصر
بالفيديو
أكد الرئيس محمد مرسي على التزامه بكافة حقوق شهداء وأهالي بورسعيد في الأحداث الأخيرة التي بدأت منذ 26 يناير الماضي.
وقال الرئيس - في كلمة أذيعت عقب نشرة التاسعة - أنه ملتزم تجاه محافظة بورسعيد وأهاليها بعودة المنطقة الحرة.
وأضاف مرسي انه يعز عليه وعلى المصريين جميعا أن تنزل نقطة دم واحدة من أحد أبناء مصر، مشيرا إلى أنه استقبل اليوم الخميس وفدا من أهالي بورسعيد.
وأكد الرئيس أننا جميعا مصريون نحب بلدنا، مضيفا أنه يعيش أحداث بورسعيد مع أهلها يوم بيوم وساعة بساعة، مشيرا إلى لأن كل المصريين تأثروا بما حدث عقب الحكم الذي صدر في 26 يناير الماضي.
وأوضح مرسي ان التحقيقات مستمرة لمعرفة من المسئول عن تلك الأحداث والذي يحاول من خلاله التفريق بين المصريين.