تكريم أبطال بعثة مصر بالاولمبياد الخاص بكوريا الجنوبية
اخبار مصر - غباشى خير الله
قام الدكتور أسامة ياسين وزير الدولة لشئون الشباب بتكريم بعثة الأوليمبياد الخاص المصرى والتى شاركت بالألعاب العالمية للأوليمبياد الخاص بكوريا الجنوبية فى الفترة من -26 يناير وحتى 7 فبراير الماضى وذلك ايمانا باهمية رعاية الموهوبين .
واستهل ياسين كلمته بالقسم الخاص باللاعبين " دعنى أفوز إن لم أستطع دعنى أكون شجاعا فى المحاولة " مشيراً ان هؤلاء الابطال يعلموننا سبل تحويل نقطة الإنكسار إلى نقاط انتصار ومن بينهم 20 بطلاً من اعضاء مراكز الشباب
واكد علي دور الوزارة الداعم لمتحدي الاعاقة في الفترة المقبلة مبيناً ان دعم مراكز الشباب مرهوناً بمدى عطاؤهم لمتحدى الإعاقة.
ومن جانبه اكد الاستاذ العامري فاروق وزير الرياضة ان تلك الاحتفال جاء لتسليط الضوء علي فئه متحدي الاعاقة مشترطا فتح الاندية الكبيرة لفروع اخري بادخال لعبة جديدة خاصة بالمعاقين في الفترة المقبلة مشيراً إلي انه سيكسر اي لوائح او ضوابط تعرقل ذلك الاجراء .
وأعرب الدكتور أسامه كمال محافظ القاهرة عن بالغ سعادته بحضور تلك الاحتفالية معلناً انه بصدد التعاون مع وزارتى الشباب والرياضة لتنفيذ دورة تدريبية لعدد100 مدرب لذوى الاحتياجات الخاصة فى 4 مراكز شباب .
فيما أشاد الأستاذ خالد نصيررئيس الاوليمبياد الخاص المصرى بدور محافظ القاهرة ووزيرى الشباب والرياضة مبيناً أن الاوليمبياد الخاص التي ترفع اسم مصر هدفعها الاساسي رعاية ذوي الاحتايجات الفكرية طوال العام .
واوضحت الدكتورة هالة عبدالخالق رئيس المجلس القومى لشئون الإعاقة أن المجلس كان له دور كبير فى إضافة مادتين في الدستور لحماية حقوق الطفل المعاق ورعاية الأشخاص من ذوى الإعاقة ،معلنة عقد مؤتمر عالمى بالتعاون مع وزارتى الشباب والرياضة لذوى الاحتياجات الخاصة بمشاركة 280 فرد من 70 دولة ومذمع اقامته بأسوان فى مايو المقبل.