كتائب القسام تتهم الأهرام والعربية بتشويه المقاومة
إتهمت كتائب عز الدين القسام الذراع المسلح لحركة حماس وسائل الإعلام المصرية بمحاولة الوقيعة بين المقاومة الفلسطينية والشعب المصرى .
ووصفت الحركة فى مؤتمرها اليوم بعض الصحف والقنوات والمواقع الإخبارية بأنها تبث أخبار مسمومة وكاذبة لإضعاف الدعم المعنوى داخل الشعوب العربية للمقاومة
وضربت الحركة مثالا على مثل تلك الأخبار بما نشر فى صحيفة الأهرام حول مشاركة عناصر منها فى احداث رفح  ووصفتها بأنها أخبار كاذبة ولا صحة لها الهدف منها هو بث الكراهية فى نفوس الشعب المصرى تجاه المقاومة .
و أضافت علاقتنا مع مصر الدولة و الشعب فى أفضل حالتها بعد الثورة  مؤكدة أنها ستقاضى بالوسائل القانونية رئيس تحريري الأهرام .
كما وجهت القسام نقد لاذع لقناة العربية قائلة : إننا نستغرب من تمادى قناة العربية فى بث الأخبار المفبركة الطاعنة فى المقاومة الفلسطينية أين كان مصدرها .
و اختتمت القسام بيانها قائلة : موقفنا ليس دفاع لكن فضح للكذب و التزوير .