شركات ساويرس تعرض التصالح الضريبي مقابل تسديد6 مليارات جنيه
كشف محمد النحاس، رئيس قطاع الشئون التنفيذية بمصلحة الضرائب، اليوم الخميس عن وصول المفاوضات بين مصلحة الضرائب وشركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة "OCI"، إلى تسديد الشركة مبلغ حوالي 6 مليارات جنيه "890 مليون دولار".
وأضاف: "سيتم إحالة باقي مستحقات مصلحة الضرائب لدى أوراسكوم، والبالغة 8.5 مليار جنيه "1.26 مليار دولار" إلى لجان الطعن التابعة لوزارة العدل للبت فيها".
وعلق النحاس على رؤيته في حل الأزمة بالكامل: "لم نتوصل لاتفاق نهائي بشأن المفاوضات، وأتوقع حل الأزمة خلال أيام قليلة، والاقتراح الذي ذكرته هو الأقرب لقناعة الطرفين "يقصد الحكومة وأوراسكوم".
كانت الحكومة المصرية أحالت ملف أوراسكوم للإنشاء مؤخرًا لنيابة التهرب الضريبي، بعد امتناعها عن سداد مطالبات ضريبية بـ 14 مليار جنيه تعادل 2.2 مليار دولار، عن صفقة بيع مصانع للأسمنت إلى مجموعة "لافارج" الفرنسية في 2007 مقابل 68 مليار جنيه، فيما منعت أنسي وناصف ساويرس من السفر ووضعهما على قوائم ترقب الوصول.