القبض على قيادى إخوانى بتهمة الانتماء لجماعة محظورة
في واقعة تعد الأولى من نوعها بعد الثورة، ألقت قوة من الشرطة القبض على محمد رفيق - القيادي بجماعة الإخوان المسلمين بمحافظة الإسكندرية، بتهمة الانضمام لتنظيم مناهض للحكم.
وقال رفيق أثناء عودته من القاهرة تم استيقافه على مدخل الإسكندرية وطلب منه الضابط المختص الكشف عن هويته، وأبلغه بأنه سيتم القبض عليه لصدور حكم غيابي سنة ضده بتهمة الانضمام لتنظيم مناهض للحكم.
وأضاف في تصريحات صحفية , بعد القبض عليه اكتشف أن القضية تم تحريرها في 2011 أي في أثناء حكم المجلس العسكري، وصدر فيها حكم غيابي في 15 -1-2012.
وأشار إلى انه تم الإفراج عنه بعد تقدم محامٍ بمعارضة على الحكم، لافتا إلى أن القضية سيصدر حكم فيها يوم 24 مارس الجاري.