حازم عبد العظيم: لن أمنح النائب العام "غير الشرعي" شرف التحقيق معي!
أكد الناشط السياسي حازم عبد العظيم أنه لن يذهب ويسلم نفسه للنيابة العامة؛ للتحقيق معه بعد قرار ضبطه.
وقال عبد العظيم عبر مداخلة هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة": "لن أمنح النائب العام شرف أن أذهب إلى مكتبه لأنه ليس شرعيًّا".
وعقب "ولكن إذا جاءت القوات لتقبض عليَّ، فهذا أمر آخر، فلن أستطيع أن أقاوم السلطات".
الجدير بالذكر أن النائب العام أمر بضبط وإحضار 5 من النشطاء السياسيين، منهم عبد العظيم؛ للتحقيق معهم في بلاغات اتهمتهم فيها بالتحريض على "أحداث المقطم".