باستثناء الإسماعيلية..عودة أقسام الشرطة للعمل بعد انتهاء الإضرابات
شهدت المحافظات عودة العمل بأقسام الشرطة بعد الاضرابات والاعتصامات التي حدثت في بعضها‏,‏ وانتظم العمل بها من أجل خدمة الجماهير‏,‏ كما شهدت الشوارع تواجدا أمنيا مكثفا من أجل مساعدة المواطنين علي تأدية أعمالهم وضمان عودة الحياة إلي طبيعتها‏.‏
انتظم ضباط وأفراد الأمن المركزي بقطاعي المنصورة والشهيد أحمد متولي في العمل منذ التاسعة صباح أمس بعد فض الاعتصام الذي بدأوه منذ تسعة أيام وذلك بعد اجتماعهم مع اللواء أشرف عبدالله مساعد وزير الداخلية للأمن المركزي بمعسكرهم بالمنصورة.. وأكد اللواء عبدالباسط العزازي رئيس قطاع الأمن المركزي بمنطقة شرق الدلتا انتظام جميع الخدمات اليومية لتأمين مبني مديرية أمن الدقهلية ومبني السجن العمومي بالمنصورة كما أكد مصدر أمني بالقطاع الاتفاق مع مساعد الوزير علي تخفيف الخدمات ومشاركة القوات في حملات البحث الجنائي عند الطلب وعدم تأمين مقار الأحزاب السياسية وعدم اقحام الأمن المركزي في الصراعات السياسية والتدرج في استخدام القوة وبحث تسليح الضباط والأفراد بأسلحة حديثة وبحث الحماية القانونية والإعلامية للضباط والأفراد وعلاج المصابين منهم بالخارج علي نفقة الدولة إذا استدعت الحالة ذلك كما تم الاتفاق علي الابقاء علي قطاع الأمن المركزي بالمطرية وعدم الغائه وأكد المصدر أن مساعد الوزير للأمن المركزي يعد حاليا مذكرة بمطالب الضباط والأفراد لرفعها لوزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم وانه من المقرر ان يلتقي الوزير الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية خلال الأيام القليلة القادمة لمناقشة هذه المطالب.
المنيا ـ حجاج الحسيني:
وانتظمت أقسام ومراكز الشرطة بمحافظة المنيا في العمل بعد5 أيام من اضراب الأمناء والأفراد في عدد من الأقسام و المراكز عن العمل للمطالبة باقالة وزير الداخلية, وأكد أمناء وأفراد الشرطة أن عودتهم للعمل جاءت ردا علي تصريحات التيارات الدينية بالقيام بدور الشرطة وهو الأمر الذي يمثل خطورة علي الأمن والمجتمع معا وانهم لن يسمحوا لأحد بتطبيق القانون واستعراض قوته.
الوادي الجديد ـ خالد قريش:
انهي أمس أمناء وأفراد الشرطة بالوادي الجديد اعتصامهم الذي استمر لمدة4 أيام شهد توقف العمل ببعض أقسام الشرطة وسحب الخدمات من غالبية الطرق الطولية.. وذكر عدد منهم أن فض الاعتصام جاء حفاظا علي توفير الأمن للمواطن في الشارع مطالبين الجهات المعنية بتحقيق مطالبهم المشروعة حتي تستمر منظومة الشرطة قوية قادرة بابنائها من الأمناء والأفراد علي توفير الأمن للمواطن.
الإسماعيلية ـ سيد إبراهيم
وفي الإسماعيلية الصورة كانت مختلفة حيث اصيبت أقسام الشرطة وإدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسماعيلية أمس بحالة من الشلل و ذلك بعد ان نظم الضباط و الأفراد العاملون بمديرية الأمن وبأقسام شرطة أبو صوير والقنطرة غرب والقنطرة شرق وفايد والتل الكبير وأبو صوير وقسم أول وقسم ثان وقسم ثالث وقوات تأمين المجري الملاحي وإدارة البحث الجنائي وقفة أمام مجمع محاكم الإسماعيلية احتجاجا علي احالة المقدم صلاح النادي رئيس مباحث أبوصوير وثلاثة آخرين من أفراد الشرطة إلي محكمة الجنايات. وقد رفع المحتجون لافتات للتعبير عن غضبهم من القرار من بينها عاجل.. النيابة العامة تطلق سراح البلطجية في نفس يوم ضبطهم ونحن فداء الوطن والنيابة تحمي البلطجية واغيثونا من قرارات النيابة والضبط والاحضار مصدره النيابة العامة.. ومن سينقذ رجال الشرطة الشرفاء.
وأعلن اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية أنه سيعقد اجتماعا مع المحامي العام لنيابات الإسماعيلية للبحث عن حل للمشكلة وذلك في إطار عملية التواصل المستمرة بين الشرطة والنيابة.
سوهاج ـ محمد مطاوع ونيفين مصطفي:
انتهي إضراب ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بقطاع الأمن المركزي وشرطة النجدة بسوهاج بعد أن استمر لمدة4 أيام للمطالبة بتشريع قانون يضمن الحماية الكاملة لرجال الشرطة اثناء تأدية عملهم وتسليحهم للدفاع عن أنفسهم.