السبق للدستور..انفردنا بفضح جريمة حماس ومرسى قى قتل جنودنا برفح منذ 8 أشهر
وتتواصل انفرادات "الدستور" .. منذ 8 اشهر وتحديداً فى بداية شهر اغسطس الماضى كان السبق لـ"الدستور" فى كشف لغز جريمة رفح البشعة ضد 16 من جنودنا البواسل أثناء تناولهم الإفطار في شهر رمضان الماضي ، وفى بلاغ خطير للنائب العام نشره "الدستور"
كشف عن توجيه اصابع الإتهام لمقاتلى الجهاد الإسلامى التابعين لحركة حماس ، والذين افرج عنهم الرئيس محمد مرسى عقب توليه للحكم بالتعاون مع اسماعيل هنية .. وتأكدت الأن صحة انفرادنا بعد كل هذه المدة بما فجرته الزميلة مجلة الأهرام العربى بالكشف عن قائمة اسماء منفذى المذبحة لتضم رأس الأفعى الحمساوية واعضاء كتائب القسام التابعة لحركة حماس .. فهل يأخذ البلاغ مجراه القانونى بتوجيه الإتهام للرئيس مرسى لمحاكمته جنائياً ويعاد فتح الملف من اجل القصاص لشهدائنا؟!!
 
أضغط على الصورة لرؤيتها بحجمها الكبير
 