شباب الدستور: محمد يسري سلامة مات مسمومًا
قال شباب حزب "الدستور" إن التقرير الطبى لوفاة الدكتور محمد يسرى سلامة المتحدث الإعلامى لحزب "الدستور" يؤكد شبهة اغتياله بالسم، مؤكدين أن التقرير يقول "صدمة تسممية حادة وضيق فى التنفس وهبوط حاد فى الدورة الدموية".
وأوضح شباب حزب "الدستور" على صفحتهم بموقع التواصل الاجتماعى الـ "فيس بوك" أن هناك تضاربًا فى الأقوال بين المستشفى والتقرير، مشيرين إلى أن تقرير مستشفى المركز الطبى بسموحة يؤكد دخوله وخروجه فى نفس اليوم، بينما مدير المستشفى صرح أن الدكتور محمد يسرى دخل منذ بضعة أيام.
وأشاروا إلى أن الدكتور محمد يسرى يوم وفاة كان عنده زيارة فى المستشفى من مشايخ الدعوة السلفية ومات الفجر، فضلاً على أن الدكتور ياسر برهامى، نائب رئيس الدعوة السلفية، أتى قبل الجنازة؛ ليعطى درسًا فى مسجد العمرى، وفور نزوله من سيارته ألقى كلمة أمام وسائل الإعلام حاول أن يعبر فيها عن حزنه على الفقيد رغم خلافه معه سياسيًّا، ثم أكمل الدرس.
وتعجب شباب حزب "الدستور" من عدم ترك برهامى لدرسه وحضور جنازة أحد تلاميذه الذى نفى أن يكون الخلاف معه قد أفسد للود قضية، ولم يحضر دفنه.