الرئيس لوفد أهالي ضحايا المدينة : خالي بورسعيدي واستشهد في حرب 56
 
محمد هنداوى
التقي الرئيس محمد مرسي،الخميس 14 مارس  وفدًا من أهالي الضحايا الذين سقطوا في بورسعيد وعددهم 47 قتيلا، بعد صدور حكم بإعدام 21 متهما في القضية المعروفة إعلاميا بـ"مذبحة بورسعيد" .
عقد اللقاء بمقر قصر الاتحادية بمصر الجديدة وحضره 3 ممثلين عن أهالي الشهداء كما حضره اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، واللواء أحمد وصفى، قائد الجيش الثاني الميداني، والدكتور عماد عبد الجليل، رئيس جامعة بورسعيد، ود.عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية، د.أيمن هدد، من رئاسة الجمهورية، وعدد من القيادات الشعبية فى المحافظة وأسامة خليل كابتن النادي الإسماعيلى السابق واللواء سيد جاد الحق مدير امن بورسعيد .
طالب عدد من أهالي الشهداء الرئيس مرسي خلال اللقاء بالاعتذار الرسمي لشعب بورسعيد ، مع إصدار قرار جمهوري باعتبار ضحايا الأحداث التي تلت صدور الحكم في قضية مذبحة بورسعيد من شهداء ومصابي الثورة ومعاملتهم مادياً ومعنوياً أسوة بشهداء ألتراس الأهلي، وهو ما استجاب له الرئيس حيث أعلن أنه سيلقي بيان تليفزيوني تقديرا لتضحيات أهالي بورسعيد واعتبار ضحايا أحداث يومي 26 و27 يناير الماضي من شهداء الثورة.
من جانبه أكد الرئيس مرسي تقديره البالغ لشعب بورسعيد الذي وصفه بالباسل والمقاوم، مشيرا إلي تاريخ مدن القناة مشرف وأنها مدن تحتل مكانة كبيرة في نفوس المصريين جميعا ، وقال مرسي: أنا خالي من بورسعيد واستشهد في حرب 56، وهو ما يثبت تعاطفي الشديد مع أهالي الشهداء والمصابين".
وأكد الرئيس ضرورة الوقوف في وجه أي أعمال عنف لا تتعلق بالقصاص للشهداء كدعاوي العصيان المدني ومحاولة التأثير علي عمل قناة السويس، مشيدا بما قام به بعض الأهالي من التصدي لمجهولين حاولوا تعطيل المجري الملاحي للقناة.
وقال الرئيس مرسي إنه في سبيل تحقيق بعض مطالب أهالي بورسعيد فقد قدم  مشروع قانون لمجلس الشورى بإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد وهو ما أقره المجلس بالفعل، بالإضافة إلي تخصيص 400 مليون جنيه سنويا من عوائد قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث، وخلق فرص عمل جديدة للشباب.
من جانبه قال الكابتن أسامة خليل ومنسق لقاء الرئيس بأهالي بورسعيد، " اجتمعنا مع الرئيس وأكد لنا أنه سيقوم بعمل بيان تليفزيوني يلقيه لشعب بورسعيد تقديرا لتضحياته فضلا عن اعتبار ضحايا بورسعيد بعد أحداث يومي 26 و27 يناير 2013 من شهداء الثورة طبقا للقواعد والقوانين المعمول بها".
 وأوضح خليل أن "هذه الضوابط هي أن تكون الصحيفة الجنائية للضحية بيضاء، وأن يثبت من تحقيقات الجهات القضائية المختصة أنه لم يشارك في أعمال العنف أو محاولة اقتحام سجن بورسعيد" مؤكداً أن الأهالي أبدوا رضاهم وقبولهم التام لهذه النقطة ، وأكد خليل أن الرئيس تطرق لمعلومات عديدة خاصة بالاستثمار في بورسعيد وتحويلها لمنطقة حرة.
وقال إن ممثلي أسر الشهداء سينقلون ما تم خلال اللقاء لباقي أسر شهداء بورسعيد .