الجمعية الوطنية للتغيير تدين النهديدات والتحريض من جانب رئيس الجمهورية وقيادات الإخوان
أعربت الجمعية الوطنية للتغيير عن قلقها وإنزعاجها الشديدين إزاء التصعيد الخطير في لهجة التهديدات والتحريض من جانب رئيس الجمهورية وقيادات جماعة الإخوان ضد زعماء المعارضة والصحفيين والإعلاميين..
 
وقال أحمد طه النقر المتحدث بإسم الجمعية الوطنية للتغيير في تصريح صحفي اليوم الاثنين إن رئيس الجمهورية وقيادات الإخوان يتحملون مسئولية التحريض على العنف الذي تجلى بالأمس امام مدينة الإنتاج الإعلامي والإعتداءات التي تعرض لها العديد من الإعلاميين وضيوف البرامج وهو إعتداء غير مبرر وغير مسبوق على حرية الصحافة والإعلام والتعبير..
 
وأضاف النقر أن التهديد والتحريض يزيدان من مخاطر الإقتتال الأهلي وإدخال البلاد في نفق مظلم ، فضلاً عن أنهما  لن يُخرجا مصر من الازمة الخطيرة وإنسداد الافق السياسي الذي تسبب فيه فشل رئيس الجمهورية في إدارة البلاد ، وكذلك عدوانه المتواصل على القضاء ودولة القانون وتخليه عن كل الوعود التي قطعها على نفسه لتحقيق التوافق والمشاركة..
 
وأكد النقر على أن السبيل الوحيد أمام رئيس الجمهورية لإنقاذ شرعيته المتآكلة والخروج بالبلاد من الأزمة الحالية ، هو الإستجابة الفورية لمطالب الاحزاب والقوى الوطنية والمتمثلة في إقالة النائب العام وتعديل الدستور المشوه وتشكيل حكومة إنقاذ وطني والقصاص من قتلة الشهداء