عاشور: الإنقاذ على تواصل مع «النور».. وتضع برنامج لتنفيذ حركتها فى الشارع
انتهي منذ قليل الاجتماع الدوري لجبهة الانقاذ بمقر المصريين الاحرار لمناقشة بعض القضايا العامة، ومناقشة موقف الجبهة من الحوار مع بعض الاحزاب السياسية، ومنهم حزب الوسط.
حضر الاجتماع عدد من قيادات الجبهة منهم عمرو موسي رئيس حزب المؤتمر، واحمد سعيد رئيس حزب المصرين الاحرار، ونقيب المحامين سامح عاشور، والدكتورة مني ذو الفقار، وعمرو حمزاوي رئيس حزب مصر الحرية، وعزازي علي عزازي عضو مجلس امناء التيار الشعبي.
صرح سامح عاشور، علي هامش الاجتماع، ان الجبهة تضع برنامج لتنفيذ حركتها في الشارع وتنظيم الهيكلة والرد علي كل المواقف التي تشاهدها البلاد، مؤكدا ان الجبهة علي تواصل مع حزب النور.
وفيما يخص طعن الرئاسه علي حكم المحكمة الادارية الخاص بوقف الانتخابات البرلمانية قال عاشور: ان الرئاسه من حقها ان تطعن، وانما القضية انها اعلنت من قبل عدم الطعن، ووصف بيان الرئاسه بتفسير اسباب الطعن بـ«الارتباك» من جانب الرئاسه، قائلا : عملوا الدستور ومش فاهمينه!