إصابة 4 إثر انهيار جزء من عقار في الإسكندرية
أرشيفية
أصيب 4 أشخاص أثر انهيار جزء من عقار بشارع البوابة 8 في محافظة الإسكندرية. وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقي بلاغاً يفيد انهيار جزء من عقار الكائن بشارع البوابة 8 بدائرة قسم شرطة الدخيلة، وانتقل ضباط القسم وقوات من إدارة الحماية المدنية بمعداتهم إلي مكان الواقعة.
 
 
وتبين من الفحص أن العقار مساحته تبلغ 80 متر تقريباً بناء قديم مكون من طابق أرضي وشقة واحدة مشغول بالسكان ملك المدعو (أشرف جودت) وسقوط سقف صالة الشقة.
 
 
مما أسفر عن إصابة 4 من قاطني الشقة، كلاً من والدة مالك العقار (عواطف عبد الرحيم- 62 سنة) بجرح بالراس وسحجات بالذراعين وشقيقها (عبد الرحمن – 58 سنة) بالمعاش بجرح بالراس وكدمات و سحجات بالساقين و نجلي مالك العقار (هاشم – 5 سنوات) بجرحين بالراس والجبهة و شقيقه (عبد الرحمن 9 سنوات) بجرح بالراس واخر بالساق اليمني وتم نقلهم لمستشفي العامرية العام لتلقي العلاج.
 
 
وتم اخطار عمليات المحافظة وحي العجمي وأشار مهندس الحي بإخلاء العقار من السكان دون المنقولات لحين العرض علي اللجنة المتخصة وتنبه علي قاطني العقار بما جاء بقرار مهندس الحي.