"رشوان": لم أنسحب من أي معركة انتخابية سواء كانت نقابية أو سياسية
نفى الكاتب الصحفى ضياء رشوان - المرشح على مقعد النقيب فى انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين - الشائعات التي ترددت حول انسحابه لصالح منافسه فى الانتخابات عبد المحسن سلامة، قائلاً: "سأخوض المعركة الانتخابية إلى نهايتها".
وأكد - فى تصريح لـ "البديل" أنه لم ينسحب من أي معركة انتخابية فى حياته سواء كانت نقابية أو سياسية مستشهداً بمعركة 2009 التي خاضها ضد النقيب الاسبق مكرم محمد أحمد والتي كان يوجد بها ضغوط كبيرة للانسحاب منها إلى أنه لم ينسحب متوقعاً اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية غداً فى انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين.
تجدر الإشارة إلى أنه قد تم إرسال رسائل نصية على هواتف الصحفيين، ونصت على انسحاب ضياء رشوان لصالح عبد المحسن سلامة.
أخبار مصر - البديل