انقلاب سيارة حرس السفيرة الأمريكية بطريق مصر إسكندرية الصحراوى
تعرضت سيارة حرس السفيرة الأمريكية بالقاهرة لحادث سير بطريق الشيخ زايد بعد وقوع حادث تصادم بين سيارة السفارة وبين سيارة نقل ''مقطورة'' ولم يسفر الحادث عن أي إصابات.
أكد مصدر أمني بوزارة الداخلية أن الحادث قضاء وقدر ولاشبهة جنائية فيه وأضاف أن البلاغ ورد من الأهالي إلى المقدم محمد علي رئيس مباحث قسم الشيخ زايد.
حيث تلقى إخطارًا من غرفة النجدة بوقوع حادث تصادم ووقوع مصابين  بالكيلو 57 طريق مصر إسكندرية الصحراوي وتبين من التحريات أن الحادث وقع بين سيارة نقل مقطورة وبين سيارة تقل حرس السفيرة الأمريكية بالقاهرة، ولم يسفر الحادث عن ثمة إصابات وقام رجال المرور بإزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور لطبيعتها، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.