قوات الحماية المدنية تسيطر على حريق بأحد مصانع "فرج "الله" بالإسكندرية
سيطرت قوات الحماية المدنية بالإسكندرية على حريق اندلع  بغرفة الكهرباء بمصنع العصائر بمجموعة شركات " فرج الله " بمنطقة برج العرب غرب الإسكندرية، ناتج عن ماس كهربائي.
 
كان قسم شرطة برج العرب قد تلقي بلاغا يفيد بإندلاع حريق داخل غرفة الكهرباء بمصنع العصائر بمجموعة شركات " فرج الله " بمنطقة برج العرب غرب الإسكندرية، وتم إخطار الجهات المعنية وانتقلت قوات الحماية المدنية إلي المكان، وتمكنت من السيطرة علي الحريق.
وتبين نشوب الحريق بلوحة التوزيع داخل غرفة الكهرباء بالمصنع، مما أدي لإحتراق اللوحة وبعض الكابلات داخل الغرفة.
وبسؤال محمد شعبان محمد، مهندس كهرباء بالمصنع، علل سبب الحريق بأنه وقع نتيجة حدوث ماس كهربائي باللوحة ولم يتهم أحدا بالتسبب فيه، وتم تحرير المحضر اللازم وأخطرت النيابة المختصة للتحقيق.