"حربى" لـ"العريان: تحدث مع بابا الفاتيكان فى أمور مهمة بدلًا من المخدرات والعولمة
طالب المهندس خالد حربى المتحدث باسم التيار الإسلامى العام، الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة بالحديث مع بابا الفاتيكان الجديد في قضايا مشتركة تهم المسلمين، بدلًا من الكلام حول العولمة والمخدرات.
وقال حربي في الصفحة الرسمية لـ"التيار الإسلامي"، " أرجو من عصام العريان أن يوضح ماهية القضايا المشتركة" إيه اللي بينا وبين بابا الفاتيكان الجديد اللي عايز يتعاون معاه فيها ؟، وما هي  وحدة المؤمنين اللي عايز يعملها معاه"؟
وكان العريان قال عبر صفحته بموقع "فيس بوك" بعد اختيار الكاردينال الأرجنتيني جورجي ماريو جوجيليو، بابا جديدا للفاتيكان: إنه بين كل المؤمنين قضايا مشتركة، مثل الحفاظ على الأسرة الطبيعية في مواجهة موجة التحلّل من كل شيء، ومواجهة الدمار الذي يصيب النفس البشرية بسبب العولمة وإدمان المخدرات، ومنع التعصب والكراهية.