متظاهرون يحتجون أمام المنشية للإفراج عن المعتقلين
نظم ظهر اليوم الخميس العشرات من النشطاء السياسين وأهالى المحبوسين بأحداث اشتباكات مديرية الأمن والمجلس المحلى - وقفة احتجاجية أمام محكمة المنشية مطالبين الإفراج عنهم، وعن الناشط السياسى حسن مصطفى .
رفع المتظاهرون لافتات "الحرية للمعتقلين الحرية لعصام المهدى والحرية لحسن مصطفى, الشعب يريد تطهير القضاء"،  كما رفعوا صورًا للناشط السياسين حسن مصطفى.
أكد إيهاب القسطاوى - منسق حركة تغيير - أنه فى ظل هذا الوقت الذى يتصالح فيه النظام مع اللصوص, يتم التنكيل بالنشطاء السياسيين، ويتم تلفيق الجرائم لهم لمحاولة من النظام لفض المد الثورى بالشارع.
أشار، أننا نريد توصيل رسالة للنظام، ولكل أجهزته القمعية أن هذا لن يزيدنا على المضى قدما لتحقيق جميع أهداف الثورة المشروعة ومواصلة نظامنا السلمى حتى إسقاط هذا النظام الفاشى الذى صار من أكبر الأنظمة القمعية فى العالم.
تابع، إن قمع الرئيس محمد مرسى وفاشيته هى المقدمات الأولى لسقوط نظامكم الذى بنى على دماء شباب مصر الشرفاء، وطالب القسطاوى جميع القوى المدنية التضامن مع الناشط السياسى حسن مصطفى، وأن التنكيل بمعارضى النظام فهذا يدل على ضعف وهشاشة النظام. 
 