عاشور: مكى ليس وزيرًا ولا علاقة له بالعدل
قال سامح عاشور - نقيب المحامين-:" إن المستشار أحمد مكى - وزير العدل - ليس وزيرًا ولا علاقة له بالعدل"، مشيرًا إلى أنه يمثل جماعة الإخوان المسلمين فى حكومة قنديل".
جاءت تلك التصريحات الصحفية لعاشور استنكارًا لتصريحات المستشار أحمد مكى - وزير العدل - التى قال فيها:" إن وزير الداخلية اتصل به وقال له إن التقرير المبدئى لتشريح جثة الناشط محمد الجندى أكد أن الوفاة نتيجة حادث سيارة".
وكان وزيرالعدل أدلى بتصريحات صحفية أثناء زيارته لمحافظة الغربية أمس الأول لافتتاح محكمة السنطة، قال فيها:" اتصل بى وزير الداخلية وقال لى إن التقرير المبدئى لتشريح محمد الجندى أكد أن الوفاة نتيجة حادث سيارة، وطلب منى أن أنشر هذا الخبر فى بيان".