وزير النقل: خصخصة خطوط المترو الجديدة
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، إن الوزارة ستلجأ إلى القطاع الخاص لتشغيل خطوط المترو الجديدة، وسيقتصر دور الدولة على تنفيذ البنية الأساسية لها
، فيما يتولى القطاع الخاص شراء أسطول قطارات هذه الخطوط وتشغيلها.
وأضاف وزير النقل، فى مؤتمر صحفى، أنه يجرى وضع دراسة جدوى للاستعانة بالقطاع الخاص فى تشغيل هذه الخطوط، ومن الممكن أن تتدخل الدولة لدعم قيمة التذاكر، لافتا إلى أن الهدف من الاستعانة بالقطاع الخاص هو تمتعه بالكفاءة فى تقديم الخدمة.
وأكد الوزير أنه لا نية حاليا لخصخصة الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو التى تتولى حاليا تشغيل الخطوط الثلاثة، ولكن الخطوط الجديدة سيتم تشغيلها من خلال القطاع الخاص.