مصدر رئاسي: مرسي سيعتذر لبورسعيد اليوم
كشف مصدر رئاسي لوكالة الأناضول أن الرئيس محمد مرسي سيوجه خطابا تليفزيونيا مساء اليوم الخميس إلى أهالي مدينة بورسعيد التي استعادت هدوءها بعد أسابيع من العصيان المدني.
وكشف المصدر، ان الرئيس سيعبر خلال الخطاب عن اعتزازه بمدن قناة السويس الثلاث (بورسعيد- الإسماعيلية- السويس) وسكانها.
ونقلت الوكالة تصريحا على لسان أسامة خليل، اللاعب السابق بنادي الاسماعيلي  والذي حضر لقاء مرسي بوفد من أهالي بورسعيد اليوم، قال فيه إن اللقاء كان "وديا ومثمرا"، مشيرا إلى أن "الرئيس سيعلن، خلال الخطاب، اعتبار قتلى أحداث 26 يناير 2013 في بورسعيد من شهداء الثورة".
وشارك في اللقاء عدد محدود من أسر قتلى بورسعيد، الذين يصل عددهم إلى46 شخصا، سقط أغلبهم خلال أعمال عنف احتجاجي عقب حكم قضائي في 26 ينايرالماضي، بإعدام 21 من المتهمين بقتل 73 من مشجعي النادي الأهلي، في مباراة جمعت الأخير بنادي "المصري" البورسعيدي في استاد المدينة فبراير 2012.
وبحسب مصادر شاركت في اللقاء، فقد طالب ممثلو أهالى قتلى بورسعيد مرسي بـالاعتذار الرسمى لشعب بورسعيد ، مع إصدار قرار جمهوري بـاعتبار ضحايا ومصابى الأحداث شهداء، ومعاملتهم مادياً ومعنوياً أسوة بشهداء ألتراس الأهلى، وهو ما استجاب له مرسي.