«البرنس» ينفي واقعة إدخال ابنه وابن شقيقته كلية الشرطة
 
نفى د. حسن البرنس نائب محافظ الإسكندرية، ما نشرته إحدى الصحف حول استغلال نائب محافظ الإسكندرية لنفوذه، وقيامه بإدخال ابنه وابن شقيقته كلية الشرطة.
وأوضح البرنس، في تصريحات صحفية له، أنه ليست لواجبات نائب المحافظ أي علاقة بكلية الشرطة، كما أن ابن شقيقته الوحيدة لا زال عمره عشر سنوات، بالإضافة إلى أن ابنه يدرس ماجستير هندسة في ماليزيا منذ عامين.
وفى المقابل قال د. حسن البرنس: إنه تسلم مشروع إنشاء خط نقل بحري يربط بين أحياء الإسكندرية من أحد خبراء التنمية الاقتصادية المصريين المقيمين في كندا، حيث يهدف المشروع إلى ربط الإسكندرية من أبو قير إلى الميناء الشرقي مرورا بالمنتزه؛ للتخفيف من حدة أزمة المرور، بالإضافة إلى تنشيط السياحة وخلق فرص عمل للشباب.
 