تحديد سعر المازوت بـ 5,3 دولار لحل أزمة الطوب
 
 قال المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، إنه تم حل أزمة الطوب عن طريق الاتفاق مع وزارة المالية، وذلك بوصول سعر المازوت
3.5
 دولار للمليون وحدة الحرارية لفترة محددة على أن يتم رفع الأسعار بالتدريج إلى
4
 دولارات للمليون وحدة الحرارية
.
وأشار وزير الصناعة والتجارة الخارجية، خلال المؤتمر الصحفي الذي تم عقده اليوم مع جمعية إبيا، إلى أنه سيتم عمل تسهيلات من خلال السجل الصناعي إلى جانب تخفيض الجمارك لتتراوح بين 3 وحتى 5 % فقط
.
وأوضح أن المصنعين السوريين سيتم تقديم تسهيلات لهم في الأراضي التي يطلبوها سواء في السعر أو طريقة السداد، لافتا إلى أنه سيتم مد فترة السداد حتى 3 سنوات
.
وطالب الوزير بتعاون المستثمرين المصريين مع السوريين في المجالات المختلفة، لافتا إلى أن هناك قوانين تحدد نسبة العمالة السورية التي يمكن أن تدخل من خلال الاستثمارات السورية
.
من جانبه، قال أحمد جلال، رئيس مجلس إدارة جمعية "إبيا"، إن  مصر تقوم بعمل جذب للاستثمارات سواء العربية أو الأجنبية إلى مصر بهدف التصدير للخارج وتوفير العملة الأجنبية
.
 