الشورى يطالب الألتراس باعتذار رسمى عن "حريق الجبلاية"
 
طالب محمد حافظ – رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى- رابطة ألتراس الأهلى بتقديم اعتذار رسمى عن أحداث العنف التى تم ارتكابها خلال اليومين الماضيين والتى أسفر عنها حريق نادى الشرطة، بالإضافة إلى حريق مقر الاتحاد المصرى لكرة القدم.
وأشار "حافظ" فى تصريحاته لـ"الحرية والعدالة" إلى أنه فى حالة إثبات التحقيقات أن كل هذه الأعمال الإجرامية تسبب فيها رابطة "الألتراس"، فإنه لزاما عليهم تقديم اعتذار عبر صفحات التواصل الاجتماعى "فيس بوك" التى يعلنون من خلالها عن الخطوات التى يتبعونها، فى محاولة لتهدئة الأوضاع الثائرة.
وشدد "حافظ" على أن الجبلاية ليس لها دخل فى أحكام القضاء، ومن ثم فإن ارتكاب مثل هذه الأفعال يعتبر الغرض منها عدم الاستقرار للبلاد بصفة عامة والمنظومة الرياضية بصفة خاصة.
فى السياق ذاته، طلب حسن فريد نائب رئيس الاتحاد، والعميد ثروت سويلم المدير التنفيذى للاتحاد، من محمد حافظ ضرورة التدخل لإعداد مذكرة لتقديمها للدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وذلك لتخصيص الأرض المقام عليها الاتحاد حاليا حتى يتم إزالته، وإنشاء مبنى جديد يليق بالاتحاد، ويكون رمزا للكرة المصرية بعد أن تهالك المبنى بسبب الحريق الذى نشب فيه وفقا لما أكدته اللجنة الهندسية بعدم صلاحية المبنى.
ووعد رئيس لجنة الشباب بأنه سيقوم بإنهاء الإجراءات بنفسه مع رئيس الوزراء لكى يكون مقر الاتحاد لائقا؛ باعتباره أقدم الاتحادات الإفريقية.
 