مجاهد: مباريات الدوري ستقام في موعدها ولا نية لتأجيلها
مدير إدارة الإعلام بالاتحاد المصري لكرة القدم عزمي مجاهد
مدحت رشدي
أكد مدير إدارة الإعلام بالاتحاد المصري لكرة القدم عزمي مجاهد، أن المباريات الثلاثة المقرر إقامتها ضمن المواجهات المقدمة من الأسبوع التاسع للدوري والمباريات المؤجلة من الأسبوع السابع ستقام في موعدها.
وأشار مجاهد - في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم"- إلي أن تلك المواجهات الثلاث لا نية لتأجيلها أو لإلغائها بسبب الأحداث الأخيرة والمباريات هي:
- المباراة الأولي : طلائع الجيش والزمالك بالمجموعة الثانية وهي مباراة مقدمة من الأسبوع التاسع ستقام -الثلاثاء 19 مارس- في الثامنة مساء باستاد الكلية الحربية.
- المباراة الثانية : أنبي والجونة بالمجموعة الثانية وهي مباراة مقدمة من الأسبوع التاسع ستقام -الأربعاء 20 مارس- في الخامسة والنصف مساء باستاد بترو سبورت.
-المباراة الثالثة : الإسماعيلي والإنتاج الحربي بالمجموعة الثانية وهي مباراة مؤجلة من الأسبوع السابع ستقام -الخميس 21 مارس- في التاسعة مساء باستاد الجيش بالسويس.