النائب العام يأمر بضبط "دومة"و4 نشطاء واستدعاء "نوارة"
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بضبط وإحضار 5 نشاطاء سياسيين لاتهامهم بالتحريض على أحداث العنف بالمقطم الجمعة الماضية.
وأصدر المستشار حازم صالح رئيس النيابة بالمكتب الفنى قرارا بضبط وإحضار كلا من "علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ"علاء عبد الفتاح"، أحمد سعد دومة - الشهير بـ "أحمد دومة"، كريم أحمد محمد عمر - الشهير بـ"كريم الشاعر"، حازم يوسف عبد العظيم إبراهيم - الشهير بـ "حازم عبد العظيم"، أحمد عيد حلمى غنيمى.
كما أصدر النائب العام قرارا بإدراج سالفى الذكر على قوائم الممنوعين من السفر، واستدعاء نوارة أحمد فؤاد نجم لسؤالها فيما نسب إليها.
وذلك على خلفية التحقيقات الجارية فى البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية والمسئولين عن عدد من صفحات التواصل الاجتماعى، بشأن قيامهم بالتحريض على التعدى على الأشخاص وإتلاف الممتلكات وتكدير السلم العام في الأحداث التى اندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الكائن بالمقطم، كما تم مخاطبة مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية للتحرى عن باقى المحرضين عن أعمال العنف التى طالت الأشخاص والممتلكات فى الأونة الأخيرة.
هذا وقد تم ندب خبير من الأدلة الجنائية بوزارة الداخلية لفحص عدد أربع اسطوانات مدمجة تحوى البيانات والتصريحات ومقاطع الفيديو الخاصة بالمشكو فى حقهم، والتى وردت على حسابهم الشخصى على موقعى التواصل الاجتماعى تويتر وفيس بوك، والتى تتضمن تحريضا على حرق مقرات و قتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين.
كما صدر قرارا لإدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية بجمع كافة الصور والأخبار والمكاتبات والتعليقات الموجودة على شبكة التواصل الاجتماعى، والتى مثلت تحريضا على حرق مقار وقتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين فى دعوات الاحتشاد، والتى كان محددا لها الجمعة 23/3/2013 بغرض التوصل لأصحاب تلك الصفحات والتعليقات والتى تشكل مشاراكاتهم جرائم جنائية.
يمكنك الآن تصفح العدد الورقي من جريدة الدستور ليوم الاثنين 25/3/2013 بصيغة