محامى مجزرة بورسعيد: يكشف تورط 3 رجال أعمال
اتهم محمد رشوان، محامي أسر شهداء وضحايا مذبحة استاد بورسعيد، ثلاثة من رجال الأعمال- لم يسمهم، بالتخطيط والتحريض على قتل 74 من مشجعي النادي الأهلي.
وقال رشوان، إن والدي الشهيدين أنس محي الدين، ومحمد الشوربجي تلقيا عرضًا من رجال الأعمال الثلاثة من أجل دفع تعويضات مالية لهم، مشيرًا إلى أن "الأمر بات واضحًا بشأن المخططين للمجزرة".
وأضاف محامي أسر الشهداء، لقناة أون تي في، عبر برنامج " مانشيت": " رجال الأعمال هؤلاء هم من دبر للمجزرة.. هذا خبر مؤكد بالمستندات".
يشار إلى أن أحداث مجزرة بورسعيد وقعت داخل استاد بورسعيد مساء الأربعاء 1 فبراير2012عقب مباراة  كرة قدم بين فريقي المصري والأهلي، وراح ضحيتها نحو74 شهيدًا.