الجماعة الإسلامية: طلقنا التسليح بالثلاثة
الجماعة الإسلامية: لسنا بديل للشرطة وطلقنا التسليح طلقة بائنة
 
نفت الجماعة الإسلامية ما أثير عبر وسائل الإعلام ليلة أمس(الثلاثاء) حول قيام أفرادها بالنزول للشارع بالموتوسيكلات، وعمل بروفة لتحل محل الشرطة في محافظة  أسيوط.
 
وأكدحمادة نصار- المتحدث الإعلامي باسم الجماعة الإسلامية، في مداخلة هاتفية لبرنامج"جملة مفيدة"أن ما قامت بها الجماعة كان من أجل طمأنة أهالي أسيوط ، وحماية المقرات والممتلكات العامة والخاصة بعد أن قام كلا من قسم أول أسيوط، والفتح بالإضراب، مؤكدًا أنه ليس بديل أو ند لجهاز الشرطة.
 
وأوضح نصار أن الجماعة الإسلامية متواجدة دائمًا بين أهالي أسيوط في أوقات الأزمات كما كان في أزمات السولار، والخبز،  والبوتاجاز، و عدوان الثوار على المديرية، مشيرًا إلي أن اللجان الشعبية التي تدعو الجماعة إلي تشكيلها تأتي علي غرار اللجنة الشعبية الموجودة وقت الثورة والمسئول عن حماية الممتلكات من البلطجية.
 
كما أكد نصار في الوقت ذاته أن التسلح غير وارد في أدبيات الجماعة، كما أنها تخلت عنه وطلقته طلقة بائنة.
 
ونشرت شبكة "رصد" الإخبارية خلال الأيام الماضية فيديوهات للجماعة الإسلامية بأسيوط وهي تنظم وقفة أمام مديرية أسيوط لحث أمناء الشرطة علي عدم الاستجابة لدعوات الإضراب، وآخري وهي تنزل الشارع بالموتوسيكلات وأفرادها يحملون أعلام الجماعة  في بروفة منهم علي تأمين المحافظة.
 
 http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=HS73RIEwaGA#!
 
 