عودة: إجمالي الرصيد الحالي من القمح يكفي إلي يوليو
 
استعرض د. باسم عودة-وزير التموين والتجارة الداخلية-  تقريراً بشأن أرصدة السلع التموينية داخل البلاد والمتعاقد عليها  خلال اجتماع مجلس الوزراء الخامس والعشرين برئاسة د. هشام قنديل.
وأشار التقرير إلى أن إجمالي الرصيد الحاليمن القمح ( المحلى ـ والمستورد ) بلغ 2.207 مليون طن يكفى لمدة 89 يوم أيحتى 9 يوينو 2013 ، كما بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاريتوريدها من القمح 479 ألف طن ، ليصبح الإجمالي الحاليوالجاري التعاقد عليه 2.686 مليون طن يكفى لمدة 109 يوم أيحتى 28 يونيو 2013 .
كما بلغ إجمالي رصيد السكر الحاليبالشركات والمتعاقد عليه 351 ألف طن يكفى 87 يوم ، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 ألاف طن قصب سكر يومياً أي متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محلياً يكفى حتى أكتوبر 2013 .
بينما بلغ إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 75 ألف طن يكفى حتى نهاية شهر إبريل 2013 ، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 119 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013 .
وبلغ إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 202 ألف طن يكفى حتى شهر إبريل 2013 ، كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن ، بما يعادل إلى 265.076 ألف طن أرز أبيض .