اعتقال 25 من عناصر حماس والقاعدة قبل تسللهم لدلتا مصر
ذكرت وكالات أنباء وصحف فلسطينية، نقلا عن شبكة الإذاعة الإسرائيلية "ريشت بيت" اليوم الاثنين، ان هناك تقارير أفادت أن مصر اعتقلت 25 ناشطا من حركة حماس وتنظيم القاعدة.
ووفقا لهذه التقارير الأمنية، فقد تم ضبط المعتقلين وكان معهم أسلحة وذخائر، ووسائل اتصال عن طريق الـقمار الصناعية، وكانوا في طريقهم إلى منطقة دلتا النيل بمصر.
وفي تقرير آخر، وفقا للإذاعة الإسرائيلية، فإن القوات المصرية ضبطت في منطقة العريش أيضا مخزنا للأسلحة والمواد المتفجرة، كما وجد في المكان نفسه صواريخ مضادة للطائرات وأخرى مضادة للدبابات.
وكان رئيس وزراء الحكومة المقالة في غزة، عضو المكتب السياسي بحماس أعلن اليوم الاثنين استعداد حكومته للمساعدة في كشف قتلة الجنود المصريين في سيناء، في الوقت الذي تواجه فيه الحركة اتهامات بالضلوع في الحادث.
يمكنك الآن تصفح العدد الورقي من جريدة الدستور ليوم الاثنين 25/3/2013 بصيغة