القوصى: سقوط الأقنعة أهم ايجابيات المرحلة الحالية
أخبار مصر – رباب عبد الجواد
ذكر أسامة القوصى الباحث والداعية الاسلامى ان دولة المؤسسات لم تكن موجودة فى العهود الأولى من الاسلام وأن تطبيق الأحكام يخضع لمؤسسات الدولة ، مضيفا خلال حواره مع برنامج ممكن على السى بى سى أن سقوط الأقنعة أهم ايجابيات المرحلة الحالية.
ومن جهة أخرى ذكر أسامة قاسم القيادى بالجماعة الجهادية أن قطع الطريق أو الاعتداء على الأشخاص يطبق عليه حد الحرابة لأنه يفسد فى الأرض على حد تعبيره.
وأضاف قاسم ان هيبة الدولة اذا سقطت فلا أمل فى شيء، وإذا سقط رمز الدولة سقطت هيبتها والرئيس كان عليه اعتقال رؤوس الفتنة، مؤكدا ان هناك رؤوس للفتنة تمتلك الاموال والنفوذ.
وعما يحدث فى سيناء علق قاسم قائلا أن سيناء هادئة تماما ولا وجود لعمليات تخريبية.. والعملية نسر مجرد عملية تمشيطية للمنطقة، نحن على اتصال بإخواننا فى سيناء وما ينشر بالإعلام عن الجهاديين محض افتراء، وحماس ليس لها علاقة مطلقا بمقتل 17 جنديا بسيناء.
واستطرد قاسم قائلا أن تطبيق الأمن مثار اختلاف بين الجميع ولكن وجود جهاز الأمن ضرورة.
مضيفا أن الشرطة محقة فى كثير من مطالبها وتجريدها من السلاح انحياز للبلطجة وحمل السلاح غير وارد والامتثال لقانون الدولة أمر مطلوب.