نظم عشرات من أعضاء القوى السياسية بالإسكندرية، وقفة سلاسل بشرية بمنطقة كوبري ستانلي بكورنيش الإسكندرية مساء اليوم الاربعاء، وذلك لإعلان التضامن مع الناشط السياسي حسن مصطفى، الذي صدر أمس حكم من محكمة جنح المنشية بحبسه عامين، بعد اتهام وكيل نيابة له بالتعدي عليه.
وشارك بالوقفة جميع القوى السياسية المعارضة لجماعة الإخوان المسلمون، حيث شارك بها نشطاء من حركات 6أبريل بجبهتيها، وكفاية، والاشتراكيين الثوريين، والتيار الشعبي، وإئتلاف شباب اليسار وحزب الدستور.
رفع المتظاهرون صورا للناشط حسن مصطفى، كما قاموا بعمل رسوم جرافيتي له على حوائط طريق الكورنيش.
وأكد الناشط السياسي هيثم الحريري، أن حسن مصطفى ما هو إلا فكرة، وأن حبسه لن يقض على هذه الفكرة، مشيرا إلى ان حسن مصطفى قد تعلم منه كثيرين من الأجيال الشابة، كيف يكون الإخلاص للفكرة التي تتبنى دوما الانحياز إلى المظلومين، والتصدي للفاسدين، والأنظمة القمعية-بحسب قوله-.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار الإسكندرية .
كلمات البحث:
الإسكندرية| 
إحتجاجات