المتظاهرون يطلبون بناء جدار عازل بين الميدان والكورنيش
شهد شارع كورنيش النيل حالة من الهدوء التام وانسيابية مرورية، وذلك بعد قيام بعض الشباب بتشكيل لجان شعبية لتسيير حركة المرور التي أصيبت بشلل تام ظهر اليوم؛ جراء الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين.
وفي سياق آخر، طالب بعض المتظاهرين ببناء جدار عازل بين ميدان التحرير وشارع كورنيش النيل، لمنع أي اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين .
 
 
أخبار متعلقة
الأمن يستعين بـ "طوب الأطفال" لمطاردة متظاهرى قصر النيل
أطفال الشوارع يرشقون الأمن بزجاجات المولوتوف والحجارة
عاجل.. انتشال جثة أحد المتظاهرين من النيل
حبس 13 وإخلاء سبيل 2 وتسليم 3 أطفال فى أحداث الكورنيش