علاء عبد الفتاح: سأطلب قاضي تحقيق بدلاً من النائب العام الإخواني
أكد "علاء عبد الفتاح"- الناشط السياسي- أنه لم يتم استدعائه للمثول أمام العدالة قط، مستنكرا قرار النائب العام بالضبط والإحضار للنشطاء السياسيين قائلا: كان يكفي الاستدعاء .
وأشار عبد الفتاح خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مانشيت" أنه سيتوجه إلى النيابة غدا تمام الساعة الثانية عشر مساءً، مضيفًا، النائب العام غير محايد تماما؛ لأنه ينتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين، و يأتمر من مكتب الإرشاد .
وأضاف عبد الفتاح، أنه سيتوجه إلى النيابة حتى لا يتم مسلسل الضبط و الإحضار من منزله أو يعرض أسرته إلى أي انتهاكات، مشيرًا إلى أنه سيطلب قاضي تحقيق حتى تكون جهة التحقيق محايدة.
يمكنك الآن تصفح العدد الورقي من جريدة الدستور ليوم الاثنين 25/3/2013 بصيغة