العريان: اختيار بابا "الكاثوليك" مرحلة صعبة للكنيسة
في مراسم اختيار بابا روما الجديد للكاثوليك بكنيسة "السيستين"، أكد عصام العريان- نائب رئيس حزب الحرية و العدالة- الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بأنها تعد مرحلة هامة وصعبة في تاريخ الكنيسة، بعد استقالة البابا السابق مضيفا: " تواجه الكنيسة الكاثوليكية تحديات صعبة، لإعادة الاعتبار إلى القساوسة بعد حملة إعلامية قاسية لضحايا اﻷسر الذين تعرضوا ﻻنتهاكات" .
وأشار العريان إلى أن إعادة الحوار مع بقية الكنائس واﻷزهر الشريف يؤدى إلى وحدة المؤمنين بإله واحد واليوم اﻵخر ضد أفكار دمرت أصول العقيدة الدينية على مستوى العالم، وزرعت الشك في النفوس في مقابل اﻹيمان،وساهمت محاضرة للبابا المستقيل على تصدع تلك الجبهة ؛جبهة المؤمنين.
و اضاف العريان أن أتباع البابا هم اﻷكثر عددا بغض النظر عن مدى تدينهم أو التزامهم بالكنيسة،لذلك ما يقوله ويرسمه من سياسات يؤثر إلى حد كبير.
و تابع العريان عبر "فيس بوك": "الإسلام ﻻ يعرف الكهنوت وﻻ الرهبانية، والمسلمون فيه أمام الله سواء ،ﻻ فضل ﻷحد على أحد إﻻ بالتقوى والعمل الصالح".
 
 