ألتراس "جرين إيجلز" يحاصر فيلا محافظ بورسعيد
حاصر- منذ قليل- ألتراس "جرين إيجلز" النادى المصري ببورسعيد فيلا المحافظ اللواء أحمد عبد الله، للمطالبة برحيله من منصبه، بسبب ما وصفوه من سلبية فى مواقفه تجاه أزمات بورسعيد منذ قدومه في أبريل 2011 ..
وردد أعضاء ألتراس النادى المصرى هتافات أمام الديوان العام للمحافظة، فى ظل حماية القوات المسلحة لمحيط مديرية الأمن والديوان العام قبل مسيرتهم إلى فيلا المحافظ وحصارها للمطالبة برحيله ..
وأعلن ألتراس "جرين إيجلز" أن مطالبته لرحيل المحافظ احتجاجا على تعامله فى الوساطة بين أهالى الضحايا الذين سقطوا فى السادس والعشرين من يناير الماضي وبين مؤسسة الرئاسة دون ضمانات مسبقة أو على الأقل تحقيق مطالب البورسعيدية قبل اللقاء ..
جار إعداد الفيديو
 
 