مفاجأة..و.بوست: تقرير أمني يُبرئ مبارك من قتل الثوار
في نبأ عاجل، أفادت صحيفة THE WASHINGTON POST الأمريكية عبر موقعها الرقمي، أن تحقيق للحكومة المصرية، كشف أن الشرطة المصرية وراء مقتل الغالبية من الـ 900  شهيد أثناء الثورة المصرية فى 2011 فى ميدان التحرير من فوق أسطح العمارات المحيطة بالميدان.
ونقلت الصحيفة الأمريكية عن وكالة الأنباء العالمية ASSOCIATED PRESS، أن التقرير الموثق بشكل عالى الدقة، يفيد أن القوة المفرطة من جانب الشرطة المصرية كانت السبب المباشر وراء مقتل معظم الثوار.
وقالت الصحيفة، إن التقرير يصب فى مصلحة إعادة محاكمة الرئيس مبارك وقد يؤدي إلى تبرئته، على اعتبار أن وزير الداخلية حبيب العادلي هو المسئول عما جرى، وكذلك يمهد التقرير لإعادة هيكلة جهاز الشرطة من جديد.
 المصدر:
اضغط هنا
 