الإخوان:كان ينبغى على جمال نصار مراجعة الحزب قبل إعلان استقالته
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمين، إنه كان ينبغى على الدكتور جمال نصار، عضو المؤتمر العام لحزب الحرية والعدالة، مراجعة الحزب قبل إعلان استقالته من الحزب.
وأضاف "عارف"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الجماعة والحزب يؤسسان لمبدأ الشورى وأنه كان يجب على نصار أن يراجع الحزب أولا فى شأن استقالته قبل أن يعلن عنه بهذه الطريقة، مؤكدا على كامل احترام الجماعة والحزب لشخص الدكتور جمال نصار، لافتا فى الوقت نفسه إلى أن نصار لم يشغل سابقا منصب المستشار الإعلامى للجماعة.
يذكر أن الدكتور جمال نصار، المستشار الإعلامى للمرشد السابق لجماعة الإخوان، مهدى عاكف، استقال من حزب الحرية والعدالة.