"النور": "الإخوان" و"الإنقاذ" وافقا على المصالحة
أكد الدكتور جلال المرة أمين عام حزب النور، أن جماعة الإخوان وحزبها الحرية والعدالة، وبعض القوى السياسية المعارضة، وافقت بشكل مبدئى على المصالحة الوطنية التى يرعاها الحزب.
وقال المرة إلى "المصريون" أن الحزب توصل إلى موافقات مبدئية ويثق فى وجود مصالحة قريبة، مؤكدا على أن المصالح ستتم خلال أيام قليلة جدا، وبحضور كافة القوى السياسية.
وأضاف المرة "إننا سنخرج بمبادئ موحدة لدعم استقرار البلاد والسعى نحو استمرار الوضع السياسى بشكل جيد دون التطرق إلى صراعات سياسية، كما أنها قد تخرج بميعاد للحوار الوطنى لإنهاء الصراع السياسي فى البلاد بين الأحزاب السياسية".
وأوضح المرة أن الحزب يتواصل مع مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان ولا ينظر إلى المشاكل والعراقيل الصغيرة، لأنه ينظر إلى أبعد من ذلك لإنقاذ البلاد من المستوى الاقتصادى والسياسى السيئ.