وقفة احتجاجية للعاملين بالطرق والكباري بالإسماعيلية احتجاجا على منع المالية صرف حافزالـ200%
نظم العاملون بالهيئة العامة للطرق والكباري بالمنطقة الثانية بالإسماعيلية صباح اليوم، الأربعاء، وقفة احتجاجية أمام مبنى الهيئة احتجاجا على وقف وزارة المالية صرف حافز 200% من إدارة الطرق السريعة.
وقام العشرات من العاملين بغلق أبواب الهيئة ومنع دخول وخروج اي مواطنين.
وقال المحتجون أنهم يحصلون على حافز من الطرق السريعة، ورفضت وزارة مالية صرف حوافز لهم خاصة  بمحطات تحصيل الرسوم و الموازين على الطرق، على الرغم من تبعيتهم لها.
وأضافوا أن مصر بها 11 منطقة، وأن منطقة الإسماعيلية هي المنطقة الوحيدة التي يريد المسئولين بها حرمانهم من الحافز.