قطار "أوسيم" يدهس طفلا
دهس قطار "إيتاى البارود / القاهرة" طفلاً أثناء عبوره شريط السكة الحديد بالقرب من مزلقان برطس بأوسيم ، وتم نقل جثة المتوفي إلى مستشفى أوسيم المركزي . 
تلقى مركز شرطة أوسيم بلاغاً من عمليات شرطة النجدة بوجود حادث اصطدام قطار بأحد الأشخاص. انتقل مباحث مركز أوسيم الى مكان الواقعة ، وتبين أنه أثناء عبور "يوسف.ع" 12 سنة ميكانيكى ، من مكان  غير مخصص للعبور ، اصطدم به القطار رقم "687" القادم من إيتاى البارود اتجاه القاهرة ، مما أدى الى تعطل حركة القطارات لمدة 25 دقيقة وتم رفع أشلاء الجثة وتسيير حركة القطارات.  تم نقل جثة المتوفى الى مستشفى أوسيم المركزى ، تم تحرير محضر بالواقعة والعرض على النيابة التى تولت التحقيق.