وزارة الشباب: لم نقص أحدًا من الأقباط فى رحلة الأقصر وأسوان
قال رمضان الموصل المستشار الإعلامي لوزير الشباب، "للبديل": إن ما نشره أحد المواقع الإلكترونية عن إقصاء الأقباط من رحلة الأقصر وأسوان غير صحيح على الإطلاق.
كما أكد أن الفكرة نشأت عندما أرادت الوزارة إتاحة الفرصة للشباب للحجز بشكل مباشر من خلال الصفحة الرسمية للوزارة دون الحاجة إلى الترشح من مديريات الشباب أو الجامعات وتم التسجيل للجميع عبر نموذج التسجيل بالصفحة ووفق الشروط المتبعة، وكانت الفرص المتاحة 60 مقعدا فقط وتم التنبيه في الإعلان على أن الأولوية بأسبقية الحجز.
وأشارإلى أن التجربة أثبتت نجاحها، حيث تقدم مايقرب من 800 راغب في الالتحاق بالرحلة، وقال الموصل في النهاية لم نتمكن إلا من إشراك 60 فقط لذا تم نشر أسماء أول 60 متقدما وفق الشروط على أن يمنحوا فرصة لسداد قيمة الاشتراك بمقر الوزارة وإلا سوف يجرى الإعلان عن التاليين لهم في الترشح وهذا ما تم اليوم، حيث لم يستكمل كل المرشحين الإجراءات.
وأوضح الموصل أن الوزارة هى التى قامت بنشر الأسماء التى تم اختيارها من خلال الشروط التى وضعت من قبل فى الإعلان عن 60 فرصة للسفر إلى الأقصر وأسوان للشباب الذى لاينتمى لأى من مراكز الشباب أو المدن الشبابية أو أى مؤسسة.
كما لفت الموصل أن وزارة الشباب تقف على مسافة واحدة من الشباب المصرى وليس هناك أى إقصاء لأحد أيا كان موقعه أو انتماؤه السياسى أو الدينى، وأهاب بوسائل الإعلام تحري الدقة وعدم افتعال أزمات تفت في عضد الوطن وتؤجج الفتن بين أبنائه.