أسراب الجراد تغزو قرى قنا
هاجمت أسراب الجراد القادمة من جنوب البحر الأحمر الأراضي الزراعية بقري "الطويرات ودندرة والترامسة وقوص وقفط ونجع حمادي"، فيما تعمل فرق المكافحة بالتعاون مع مديرية الزراعة على القضاء على الأسراب التي وصلت لتلك المناطق منذ أمس.
وقالت المهندسة إيمان محمد، وكيل وزارة الزراعة، في تصريحات صحفية اليوم الأربعاء، إن قاعدة رصد الجراد بقنا رصدت هجومه وانتشاره بمناطق متفرقة علي مستوي بعض القرى، وهي قري: الترامسة ودندرة والطويرات بمساحة 88 فدانا، ومزرعتين بطريق نجع حمادي الصحراوى الغربي بمساحة 30 فدانا.
وأشارت إلى أن الجراد هاجم أيضا قريتي بئر عنبر والظافرية بمركز قفط، فضلا عن مهاجمة الجراد 3 مزارع بمساحة 40 فدانا أخرى بالوقف، و15 فدانا بقرية العليقات بمركز قوص، وفي مركز الوقف هاجم الجراد 20 فدانا خارج الزمام، وفي الكيلو 16 إلى الكيلو 24 طريق قنا – سفاجا، وتمت مهاجمة 6 مزارع بمساحة 76 فدانا بإجمالي 269 فدان على مستوى المحافظة، مشيرة أن فرق المقاومة تمكنت من القضاء على أغلبية أسراب الجراد بهذه المساحات.