شركة سوميد تستخدم القوة فى فض إضراب العاملين
ارشيفية
هاجم  عدد من بدو وعرب منطقة العين السخنة بالسويس شركة سوميد فرع العين السخنة  حاملين الأسلحة  النارية  وبعض العصى والأسلحة البيضاء  ما أدى إلى إصابة 4 عمال  من  العمال المعتصمين بالشركة العربية لانابيب البترول ( سوميد) بعد تعدى اعراب عليهم بايعاز من ادارة الشركة لأجبارهم على فض الاعتصام بالقوه.
 
وقال ياسر طه المتحدث بإسم العاملين  ان العشرات من العاملين  بالشركة كانوا مستمرين فى اعتصامهم داخل مقر الشركة للمطالبه بتعيينهم بعد رفض نقل تبعيتهم من مقاول لأخر  وانهم فوجئوا قرب العاشرة والنصف من مساء اليوم الثلاثاء بحضور قرابة 45 شخص يرتدون الجلاليب ويبدوا انهم من الاعراب قد توقفوا امام البوابة مستقلين سيارات نصف نقل وملاكى.
 
ودخل أحدهم  لمكتب امن الشركة وخرج معه مدير أمن الشركة والذى تربطه سلة قرابة برئيس مجلس الادارة  ثم سمح للبوابات بالفتح ودخلوا لمكان الاعتصام ومزقوا الخيام وتحطيم اللافتات وأى شيئ يقابلهم  وعندما حاولوا التصدى لهم اشهروا فى وجوههم الاسلحة الناريه ثم شدوا الاجزاء وتدخل البعض منهم بمنع بعضهم من توجيه أسلحته إلينا ثم انهالوا علينا  بالعصى مدعين انهم من يوفروا الحماية والامان للشركة وان العمال المعتصمين يعطلون حركة العمل بعد اضرابهم الذى دخل فى يومه 36
 
واضاف طه انهم قبل ان يعتدوا علينا  فضلا قاموا بتحطيم  نوافذ وواجهة مبنى الادارة، واتهم مسئولى الشركة ومدير فرع العين السخنه العمال المعتصمين باحداث ذلك التخريب بالرغم من انهم من حرضوا المتعدين عليهم لاجبارهم على فض الاعتصام وقاموا بتحرير محاضر ضدنا بقسم عتاقة.
 
واشار ياسر طه ان هناك 5  عمال اصيبوا بخروج وكدمات وتم نقلهم لمستشفى السويس العام، وانه توجه مع عدد من العمال لتحرير محضر بقسم شرطة عتاقة بالواقعة.
 
وهم محمدو السيد مسعد – هيثم بحيرى – كريم بهاء – مصطفى لطفى – ابراهيم سعيد.
 
واكد المتحدث بإسم العاملين ان الجيش قد حضر مساء أمس فور الإعتداء وقمنا بالإطلاع على كاميرات تصوير ومراقبة الشركة التى وضحت انهم هم الذين اعتدوا علينا ولم نقم بتحطيم شيئ مشيراً ان الجيش انصرف بعد ساعة من الواقعة.
 
وقال ان هناك جلسة الأن مع مشايخ البدو ولم تنتهى بعد لكنهم يحاولون شرح ان ما حدث كان خطأ غير مقصود وهناك سوء تفاهم فى الأمر.
 
ومن جانبه قال رشاد كمال رئيس نقابة الصناعات الهندسية ان مبدأ فض أى إحتجاج بالعنف أو القوة مرفوض تماماً حتى لوطالت فترة الإحتجاج حيث تمثل طول فترة الإحتجاج ادانة للإدارة التى لم تستطع التفاوض مع العاملين.
 
ومن جانبه قال طلعت خليل امين غد الثورة بالسويس ان ماحدث يؤكد على عدم وجود دولة ويشير الى  اننا نسير بسرعة الصاروخ الى فكرة انهيار مؤسسات الدولة حيث تنهار مؤسسات الدولة أمام العصابات المنظمة وهو ما حولت الدولة ترسيخة بالقانون وهذا شيئ خطير نحذر منه لأنه سوف يدمر كل شيئ  وما حدث البد من محاكمة الذين قاموا به وبسرعة حتى تستقيم الامور.
 
وكان من جانبه قد تلقى قسم شرطة عتاقة بلاغا من عمال شركة سوميد العين السخنة المعتصمين عن العمل منذ 35 يوما بهجوم بعض العرب والبدو، حاملين عصيا وأسلحة نارية، وقاموا بالاعتداء على المال، وإطلاق أسلحة نارية فى الهواء، ما أدى إلى إصابة 4 عمال بكدمات بينهم عامل أصيب بكسر فى اليد اليمنى، حيث وجه المجهولون تحذيرات للمعتصمين فى حالة عدم انتهاء احتجاجهم المستمر سيقومون بالاعتداء عليهم مرة أخرى، وقاموا بالانصراف من الموقع بعد مشادات معهم .