الإفراج عن الفلسطينيين الـ7 وتؤكد"دخلوا مصر بشكل شرعي"
سكاي نيوز:
أفرجت سلطات مطار القاهرة عن الفلسطينيين الـ7 الذين تم ضبطهم بالمطار، ورحلتهم وسط حراسة أمنية مشددة لمنفذ رفح البري تمهيدا لعبورهم إلي قطاع غزة.
ونفي مصدر بقطاع الأمن الوطني بالمطار "لشبكة سكاي نيوز" ضبط خرائط ورسوم لبعض المنشآت السيادية لمصر بحوزة الفلسطينيين الـ7، مؤكدا بأنه لم يتم العثور معهم على خرائطللإضرار بمصالح البلاد ولم يثبت تورطهم في أي أعمال إرهابية أو تخريبية داخل البلاد.
 وأضاف بأنه تم احتجازهم للتحقيق معهم فقط فور وصولهم من سوريالعدم وجود أختام دخول وخروج لسوريا ما أثار ارتياب الجوازات فتم عرضهم على جهاز الأمن الوطني.
 وقال المصدر إنهم سبق لهم دخول مصر بطريقة شرعيةوليس عبر الأنفاق وتوجهوا إلى سوريا وإيران، مضيفا أن تلك المجموعة قد تكون تابعة لإحدى الفصائل الفلسطينية الجهادية الموجودة بقطاع غزة وليست حماس.