إضراب عمال الميناء ببورسعيد للمطالبة بحقوقهم المادية
 
أضرب اليوم(الأربعاء)عمال ميناء شرق التفريعة ببورسعيد ، للمطالبة بتعويضهم عن الخسائر المالية الذى تعرضوا لها أثناء إنقاذهم السفينة الهولندية إيما ميرسك ، ، وكذلك عن أيام عملهم أثناء فترة العصيان الجبري.
 
وتعرضت السفينة الهولندية "إيما ميرسك" للغرق منذ 15 يوم، واتجه عمال الشحن والتفريغ بالميناء علي إثر ذلك  للسفينة محاولين إنقاذها، مما أثر إلي طاقاتهم الإنتاجية والعمل.
 
ويجتمع الآن اللواء عادل الغضبان، الحاكم العسكري التابع لوحدة الجيش الثاني المخول له حماية بورسعيد، بالعمال المضربين، في محاولة منه لفض الإضراب، كما أعطي لهم وعود برفع مطالبهم للإدارة والسعي لتحقيقها.
 