الحاصل على لقب صوت الحياة: بدأت تحضير أولى ألبوم لي على نفقتي الخاصة
كتبت - شيماء محمد:
قال الفنان شريف إسماعيل الحاصل على لقب ''صوت الحياة'' أنه يستعد لتسجيل أغنية سينجل.
كما قال شريف، في تصريحات خاصة لمصراوي، أنه بدأ أيضا التحضير لألبومه الجديد على نفقته الخاصة، بعد أن تأخرت قناة الحياة في عقد اجتماع معه لتحديد كيفية وهوية الإنتاج لذلك قرر البدء مبكرا.
وقال الحاصل على لقب صوت الحياة سيتعاون مع عدد كبير من الشعراء والملحنين والموزعين منهم ''محمد البوغه، محمد الغنيمى، محمد عاطف، أمير طعيمه'' وأنه من الممكن أن يقوم بتلحين كافة الأغنيات حيث أن الألبوم سيتضمن من 10 الى 12 أغنية.