اشتباكات بين الأمن وألتراس أهلاوي أمام محكمة شبين الكوم
المنوفية سما هانى:
 
سادت حالة من الكر والفر بين قوات الشرطة وشباب التراس أهلاوى أمام محكمة شبين الكوم وذلك بعد رفض محكمة شبين الكوم الاسئتناف على حبس أحد أعضاء شباب ألتراس بعد حبسه 15 يوم على ذمة الهجوم على مديرية أمن المنوفية .
 
حيث قام الشباب بعد الحكم باطلاق صواريخ وشماريخ وطوب على قوات الامن المركزى التى كانت تؤمن المحكمة لرفضهم للحكم وادى ذلك الى تبادل للضرب بين الجانبين واطلاق قنابل غاز على شباب الالتراس .
 
كما شهدت الشوارع الجانبية مطاردات بين قوات الشرطة وشباب الالتراس للقبض على عدد كبير منهم ولجا العديد من الشباب الى مداخل العمارات المجاورة .
 
يذكر ان المئات من شباب التراس اهلاوى قد حاصروا محكمة شبين الكوم الجزئية مهددين باقتحامها وذلك للمطالبة بالافراج عن احد زملائهم الذي تم القبض عليه امام وقفة امام مديرية الامن مرددين هتافات ضد الداخلية
 
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات ضد وزارة الداخلية " الداخلية بلطجية , هنجيب حقه , افرجوا عن محمد "
 
يذكر ان مدير نيابة شبين الكوم قد اصدر قرارا بحبس محمد جمال هلال –عضو الاولتراس- 15 يوما على ذمة التحقيقات حيث كان المقدم محمد ابو العزم رئيس مباحث شبين الكوم قد القى القبض على المتهم اثر قيامه بارتكاب اعمال شغب ومحاولته اقتحام مديرية امن المنوفية والقاء شماريخ عليها. حيث قام باتلاف زجاج مباحث تنفيذ الاحكام وضبط بحوزته منشورات ضد الداخلية تتوعدها بالانتقام يوم 9 مارس القادم.