تصاعدت احتجاجات طلاب وطالبات جامعة الأزهر، اعتراضًا علي سوء جودة الطعام، وهدد المحتجون بقطع طريق مدينة نصر الرئيسي أمام المدينة الجامعية.
بدأت الاحتجاجات التي بدأت بعد، ظهر اليوم الثلاثاء، وحتى الآن، على إثر تردد حدوث حالات تسمم أمس نقلت بعدها إلى المستشفى.
ومن بين ما يشتكى منه طلاب وطالبات الأزهر ظهور أعراض فساد شديدة على الطعام المقدم لهم كان آخرها: وجود دود وعفن فى بعض الأطعمة، وحرر طلاب مدينة البنين محضرين أحدهما، اليوم الثلاثاء، يحمل رقم 845 إداري ثانى مدينة نصر، بالإضافة إلي محضر آخر تم تحريره الأسبوع الماضى.
وأوضح بعض طلاب المدينة أن وفدًا من ممثلى الحركات الطلابية بالجامعة قد ذكر هذه الشكوى لفضيلة شيخ الأزهر فى اجتماعهم معه الأسبوع الماضي بالمشيخة، ووعد بتحسين جودة الأطعمة المقدمة لهم، إلا أن الطلاب لم يلمسوا أى تغيير يذكر، مما أدي إلي رفض الطلاب والطالبات اليوم تناول وجبة الغداء فى مدينتى البنين والبنات.
من جانبها صعدت حركة شباب الأزهر الداعية للاحتجاجات من موقفها اليوم، وهددت بخروج التظاهرات إلى الشارع مما يعيد فى الذاكرة قطع الطالبات للشارع المقابل للمدينة بمدينة بالحى السابع بمدينة نصر.
من جانبهم عبر طلاب الإخوان المسلمون من خلال صفحتهم الرسمية بالجامعة فى بيان رسمى عن رفضهم واستيائهم الشديد من الحالة السيئة التى يعانى منها طلاب المدن الجامعية بالأزهر ورفضهم للسياسة التي تتبعها إدارة الجامعة فى التعامل مع مشكلات الطلاب.
كلمات البحث:
جامعة الأزهر| 
المدينة الجامعية| 
احتجاجات