بعثة الاهلى تصل نيروبى بكينيا استعدادا لملاقاة توسكر
وصلت بعثة الاهلى الى نيروبى بكينيا بعد رحلة سفر شاقه استمرت 5 ساعات ، ثم اتجهت البعثة الى فندق الاقامة الذى يبعد عن المطار 20 دقيقه ليخلد اللاعبين الى الراحة استعدادا للمران الاول للفريق فى الثالثة عصر اليوم .
ويواصل الفريق الأول بالنادي الأهلي استعدادته اليوم الأربعاء ، استعدادا لفريق توسكر الكيني في ذهاب دور الـ32 ببطولة دوري أبطال إفريقيا والتي يحمل المارد الأحمر لقبها في الموسم المنصرم.
ويؤدي الفريق الأحمر مرانه الأول اليوم والذي سيركز فيه حسام البدري المدير الفني للفريق على بعض الجمل الفنية الخفيفة ، مراعاة لرحلة السفر التي خاضها الفريق وحتي لا يشعر اللاعبين بالارهاق ، على أن يستكمل الفريق تدريباته غداً .