عبدالنور:شركات السياحة قررت تعليق عملها بعودة الأمن
قال منير فخري عبد النور "وزير السياحة السابق": إنه فوجئ بالتراجع الكبير لترتيب مصر فى تقرير عن التنافسية السياحية الذي حذر من خطورة السياحة فى مصر، والتي جاءت في ترتيب أخطر من السياحة فى اليمن.
وأضاف عبد النور- فى مداخله هاتفية مع برنامج صباح البلد مع الإعلامية دينا رامز على قناة صدى البلد- انه لم يكن يتوقع أن تأتي مصر فى الترتيب المتأخر فى الأسواق السياحية بعد اليمن، والمفاجأة الكبرى غير سارة هى ان هناك 3 دول فقط تأتى فى الترتيب بعد مصر فى تقرير التنافسية السياحية العالمية.
وأكد عبد النور، أن ما جاء فى التقرير من تراجع لترتيب مصر مبالغ فيه، ولكن هذا يرجع الى الانطباع السيئ لدى السائحين، الذي يتخذ قراره بالذهاب لأى بلد حسب انطباعه عنها. مشيرًا الي أن الانطباع السائد عن السياحة فى مصر سيئ للغاية بسبب ما تنقله وسائل الإعلام بشكل مستمر عن أحداث العنف حول الفنادق الكبرى فى منطقة وسط البلد، بالإضافة إلى جرائم السرقة والاعتداء عليها.
وأكد عبد النور على ضرورة تغيير هذا لانطباع من خلال وسائل الإعلام وهيئة تنشيط السياحة ووزارة السياحة، مشيرًا إلى أن وضع السياحة فى مصر الآن أصبح أكثر صعوبة مما كان عليه عندما كان وزيرًا للسياحة، لافتًا إلى أن شركات السياحة العالمية خسروا أموالًا كثيرةً وصبروا علينا كثيرًا لذا قررت ألا تعود الا بعد عودة الأمن.