مسلحون يقتلون سائق سيارة أغذية ويسرقون مليون جنيه في وضح النهار
هاجم مسلحون في وضح النهار سيارة تابعة لشركة شهيرة في صناعة المكرونة وأطلقوا الرصاص علي سائق السيارة و موظفين واستولوا علي مليون جنيه ولاذوا بالهرب .
 مما أدي إلي مقتل السائق وفور اخطار اللواء اسامة الصغير ـ مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة أمر بتشكيل فريق بحث لسرعة القبض علي الجناة.
وكان العقيد محمد الألفي مفتش مباحث الزيتون قد تلقي بلاغا من موظفين بالشركة بتعرضهما لحادث سطو مسلح من قبل3 أشخاص مجهولين وأسفر الحادث عن مقتل علي الشافعي سائق سيارة الشركة وتبين من التحريات التي أمر بها اللواء جمال عبدالعال ـ مدير مباحث العاصمة أن المبلغين وسائق السيارة كانوا يستقلون سيارة الشركة وفي طريقهم لايداع مبلغ مليون جنيه في أحد البنوك بمنطقة الزيتون إلا أنهم فوجئوا بسيارة ملاكي تعترض طريقهم وترجل أحد الجناة وعندما حاولوا مقاومته قام بإطلاق الرصاص بصورة عشوائية عليهم فاستقرت طلقة في صدر السائق مما أدي إلي مقتله في الحال ثم استولوا علي حقيبة بداخلها مليون جنيه ولاذوا بالهرب.
ويكثف رجال الأمن جهودهم بإشراف اللواء سامي لطفي نائب مدير مباحث القاهرة لسرعة القبض علي الجناة وإعادة المسروقات.