اشتباكات بين طلاب الإخوان وقوى سياسية بجامعة الإسكندرية
الإسكندرية – محمد أحمد وسرحان سنارة:
 
شهد مجمع الكليات النظرية بالإسكندرية، الإثنين، اشتباكات بين طلاب جماعة الإخوان المسلمين، وبين طلاب حزب الدستور والاشتراكيين الثوريين، عقب تنظيم طلاب الإخوان معرضا للصور لنبذ العنف بساحة كلية التجارة.
 
وقال شهود عيان، إن عددا من طلاب القوى السياسية المعارضة لجماعة الإخوان المسلمين، قاموا بالاعتداء على طلاب الإخوان خلال تنظيمهم وقفة لنبذ العنف وقاموا بتمزيق ودهس الصور التي رفعوها بشكل سلمي.
 
من جانبه أكد الطالب إسلام فاروق، المتحدث باسم طلاب الإخوان المسلمين بالإسكندرية، أن طلاب عدد من الحركات السياسية قاموا بمحاصرة عدد من طلاب الإخوان المسلمين بمسجد التقوى بشارع سوتر بالقرب من مقر الجامعة.
 
وقال فاروق إن طلاب حركات 6 إبريل والاشتراكين الثوريين وكفاية وحزب الدستور بالمجمع النظري، قاموا بملاحقة طلاب الإخوان بعد خروجهم من المجمع النظري للكليات بمنطقة الشاطبي، ورشقوا طلاب الإخوان بالحجارة والزجاجات الفارغة وأطلقوا عدد من طلقات الخرطوش عليهم.
 
وأضاف فاروق:'' دخل طلاب الإخوان المسلمين في مسجد التقوى، فقام طلاب الحركات اليسارية الشيوعية بمحاصرة المسجد شاهرين السيوف وحاملين الخرطوش'' - على حد قوله.
وكان قد شهد مجمع الكليات النظرية السبت الماضي، مشاجرات بين طلاب الإخوان وعددا من طلاب الحركات السياسية على خلفية أحداث العنف التى شهدتها عدد من المحافظات، واقتحام عدد من مقار جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسي حزب الحرية والعدالة.