تنفيذ 11911 حكما قضائيا وضبط 17 سيارة مسروقة
  القاهرة _أ ش أ
تمكنت وزارة الداخلية مع مديريات الأمن من
تنفيذ 11911 حكما قضائيا وضبط 17 سيارة مسروقة
خلال حملة أمنية استغرقت ٢٤ ساعة.
وأسفرت جهود الحملة التي قادها مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام اللواء أحمد حلمي وشنت على مدى 24 ساعة عن ضبط 5 بنادق آلية، ورشاشين، و11 بندقية غير مششخنة، وطبنجة، و22 فرد محلى الصنع، و531 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و100 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب و6 تشكيلات عصابية ضمت 15 متهما ارتكبوا 7 حوادث سرقة متنوعة.كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 71 متهما في قضايا مخدرات ضبط خلالها 5ر30 كجم من مخدر البانجو، و5ر1 كجم من مخدر الحشيش، و22جم من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و2218 قرصا مخدرا، وضبط 5 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 4 قطع أسلحة بيضاء، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 11 ألفا و911 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 28 دراجة بخارية مخالفة و17 سيارة مبلغ بسرقتها.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجارى استمرار الحملات الأمنية لتحقيق الانضباط في الشارع المصري.