البرادعي:كفة الجيش تعلو علي الميليشيات
قال الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور أن بعض ملاح ازمة الدولة المصرية الان تعود الي سوء ادارة المجلس العسكري  للمرحلة الانتقاليه لافتا الي انة كان بعض منها جاء بحسن نية من قاداتها .
وعلي النقيض من ذلك أكد البرادعي أن القوات المسلحة هي درع البلاد وسيفها والملجأ للوحيد حال نشوب ازمات تعكر الامن القومي مشيراً بأن كفة الجيش المصري تعلو فوق ظاهرة الميليشيات المسلحة التي باتت صداع في رأس المواطنين .
وفي سياق آخر أفاد البرادعي بأن جزء كبير من الغضب الشارع المصري هو ذو جانب إجتماعي ولا علاقه له بالصراعات السياسية موضحاً بأنه في حال قيام ثورة قادمة ستكون ثورة إجتماعية متمنياًعدم حدوث ذلك لما له من إرهاق للوطن بالكامل .
 