العثور على جثث 4 خفراء بأكتوبر
لقى 4  خفراء مصرعهم  ونجا خامس من الموت خنقا بالغاز فى موقع شركة استثمار عقارى بأكتوبر .
تلقى اللواء عبد الموجود لطفى مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة اخطارا بالعثور على 5 جثث لخفراء فى موقع شركة كنانة بأكتوبر ، انتقل اللواء جمال الحمزاوى ناب مدير الأمن وعثر على جثث على حيدر على 18 سنة ، وحسين سيد عثمان 20 سنة ، ومحمود حمدى محمود 25 سنة ، وعبدالحفيظ كارم محمود 26 سنة ، وعثر على اشرف سيد عثمان 26 سنة مصاب بغيبوبة ومازال على قيد الحياة ، وكشفت التحريات بإشراف اللواء محمود فاروق مدير مباحث الجيزة ان المتوفيين اصيبوا بالإغماء وتوفوا نتيجة استنشاق عادم مولد الكهرباء الذى يستخدم فى التدفئة واشارت التحريات المبدئية الى عدم وجود شبهة جنائية فى الحادث حيث اكد مفتش الصحة عدم وجود اصابات ظاهرةعلى جثث الضحايا . تم اخطار النيابة للتحقيق.