عبدالسلام: الجماعة دعت لتشكيل لجان لمساعدة الشرطة في حفظ الأمن
القاهرة - أخبار مصر
أكد د. نصر عبدالسلام رئيس حزب البناء والتنمية أهمية أن يتمتع الإعلام بالحرفية المهنية والمصداقية دون أن ينحاز لأي طرف.. فالمهم لدينا الحقيقة المجردة.
وقال د. نصر لـ"جريدة الجمهورية" قال: نحن دعونا لتشكيل لجان في القاهرة والمحافظات لمساعدة الشرطة وحماية المنشآت والتصدي لأعمال البلطجة، وكان هناك مؤتمر في اسيوط وألقيت خلاله كلمة أمام مديرية الأمن وكانت تحمل ثلاث رسائل الأولي هي دعم وزارة الداخلية دعما نفسيا ونحن نريدها أن تقوم بمهمتها الأولي والأخيرة وهي مصلحة الوطن مطالبين بتسليحهم حتي يستطيعوا التعامل مع البلطجية وحماية المؤسسات من الهجوم المتكرر عليها.
ووجهت الرسالة إلي وزير الداخلية ان كان هناك من يضرب عن العمل من الشرطة فهناك فئة تريد أن تعمل وحصلت علي حكم قضائي ولا مبرر لعدم رجوعهم إلي العمل لأن اللحية ليست عائقا أمام ممارسة العمل فليست هي نقاب أو غيره.
والرسالة الثالثة وجهناها إلي البلطجية ومثيري الشغب ان الداخلية سوف تقوم بمطاردتهم وان أي نقص أو عجز في ذلك سوف يستكمل من شباب مصر المخلصين بما يتوافق مع القانون وليس كما تزعم الجبهات الأخري لا تريد لمصر الأمن والأمان وأعرفهم بأنها لجان شعبية تخضع للقانون والرقابة.
وأضاف الى من يعبث بأمن البلد من فلول الحزب الوطني والمستفيدين من النظام السابق وينفقون أموالا بالمليارات لزعزعة الأمن والاستقرار وشراء ذمم البلطجية ويسعون في الأرض الفساد ان شعب مصر عظيم وفي رباط إلي يوم القيامة وندعو الشعب إلي مزيد من الصبر وندعو مؤسسة الرئاسة إلي تفعيل المشاريع الاقتصادية حتي نفعل دور العدالة الاجتماعية لأن العنف القائم يلعب علي هذا الوتر.