برادلى يتفق مع ياسين على ضم ربيعة وكوكا بعد الدور الأول من بطولة إفريقيا
فى أعقاب حالة الجدل التى أثيرت مؤخرا عن وجود أزمة بين منتخب الشباب والمنتخب الأول بخصوص الثنائى أحمد حسن (كوكا)، ورامى ربيعة وتعارض مشاركتهما مع منتخب الشباب، ومباراة المنتخب أمام زيمبابوى والتى تقام يوم 26 مارس الجارى باستاد برج العرب، اتفق الجهاز الفنى للمنتخب بقيادة بوب برادلى مع ربيع ياسين المدير الفنى لمنتخب الشباب على انضمام الثنائى للمنتخب الأول عقب مباريات الدور الأول لبطولة إفريقيا للشباب، على أن يكونوا مع المنتخب قبل أيام من مباراة زيمبابوى، بعد تمسك ياسين بوجودهما فى جميع مباريات الدور الأول للبطولة، من أجل تحقيق الحلم بالوصول لكأس العالم للشباب بتركيا، على أن ينضم الثنائى بعد ذلك إلى المنتخب الأول للمشاركة فى مباراة زيمبابوى فى تصفيات كأس العالم.
وربيعة حاليا مع منتخب الشباب خلال معسكره بالمغرب، قبل افتتاح البطولة يوم السبت المقبل، بينما ينضم أحمد حسن (كوكا) لمنتخب الشباب اليوم قادما من البرتغال.
وفى سياق آخر حرص محمد أبو تريكة صانع ألعاب المنتخب الوطنى والمحترف فى نادى بنى ياس الإماراتى على الوجود فى القاهرة من أجل استكمال برنامجه التأهيلى بعد الإصابة التى لحقت به مؤخرا خلال مشاركته مع ناديه فى الدورى الإماراتى، وحاجته للعلاج.
أبو تريكة يخضع للبرنامج تحت إشراف البولندى توماك مدرب الأحمال بناء على الاتصال الذى جمعه بالمدير الفنى للفراعنة مؤخرا، بعدما طالب اللاعب بالحضور للقاهرة والوجود مع المنتخب للاطمئنان عليه، على أن ينضم إلى معسكر الفراعنة الذى سيبدا يوم 17 مارس الجارى بالإسكندرية، للاستعداد لمباراة زيمبابوى فى التصفيات المؤهلة لكأس العالم، بجانب المشاركة فى المباراة الودية التى سيخوضها المنتخب أمام سوزايلاند بالإسكندرية بعد حضور جميع اللاعبين المحترفين، وجميع لاعبى الأندية المصرية، الذين تخلفوا عن المشاركة مع المنتحب خلال مباراته الودية الأخيرة فى قطر.
ومن جانبه أكد ضياء السيد المدرب العام للمنتخب الوطنى أن الجهاز الفنى متمسك بحضور جميع العناصر فى مباراة زيمبابوى لأهمية المباراة، مؤكدا أن حضور أبو تريكة للقاهرة لاستكمال برنامجه التأهيلى بعد الإصابة التى لحقت به مؤخرا.
وأشار إلى أن الجهاز الفنى يتابع جميع اللاعبين المحترفين بجانب لاعبى الدورى للوقوف على أفضل العناصر التى سيتم الاستقرار عليها خلال قائمة المنتخب أمام زيمبابوى، مضيفا أن الإعلان عن انضمام المحترفين بعد التنسيق مع أنديتهم للوصول لاتفاق مبكر على وصولهم قبل المباراة بوقت كاف.