على بدرخان: البلد تتعرض لمؤامرة وأطالب بتشكيل حكومة "تكنوقراط"
أبدى المخرج القدير على بدرخان، حزنه الشديد تجاه ما وصلت إليه البلاد من حالة التشتت والتمزق بسسب الصراعات الداخلية، والتى يدفع ثمنها المواطن الكادح البسيط، مؤكدا على أن هناك مؤامرة كبرى تتعرض لها مصر.
وطالب المخرج خلال تصريحاته لـ"اليوم السابع"، بتشكيل حكومة "تكنوقراط" من الكفاءات المصرية السياسية لإنقاذ البلاد من الانهيار الاقتصادى والكوارث الأخرى، منتقدا أداء الحكومة وأداء المعارضة فى آن واحد.
ووصف على بدرخان ما يحدث بين الحكومة والمعارضة بـ "العبط السياسى"، لافتا إلى أن كليهما يفتقد للخبرة.