أحمد جعفر: تعاهد اللاعبين على الفوز سلاح الزمالك أمام فيتا كلوب
شدد أحمد جعفر، مهاجم الزمالك، على أن تعاهد لاعبى الفريق على تحقيق الفوز واستمرار مسيرة الانتصارات سيكون سلاح الأبيض فى مباراته أمام فيتا كلوب الكونغولى، مشيراً إلى أن جميع لاعبى الزمالك أصبحوا فى مستوى واحد والبديل أصبح مثل الأساسى.
ويستضيف الزمالك فيتا كلوب، بعد غد الجمعة، بذهاب دور الـ32 لبطولة دورى أبطال أفريقيا على إستاد برج العرب فى السادسة مساءً بدون جمهور.
وكشف أحمد جعفر فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن هناك أكثر من جلسة تحفيزية عقدها لاعبو الزمالك فيما بينهم للشد من أزر بعضهم البعض تعاهدوا خلالها على ضرورة الفوز على بطل الكونغو وتحقيق نتيجة كبيرة تساهم فى رفع معاناة منتظرة فى لقاء الإياب، موضحاً، لا نضمن طبيعة الجو فى الكونغو ونخشى أن نواجه نفس الظروف، التى تعرضنا لها فى تشاد من درجة حرارة عالية يصعب معها تقديم المردود الطبيعى من أى لاعب.
وأضاف هداف الزمالك الموسم الحالى، أن جميع اللاعبين وصلوا لفورمة فنية وبدنية جيدة، والجميع يتسابق على المشاركة فى لقاء الجمعة، وهو ما يمثل ميزة لأى جهاز فنى أن يكون مستوى الاحتياطيين يوازى الأساسيين، ويمنح الفريق الحلول المطلوبة خلال سير اللقاء، مختتماً "أتمنى الاستمرارية فى تحقيق الانتصارات حتى نجنى ثمار جهد اللاعبين والجهاز الفنى ونحقق آمال الجماهير البيضاء".