أكد أن وقف الانتخابات كان حلا سعيدا..
شكر: أحزاب بالإنقاذ كانت تريد المشاركة فى الانتخابات
أكد عبد الغفار شكر، وكيل مؤسسى حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، أن حكم محكمة القضاء الإدارى الذى قضى بوقف الانتخابات البرلمانية، كان بمثابة الحل السعيد لجميع الأطراف السياسية فى الساحة المصرية مشير إلى أنه كان من الصعب إجراء الانتخابات البرلمانية فى إطار سياسى غير ديمقراطى على حد وصفه.
وأضاف شكر خلال كلمته فى ورشة عمل نظمتها مؤسسة عالم واحد للتنمية ورعاية المجتمع المدنى بعنوان "حكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية.. فرصة للتوافق أم استثمار للأزمة السياسية "ما دفع جبهة الإنقاذ إلى قرار مقاطعة الانتخابات وجود أزمات سياسية معقدة على رأسها الدستور الذى لم يلقَ توافقا من جميع المصريين، وأزمة النائب العام، وفقدان شهداء يوما تلو الآخر، وسيطرة جماعة غير قانونية على مقاليد السلطة.
وكشف شكر أن هذا الحكم كان بمثابة الحل السعيد لجبهة الإنقاذ لأن بها أطياف عديدة كانت تريد وبقوة المشاركة فى الانتخابات لكنها امتثلت لقرار الجبهة، وعلى رأسهم حزب الوفد، وحزب المؤتمر، والحزب المصرى الديمقراطى، مشيرا إلى أن هذا الحكم كان فرصة قوية للإنقاذ بأن تعيد ترتيب أوضاعها مضيفا إلى أن الحكم كان حلا جيدا لمؤسسة الرئاسة حتى تبحث عن التوافق بين أطراف اللعبة السياسية.
وأعتبر شكر أن هذا الحكم لم يكن غير سعيد للشعب المصرى، بسبب اختلال القوة فى الشارع المصرى مشيرا إلى غطرسة الجماعة وكذلك تراجع شعبية جبهة الإنقاذ بعض الشىء بسبب الحملات التى شنت عليها، مشددا على أن الحل الوحيد فى أن يعتبر الرئيس هذا الحكم فرصة ذهبية للخروج من الأزمة وأن يبادر بإعلان مبادرة يتوافق عليها جميع الأطراف.