هدوء بالتحرير..وكر وفر بين الأمن ومتظاهرين على الكورنيش
يشهد ميدان التحرير مساء اليوم الثلاثاء حالة من الهدوء التام في ظل غياب التظاهرات والاحتجاجات المناهضة للرئيس والإخوان، فيما تم فتح بعض مداخل الميدان من ناحية شارع باب اللوق ومحمد محمود وطلعت حرب أمام بعض السيارات والدراجات النارية،ولوحظ غياب تام للجان الشعبية من على مداخل الميدان عن مشهد التأمين.
فيما تقوم المنصة الرئيسية بإذاعة الأغاني الوطنية وأخر الأخبار المهمة ، وانتشر الباعة الجائلين في أرجاء الميدان لترويج بضاعتهم على المتظاهرين وسط تواجد محدود لزوار الميدان والمتظاهرين.
فيما تتواصل عملية الكر والفر بين المتظاهرين على الكورنيش وقوات الأمن لتجدد الاشتباكات من الحين إلى الأخر،وتقوم قوات الأمن بالتراجع إلى محيط السفارة الأمريكية وشن هجمات مفاجأة على المتظاهرين بعد رشقهم بالحجارة وإطلاق بعض قنابل الغاز المسيلة للدموع لمحاولة تفريق المتظاهرين وإبعادهم عن محيط السفارة وفتح طريق الكورنيش.