الراقصة جوليا: سنتظاهر ضد مرسي ببدل الرقص قريبا
 
فجرت الراقصة جوليا شاهين -صاحبة فكرة نقابة الراقصات- مفاجأة مدوية، بإعلانها أنها تنوي وعددا من زميلاتها الراقصات تنظيم مسيرة ببدل الرقص أمام قصر الرئاسة في مصر الجديدة، شرق القاهرة، للمطالبة بإسقاط شرعية الرئيس.
 
رافضة الإعلان عن تفاصيلها أو ميعادها، أو إمكانية قبول الراقصات المشاركة من عدمه، ومكتفية بأنها تجهز لهذه المسيرة.
 
وانتقدت الراقصة، في تصريحات لاكبر صحيفة كويتية "جريدة الراي" الشهيرة،أن التيارات الإسلامية بمن فيهم الرئيس محمد مرسي سبب الهجوم على الملاهي الليلية وعلى الراقصات، وأشارت أن غلق معظم كباريهات شارع الهرم لن يقضي على المهنة، فهناك أكثر من 10 محطات فضائية مختصة في بث الرقص الشرقي ولا يمكن لأي قانون أو سلطة غلقها.