توفيق: قرار مرسي بتخفيض ضريبة الوارد على السيارات «عائم».. والسوق سينكمش بنسبة 25% هذا العام
وصف وليد توفيق صادق، عضو مجلس إدارة شعبة صناعة وسائل النقل التابعة لغرفة  الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات، القرار الصادر من الدكتور محمد مرسي  رئيس الجمهورية الليلة الماضية، بشأن تخفيض ضريبة الوارد المقررة علي  السيارات التي تعمل بالغاز الطبيعي والكهرباء بنسبه 25%، بـ"العائم"،  مطالبًا بتفسيره وتوضيحه.
 
وأشار إلى أن القرار  لم يوضح ما إذا كان تطبيق تلك النسبة على  السيارات المصنعة بمحركات تعمل بالغاز الطبيعي فقط أم المصنعة بمحركات تحول  إلى استخدام الغاز الطبيعي، متوقعًا حدوث انكماش في سوق السيارات لهذا  العام قد تصل نسبته إلى 25% نتيجة لارتفاع سعر الدولار وانخفاض الدخول.
 
وأوضح صادق أن الشركات التي تقوم  بتصنيع سيارات تعمل بمحرك غاز طبيعي فقط تعد قليلة جدًا، وقد تكون أشبه  بالنادرة، وغالبًا ما يتم تصنيع مثل تلك المحركات التي تعمل بالغاز الطبيعي  فقط للأتوبيسات وليس السيارت الملاكي، لافتًا إلى أن الغالبية العظمى من  الشركات الخارجية المنتجة للسيارت الملاكي تقوم بتصنيعها وفقًا لمحرك يعمل  بالبنزين ويسهل تحويله للغاز الطبيعي، رافضًا الإفصاح عن تأثير هذا القرار  على سوق السيارت قبل أن يتم إيضاحه وتفسيره.
 
وأشار عضو مجلس إدارة الشعبة، إلى تطبيق اتفاقية "الجات" منذ خمس  سنوات، بخلاف العام الماضي بسبب الأوضاع الحالية التي تمر بها الدولة،  وخلال السنوات الماضية ستصل التعريفة الجمركية على السيارات الواردة من  الاتحاد الأوروبي إلى 5%، موضحًا أنه تم استيراد وإنتاج نحو 200 ألف سيارة  خلال العام الماضي