نجل الرئيس : ساويرس سارق والاعلام سبب الفتن
أكد عمر نجل الرئيس محمد مرسى، أن نيابة الأموال العامة أثبتت انه تم تعيينه بالقابضة للمطارات، وفق إجراءات سليمة وقانونية وأنه لم يأخذ حق احد وانه أراد أن يكسب رزقة بعمل مشروع، قائلاً "يقوم الإعلام بتاعنا بصوت واحد وأنا عاملة نفسي نايمة".
 
وأضاف نجل مرسى عبر حسابه الرسمي ان "نجيب ساويرس سارق من قوت الغلابة 16 مليار جنيه، يقوم رجال إعلامه بالتكتم على فضيحته اللي بقت بجلاجل" لانه يدفع لهم لكي يداروا على سرقته حسب قوله.
 
وقال :"تلاقي "تعيسه الحديدي" بتاعت حملة جمال رئيسًا تدافع عنه، لا وإيه تصفه بحامى مدنية الدولة المصرية، وتلاقي المنافق موظف الـ" on tv" اللي نجيب مشربوا شاي بالياسمين، لحد ما بقى بكرش ومن هم على شاكلتهم يتكتمون عليه، تعرف أن ديل الكلب عمره ما بيتعدل أبدا على حد قوله".
 
وتابع: "بجد شوية خرفان، ربنا ينتقم من سحرة فرعون اللي مضيعين البلد، وجزاؤهم آت في الدنيا، وفي الآخرة لهم عذاب أليم بإذن الله".