رئيس حزب الأصالة : حان الوقت ليبطش الرئيس  بالمخربين
طالب الدكتور
عادل عفيفي
، زعيم حزب الأصالة  وعضو مجلس الشورى الرئيس
محمد مرسي
أن يتعامل بكل قوة على كل من يقوم بتعطيل مصالح البلاد، أو يقوم بالتخريب.
 
وقال
عفيفي
في تصريح لشبكة "رصد" الإخبارية :حان الوقت ليبطش الرئيس بالمخربين والبلطجية الذين يختبئون وراء ستار التظاهر ويقومون بالعبث في استقرار الدولة، وعليه أن يأمر الشرطة بالتعامل الحاسم معهم بكل الوسائل ولو بإطلاق النيران.
 
وأشار
عفيفي
إلى ان الرئيس  ليس دموي، ويخاف ان تسال دماء المواطنين سواء كان بلطجية او غيرهم، وينتظر من الشعب أن يسانده في الالتفاف حوله لإنقاذ البلاد.