النيابة تلغي وقف تنفيذ حبس "عكاشة" 6 أشهر
القاهرة - أ ش أ
ألغت النيابة العامة قراراً سابقاً لها بوقف تنفيذ الحكم الصادر من محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، القاضي بمعاقبة الإعلامي توفيق عكاشة بالحبس لمدة 6 أشهر وذلك إثر إدانته بسب وقذف مطلقته رضا الكردي.
وأعطت النيابة أمرا بالاستمرار في تنفيذ حكم الإدانة الصادر بحق عكاشة، بعدما تبين لها عدم وجود أي مبرر يستدعي وقف تنفيذ الحكم، على نحو يترتب عليه قيام الشرطة بإلقاء القبض على عكاشة لتنفيذ الحكم على الفور، باعتبار أنه حكم استئنافي واجب النفاذ على الفور.
وكانت رضا الكردي قد أقامت دعواها ضد عكاشة، متهمة إياه بأنه قام بسبها وقذفها والتشهير بها في العديد من وسائل الإعلام والبرامج التلفزيونية، على خلفية خلافات سابقة بينهما.