6ابريل تنظم وقفة احتجاجية امام مديرية التعليم بدمياط لرفض اخونة الوزارة
قامت حركة شباب 6 أبريل بعمل وقفة إحتجاجية اليوم أمام مديرية التربية والتعليم بمدينة دمياط لرفض ما أسموه بأخونة وزارة التربية والتعليم والمطالبة بحقوق المعلمين المالية والأدبية المهدرة، وانضم للوقفة عددا من القوى السياسية والثورية للمطالبة بوقف أخونة وزارة التربية والتعليم.
ومن ناحيتها صرحت ماجدة عبد الرازق, المتحدث الاعلامى لشباب 6 ابريل، أن الفاعليات مستمرة من الحركة والقوى الثورية لوقف ما أسمته أخونة وزارة التربية والتعليم، كما أن المعلمين لم يحصلوا على حقوقهم المادية والادبية، ومازال التعليم قائم على الحفظ والتلقين وليس التفكير والابتكار.
كما يتم عمل مسابقات بوزارة التعليم وهى مجرد مسابقات وهمية من أجل  تعيين مدرسين من جماعة الإخوان ليتم تلقين التلاميذ مناهج الجماعة، ويتم من خلالها أخونة التعليم، مؤكدين أنهم مكملين ثورتهم عشان حق ولادنا فى منظومه تعليميه جديده تلتزم فيها الدولة بتوفير مدارس مزودة بأحدث الوسائل التعليميه، وتوفر التعليم المجانى للجميع وتخرج شباب مؤهل للعمل بسوق العمل، وتؤكد على ضرورة وضع منظومة للتعيينات، بحيث تتناسب نسبة تعيين أفراد جماعة الإخوان المسلمين والفصائل الأخرى من المجتمع.