البشبيشى: حرب الميليشيات المسلحة تهدد مصر
انتقد حسن البشبيشي، عضو المكتب السياسي لـحزب مصر القوية، ما اعتبره دعوة لعودة الميليشيات المسلحة في شكل اللجان الشعبية.
 
وقال البشبيشي، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي على"فيس بوك"، إنه عندما سقط النظام وانهارت الشرطة أبدع المصريون اللجان الشعبية لحماية الممتلكات الخاصة والعامة، أما أن يحدث ذلك في وجود نظام حاكم ورئيس منتخب وشرطة وجيش فهو ما لا يمكن قبوله.
وقال: لن تلبث هذه اللجان أن تتحول إلى ميليشيات مسلحة تصطدم بالشرطة لثأر قديم معها ثم تصطدم بالجيش حال تدخله لحفظ الأمن ثم تقمع الشعب، وسيتطور الأمر فتتصارع فيما بينها على مناطق النفوذ والسيطرة.
وتابع: الذين يسارعون إلى تكوين هذه الميليشيات اليوم لا يبحثون عن استعادة الأمن المفقود بقدر ما يريدون خوض معارك متوهمة حول الهوية والشريعة.
وأضاف: ستكون هناك معارك متوهمة بين حق وباطل وكفر وإسلام، وإذا عاند الرئيس ومؤيدوه أو عجزوا عن الوصول إلى حل
 
سياسي فأرجوهم ألا يحرقوا الوطن
.
 