الكسب يأمر بحبس صحفيين بالجمهورية بتهمة تقاضي عمولات
القاهرة - أ ش أ
أمر المستشار مصطفى أبو زيد رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع, بحبس صحفيين اثنين بجريدة الجمهورية, لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات, لاتهامهما بالحصول على عمولات مالية جراء جلب إعلانات للجريدة بالمخالفة للقانون, على نحو يمثل كسبا غير مشروع.
وكان الجهاز قد أسند إلى إسماعيل بدر نائب رئيس تحرير جريدة الجمهورية ورئيس القسم الاقتصادي تهمة الحصول على عمولات إعلانية بمبلغ 2 مليون و 195 ألف جنيه, كما أسند إلى أحمد حسين نائب رئيس التحرير ورئيس قسم الإسكان بها تهمة الحصول على عمولات إعلانية بمبلغ مليون و 584 ألف جنيه, بالمخالفة للقانون الذي يحظر على الصحفيين الاشتغال وجلب الإعلانات أو الحصول على مقابل مادي من ورائها, بما يمثل كسبا غير مشروع.
ورفض الصحفيان أثناء التحقيقات سداد المبالغ المتهمين بالتحصل عليها, على نحو قرر معه جهاز الكسب غير المشروع إصدار قرار بحبسهما احتياطيا على ذمة التحقيقات.