نور: الأيام المقبلة ستشهد انفراجة للأزمة السياسية وأتوقع رحيل الحكومة
الزقازيق -أ ش أ
صرح الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة ، بأن الأيام القليلة المقبلة ستشهد انفراجة في الأزمة السياسية الراهنة ، وتقاربا بين القوى السياسية المختلفة ، متوقعا أن ترحل حكومة الدكتور هشام قنديل قريبا .
واعتبر نور ، خلال ندوة "مصر بين مفترق طرق" التي عقدت بمركز الإعلام بالزقازيق أن الحكومة لم تنجح في اجتذاب المصريين ولا نيل ثقتهم ، وليس لديها الخبرة الكافية للخروج بمصر من أزماتها الحالية .
وأشار إلى أن حكم القضاء الإداري بتأجيل الانتخابات جاء لإنقاذ الجميع سواء الرئاسة أو الحرية والعدالة والإخوان المسلمين أو جبهة الإنقاذ أو مختلف القوى السياسية ، موضحا أنه اتفق مع الرئيس مرسي على تغيير نحو ثمانية مواد من الدستور ، سيقدمها الرئيس بنفسه إلى مجلس النواب القادم بشرط توافق عدد من الأحزاب عليها حتى و إن اختلف البعض .
ودعا جميع الأحزاب السياسية إلى المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة ، موضحا أن من يقاطع الانتخابات فسيخسر الشارع ، لأن المصريين لن يتذكروا غير المشاركين واصفا الاحزاب المصرية بأنصاف الأحزاب .
وشدد على رفضه مادة العزل السياسي بالدستور ، مؤكدا أنه لن يتم القضاء على العنف في البلاد إلا برفع هذا النص الدستوري .
وحمل جميع الأحزاب والقوى السياسية سواء فى الحكم أو المعارضة مسئولية ما يحدث فى مصر الآن من عنف و احتقان .