دعوى مستعجلة لوقف تنفيذ قرار "مرسى" بفرض الطوارئ على مدن القناة
أقام الدكتور سمير صبرى المحامى دعوى مستعجلة أمام القضاء الإدارى ضد الدكتور محمد مرسى يطلب فيها الحكم بصفة مستعجلة بوقف تنفيذ القرار الصادر من الدكتور محمد مرسى بإعلان حالة الطوارئ على مدن بور سعيد والسويس والإسماعيلية لمدة 30 يوما لعدم دستورية هذا القرار ولمخالفته الصارخة للمادة 148 من الدستور "الباطل"، وذلك فى أول رد فعل لقرارات رئيس الجمهورية التى أصدرها أمس خلال خطابه على خلفية الأحداث المؤسفة التى تشهدها البلاد وخاصة بعد إصدار محكمة جنايات الإسماعيلية حكم بإحالة أوراق 21 متهماً فى مذبحة إستاد بورسعيد إلى فضيلة مفتى الجمهورية.
وقال صبرى فى دعواه إن هذه المادة أوجبت على الدكتور مرسى أخذ رأى الحكومة قبل إصدار قرار بفرض حالة الطوارئ، ثم نظمت هذه المادة الإجراءات المتبعة بعد ذلك، إلا أن مرسى خالف هذا القيد ولم يأخذ رأى الحكومة ولم يشر إلى ذلك عند إصداره القرار مما يلحقه بالبطلان لعدم دستوريته.
وانتهى صبرى فى دعواه إلى طلب وبصفة مستعجلة بوقف تنفيذ هذا القرار وفى الموضوع بإلغائه.