إصابة 4 بينهم شرطيان إثر انقلاب سيارة محملة بالسولار فى المنيا
تسبب انقلاب سيارة نقل بمقطورة محملة بالسولار عقب اصطدامها بدشمة أمنية على الطريق الصحراوى الغربى بمحافظة المنيا فى إصابة سائق السيارة والتباع وشرطيين، وتوقف حركة السير.
وتمت إزالة آثار الحادث وإلقاء الرمال على السولار المسكوب لتسيير حركة الطريق، ومنع اشتعاله فى السيارات المارة.
وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من مأمور مركز العدوة بانقلاب سيارة بمقطورة قيادة: عادل مصطفى (35 عاما) مقيم بأسيوط بسبب اختلال عجلة السيارة فى يد قائدها، واصطدامها بالدشمة الأمنية بالعدوة.
وأسفر الحادث عن إصابة السائق والتباع وشرطيين أصيبا بكسور واشتباه ما بعد الارتجاج وتم تحويلهما إلى مستشفى المنيا الجامعى، وحرر محضر بالواقعة.. فيما تولت النيابة العامة التحقيق فى الحادث.