مصرع عامل خرسانة إثر سقوطه من الطابق الرابع بالمنوفية
لقى عامل خرسانة مصرعه بعد اختلال توازنه أثناء العمل بأحد المنازل، وسقوطه من الدور الرابع بقرية كفر الحما  التابعة لمركز أشمون.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد نصر القارح رئيس مباحث مركز أشمون والعقيد نادر منصور مفتش المباحث بالمركز، بوصول محمد عبد الله 30 سنة عامل خرسانة، جثة هامدة إلى مستشفى شبين الكوم العام.
وبالانتقال والفحص وسؤال نجل عمه مجدى سعد 17 سنة عامل قرر أنه حال قيام المتوفى بأعمال الخرسانة بالطابق الرابع بمنزل أحد الأهالى اختل توازنه وسقط أرضا، مما أدى إلى وفاته، ونفى الشبهة الجنائية.
تحرر المحضر رقم 14 عوارض مركز أشمون لسنة 2013، وبالعرض على النيابة قررت التصريح بدفن الجثة.