حاول الهروب من فضيحة بالقليوبية فلقى علقة ساخنة من الأهالى
قام أهالى شبرا الخيمة بضرب سائق علقة ساخنة، عندما قفز من شرفة أحد الشقق اعتقدوا أنه لص سرقات مساكن ولكنهم فوجئوا بأنه كان يهرب بعد ضبطه بصحبة إحدى السيدات التى تربطه بها علاقة غير شرعية تم اصطحابه إلى قسم ثان شبرا الخيمة وحرر محضر بالواقعة بقسم ثان شبرا الخيمة وتولى رفعت فيصل وكيل النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا، بلاغا من الأهالى بضبط المتهم "م. أ." سائق من حلوان أثناء قيامه بالقفز من شرفة أحد المنازل توصلت تحريات العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى إلى أن السائق تربطه علاقة عاطفية بإحدى السيدات وتدعى "ن. م" ربة منزل مطلقة واعتاد التقابل معها بشقة شقيقتها بشبرا الخيمة أثناء غيابها وزوجها ومعاشرتها معاشرة الأزواج ولدى عودة زوج شقيقتها للشقة سكنه قام المتهم بالقفز من شرفة الشقة خشية من الفضيحة.
فقام الأهالى بضبطه اعتقادا منهم أنه لص وقام الأهالى بالتعدى عليه بالضرب وبسؤال المتهم أقر بأنه متزوج منها عرفيا وبسؤال عشيقته قررت أنها مطلقة، وتربطها علاقة غير شرعية بالمذكور ونفت زواجها منه عرفياًتحرر عن ذلك المحضر رقم 1913 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013م وجارى العرض على النيابة.