تجديد حبس سائق 15 يوما بتهمة حيازة مواد مخدرة بالشرقية
أمر قاضى المعارضات بمحكمة فاقوس بتجديد حبس سائق 15 يوما على ذمة التحقيقات التى باشرها أمين المغازى وكيل أول نيابة فاقوس بالشرقية بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الأول لنيابات شمال الشرقية بتهمة حيازة مواد مخدرة بانجو.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد محمد عاصم مأمور مركز شرطة فاقوس يفيد بأنه أثناء تواجد سيارة الشرطة رقم 6834 شرطة وقوة نظامية بمركز فاقوس بطريق فاقوس الصالحية شاهدت القوة سيارة ربع نقل قادمة من ناحية الصالحية القديمة اتجاه فاقوس، وما إن شاهد قائدها القوات حتى حاول الفرار.
وعلى الفور لحقت به القوات وقامت بإطلاق أعيرة نارية تحذيرية فى الهواء، وتم ضبط "سائق السيارة المتهم وتحرر المحضر رقم 2880 جنايات فاقوس.