هجوم مسلح على رئيس مدينة أبو رديس وسرقة سيارته
تعرض رئيس مدينة أبو رديس اللواء محمود مطاوع ونائبه مصطفى عبد الرحمن، إلى عملية سطو مسلح من قبل ملثمين بالقرب من منطقة وادى فيران.
تلقى اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء بلاغا من ضابط الخدمة بكمين وادى فيران يفيد تعرض رئيس مدينة أبو رديس ونائبه والسائق إلى هجوم مسلح من قبل ملثمين، واستهدف الهجوم الذى قام به ملثمون عن طريق سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية سرقة سيارة رئيس المدينة الذى كان متوجها إلى منطقة وادى فيران للقيام بجولة تفقدية.
ونجح مسلحون وعددهم أربعة من سرقة السيارة على بعد ١٠ كيلو متر من كمين وادى فيران، حيث فوجئ ضابط النوبتجية بقدوم ثلاثة أشخاص إلى الكمين سيرا على الأقدام، وتبين أنهم رئيس المدينة ونائبه والسائق.