إصابة شخصين فى اندلاع حريقين بمزرعة دواجن ومنزل بأسيوط
أصيب عامل وربة منزل فى اندلاع حريقين متفرقين أحدهما فى مزرعة دواجن بقرية "المشايعة"، والآخر فى منزل بمدينة الغنايم فى أسيوط.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارين من مأمور مركز شرطة الغنايم، يفيدان بإصابة كل من هاشم فهمى أحمد عبد العال (39 سنة - عامل)، فى اندلاع حريق بمزرعة دواجن يمتلكها، وأم الهنا محمد أحمد (60 سنة - ربة منزل)، فى اندلاع حريق بمنزل مكون من طابق واحد ملك عبد الوهاب عبد القادر محمد (65 سنة – بالمعاش).
تم نقل المصابين إلى مستشفى الغنايم المركزى، وكلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وتحرر محضران بالواقعتين، وجارى العرض على النيابة.