مدير مرور القاهرة: نحث المواطنين الابتعاد عن مواقع التظاهرات
أكد اللواء حسن البرديسى، مدير الإدارة العامة للمرور بالقاهرة، أن الحركة المرورية فى العاصمة جيدة، ولا توجد شكاوى عن وجود ازدحام أو تكدسات مرورية، مشيرا إلى أن رجال المرور يعملون بأقصى جهدهم لتوفير الراحة لقائدى السيارات.
وحول الحركة المرورية فى المناطق المحيطة بميدان التحرير، أكد مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة فى تصريحاته لـ"اليوم السابع" أن رجال المرور يتواجدون فى محيط الميدان، بقصد إرشاد المواطنين للتحويلات المعتادة والطرق البديلة للابتعاد عن مواقع التظاهرات.
وأضاف البرديسى أن رجال المرور يقومون بكل جهودهم لمساعدة المواطنين فى استخدام طرق بديلة لكورنيش النيل الذى مازالت تتواصل عليه الاشتباكات بين رجال الأمن والمتظاهرين، حيث يتم إرشاد قائدى السيارات لعبور تلك المناطق باستخدام طريق صلاح سالم، أو التوجه لطريق أكتوبر، والطريق الدائرى للابتعاد عن موقع الأحداث.