القبض على عاطل أطلق النيران بعابدين وسرق 5 محال و10 آلاف جنيه
ألقت مباحث عابدين القبض على عاطل، لقيامه بمساعدة آخرين هاربين بإطلاق النار بصورة عشوائية بمنطقة أرض شريف وإتلاف وسرقة 5 محال ومقهى، واستولوا على مبلغ 10 آلاف جنيه من مواطن بالإكراه.
تلقى قسم شرطة النجدة بلاغا بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمنطقة أرض شريف بدائرة قسم شرطة عابدين، وعلى الفور انتقلت قوة أمنية من قسم شرطة عابدين إلى محل البلاغ، وتم التقابل مع 5 من أصحاب المحلات بالمنطقة، والذين أكدوا حضور مجموعة من الأشخاص للمنطقة، وقاموا بالتعدى عليهم بالضرب وإطلاق أعيرة خرطوش بطريقة عشوائية وإحداث تلفيات بـ 5 محلات، ومقهى، وسيارة خاصة بأحد المواطنين، واستولوا على بعض محتويات المحلات، وكذا مبلغ 10 آلاف جنيه من أحد المبلغين ولاذوا بالفرار، واتهموا كريم . ع . إ 23 سنة عاطل،  بارتكاب الواقعة، وذلك لوجود خلافات بينهم وبين إحدى العائلات من قاطنى منطقة أرض شريف.
وعلى الفور عمل رجال مباحث القسم على استهداف المتهم وعمل عدة أكمنة لضبطه، وتمكنت القوات من ضبطه، وبحوزته فرد خرطوش، و6 طلقات من ذات العيار، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع آخرين هاربين، وجارٍ تحديدهم وضبطهم، فتم تحرير محضر بالواقعة، وأحيل المتهم إلى النيابة العامة التى باشرت التحقيق.