ضبط عدد من المسجلين خطر وبحوزتهم كمية من المخدرات بالقليوبية
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية من القبض على عدد من المسجلين والمطلوبين وبحوزتهم كمية من المخدرات والأسلحة وتمت إحالة المتهمين للنيابة العامة التى تولت التحقيق.
كانت تعليمات اللواء محمود يسرى مدير الأمن للواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بضرورة تكثيف التواجد الأمنى والحملات، وفى إطار تلك التعليمات تمكن الملازم أول محمود وجيه ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ وبصحبته قوة مرافقة حال مروره بناحية مطلع باسوس اتجاه القاهرة دائرة مركز القناطر الخيرية من ضبط كل من حسام ا ا، 32 سنة سائق، وأحمد م ا 25 سن، سائق، وذلك حال استقلالهما السيارة رقم 376 ق أ تاكسى أجرة القاهرة قيادة الثانى بدون تراخيص قيادة وتسيير وبحوزتهما عدد "3 فرش" من مخدر الحشيش ومبلغ مالى 800 جنيه وهاتف محمول.
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 9496/21 جنايات مركز القناطر الخيرية لسنة 2013م.
كما تمكن النقيب إسلام الغباشى الضابط بإدارة تأمين الطرق والمنافذ المعين خدمة كمين شبلنجه دائرة مركز بنها وبصحبته قوة مرافقه من ضبط كل من أحمد ح ا سن 34 عاطل، وتامر ع غ سن 35، وبحوزتهما كمية من مسحوق الهيروين الخام.
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1852/33 جنايات مركز بنها لسنة 2013 م وتولت النيابة التحقيق.