ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالمنيا
نجحت أجهزه الأمن بالمنيا من ضبط 6 أشخاص كونوا تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة السيارات تحت تهديد السلاح.
كان اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا بضبط كل من "و م" 31 سنة فلاح، و "ى ر" 23 سنة، عاطل و "أ س" 25 سنة، سائق "و ع أ" 27 سنة، حاصل على دبلوم، و "ع م" 36 سنة، عامل "و س م" 45 سنة فلاح.
كشفت التحريات أنهم كونوا فيما بينهم كونوا  تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة السيارات، كما تم ضبط "م ى" 30 سنة فلاح، بحوزته السيارة رقم 25440 نقل الأقصر محملة بالطماطم بالطريق الصحراوى الشرقى فى الاتجاه للقاهرة، وبالقرب من مدخل قرية "بنى حسن الشروق" مركز أبوقرقاص.
وتبين من الفحص أنهم كانوا قد استوقفوا قائدها عنوة تحت تهديد السلاح مستخدمين فى ذلك سيارة ربع نقل بيضاء اللون تحمل رقم 171819 نقل القاهرة، قيادة المتهم الثانى، تحرر عن ذلك المحضر رقم 607 لسنة 2013 إدارى مركز ملوى.
وبتطوير مناقشتهم والتحريات اعترفوا بأنهم كونوا تشكيلاً عصابياً تخصص فى ارتكاب وقائع سرقة السيارات بالإكراه بعد استيقافها بالطرق السريعة ومساومة مالكيها على إعادتها مقابل مبالغ مالية.