إصابة ضابط بالعمليات الخاصة بطلق خرطوش فى اشتباكات التحرير
أصيب الملازم أول محمد على يلماز ضابط بالعمليات الخاصة، بطلق خرطوش أثناء قيامه خدمة بمنطقة قصر النيل فى أحداث الأمس وتم نقله إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر لإسعافه.
وكان الضابط قد فوجئ أثناء تواجده بمكان خدمته بمنطقة قصر النيل بطلق خرطوش يخترق ذراعه الأيمن أثناء تأدية واجبه، بعدما أطلق عليه مجهولون ضمن المتظاهرين الذين اشتبكوا مع قوات الأمن لفترات طويلة متقطعة بين عمليات كر وفر فى الأحداث.
ومن جانبه اتصل اللواء مدحت المنشاوى مدير إدارة العمليات الخاصة هاتفيا بالضابط المصاب للاطمئنان عليه وعلى حالته الصحية، كما أوفد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية مندوبا من العلاقات العامة بالوزارة لزيارته داخل المستشفى فور وصوله للاطمئنان عليه.