ضبط مخدرات و15 هاربًا فى حملة أمنية بشمال سيناء
تمكنت مباحث قسم شرطة رمانة بالعريش "كمين بالوظة" من ضبط "أحمد م إ" سن 35 وبحوزته عدد 10 ورقات مالية فئة الـ20 جنيها مزورة، وبالكشف عليه تبين أنه هارب من حكم غيابى حبس ثلاثة أشهر فى قضية "مخدرات".
وتمكنت مباحث قسم ثالث العريش من ضبط السيارة رقم 5141 أجرة شمال سيناء قيادة /محمد ر خ سن 27 عاما وبحوزته عدد ثلاث حشيش تزن حوالى 500 جرام وسلاح أبيض (خنجر) ومبلغ مالى.
وبمناقشته اعترف بالواقعة بقصد الاتجار.. وبالكشف عليه تبين أنه مطلوب فى عدد "2" قضية محكوم فيهما غيابياً بالسجن المؤبد وغرامة 100 ألف جنيه.
كما تمكنت المديرية من ضبط عدد (15) محكوما عليهم، وفى مجال الاشتباه الجنائى تم فحص عدد (20) حالة اشتباه جنائى وتم ضبط عدد (86) مخالفة مرورية.