سقوط عامل وفران شرعا فى سرقة تاكسى بالإكراه بالدائرى
ألقت مباحث قسم شرطة 15 مايو، القبض على عامل وفران، لشروعهما فى سرقة تاكسى، محدثين إصابة قائده بالطريق الدائرى، بعدما استدرجاه بغرض توصليهما، وفور وصولهما هدده الأول بسلاح أبيض وإحداث إصابته فى محاولة للاستيلاء على السيارة، مما أدى إلى اصطدامه بالرصيف ولاذا المتهمين بالفرار.
وأثناء مرور كل من الملازمين أول مصطفى أشرف، ومصطفى خليل، الضابطين بمباحث قسم شرطة 15 مايو، بالطريق الدائرى وبصحبتهما القوة المرافقة استغاث بهما "محمود .ع.31 سنة" سائق، ومقيم بحلوان، وبحوزته السيارة "رقم ص و ر 139" تاكسى" ملكه (مصاب بجرح طعنى بالساق اليمنى)، وأبلغهما بأنه أثناء سيره أسفل كوبرى السيدة عائشة استوقفه شخصان وطلبا منه توصيلهما إلى مدينة 15 مايو، وفور وصولهما قام أحدهما بتهديده بسلاح أبيض وإحداث إصابته فى محاولة للاستيلاء على السيارة، مما أدى إلى اصطدامه بالرصيف ولاذ المتهمان بالفرار.
على الفور قام الضابطان بتمشيط المنطقة وتتبع خط سير الجناة وتمكنا من ضبطهما وتبين أنهما     كلا من "محمود .ح. 20 سنة" فنى تركيب أسقف ومقيم بحلوان، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، وإسماعيل.س. 28 سنة فران ومقيم بحلوان، والمحكوم عليه فى قضية "ضرب" بحبسه سنة.
بمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة، وأكدا شروعهما فى سرقة سيارة المجنى عليه كرها عنه تحت تهديد السلاح الأبيض، وقام الأول بإحداث إصابته، تم نقل المجنى عليه لمستشفى حلوان العام لتلقى العلاج، تحرر المحضر رقم 323 جنح القسم لسنة 2013م، وتولت النيابة العامة التحقيق.