تكدس 380 سيارة وشاحنة بمنفذ السلوم منذ إعلان ليبيا غلق الحدود
منفذ السلوم البري
أكد مصدر أمني مسئول بمديرية أمن مطروح ، تواجد حوالي 350 شاحنة من النقل الثقيل المحملة بالبضائع متواجدة بمدينة السلوم والمنفذ المصري في إنتظار الدخول منذ صدور قرار الغلق للمنفذ الليبي منذ الأربعاء الماضي .
كما أشار إلى تجمع 30 سيارة نقل محملة بالبضائع والخضراوات بمنطقة القوس الحدودية وأبدوا استيائهم من تعنت الجانب الليبي لعدم السماح لهم بدخولهم بالبضائع المحملة على الرغم من حملهم أوراق الإفراج الجمركي والتريبتك الخاص بالسيارات إلا بعد الحصول على تأشيرة دخول .
وقام سائقو سيارات النقل المصرية بالتجمع أمام البوابة الغربية لمنفذ السلوم ومنع دخول السيارات الليبية بالمثل ، وقد تم التعامل معهم بمعرفة القوات المسلحة بإطلاق بعض الأعيرة النارية في الهواء لتفريقهم .