رئيس السكة الحديد: توقف حركة قطارات وجه قبلى نتيجة تجمهر الأهالى على قضبان السكة الحديد
تجمهر المئات من أهالى قرية المزغونة والمرازيق على قضبان السكك الحديدية ظهر أمس الثلاثاء ، إحتجاجا على نقص البنزين والسولار ، وقاموا بقطع شريط السكة الحديد ، مما إدى إلى توقف حركة قطارات الوجه القبلى.
 
وأكد المهندس حسين زكريا الفضالى رئيس هيئة السكك الحديدية "الدستور الاصلي" توقف حركة قطارات الوجه القبلي على الخط الرئيسي "القاهرة / السد العالي"  نتيجة تجمهر الأهالي لغياب البنزين والسولار في محافظات الجيزة وبني سويف.  ، لافتا أن حركة مسير القطارات توقفت فى حوالى الساعة الواحدة من ظهر أمس الثلاثاء ، نتيجة تجمهر الأهالي عند خط السكك الحديدية بين محطتي المرازيق ومزغونة في المنطقة بين الجيزة والواسطى ببني سويف.
 
وقال "الفضالى" أن تجمهر الأهالى على قضبان السكة الحديد تسبب فى شلل كامل بكافة قطارات الصعيد ووجه قبلى ، مما نتج عنه تأخير فى كافة مواعيد القطارات المتجه للصعيد ، وتأجيلها حتى يفض الأهالى تجمهرهم ، مشيرا أن قوات الأمن تحاول إقناع المحتجين بفض تجمهرهم إو نقلها لماكن آخر بعيد عن قضبان السكك الحديدية.