وزارة الدفاع الروسية تقرر بقاء السفن الحربية في البحر الابيض المتوسط الى اشعار آخر
اتخذت وزارة الدفاع الروسية على ضوء نتائج التدريبات البحرية  التي اجرتها السفن الحربية الروسية بين 19 و29 يناير/كانون الثاني الماضي  في البحر الابيض المتوسط والبحر الاسود، قرارا يستمر بموجبه بقاء السفن  الحربية في البحر الابيض المتوسط .
 
وقال مصدر في المكتب الاعلامي للوزارة "حاليا توجد هناك سفينة الحراسة "سميتليفي" وعدد من سفن الامداد".
 
وقال  المصدر، انه خلال الفترة القريبة ستلتحق بهم سفن الانزال الكبيرة  "كالينينغراد" و"الكسندر شابالين" من اسطول البلطيق التي ابحرت من  نوفوروسيسك. اضافة لذلك ستصل في نهاية شهر فبراير/شباط الى المنطقة سفينة  الانزال الكبيرة "ساراتوف" و"آزوف" من اسطول البحر الاسود. وقال "سوف يتم  في المستقبل تحديد عدد السفن في المجموعة وكذلك نوعها، انطلاقا من تطور  الاوضاع".
 
وتعليقا على هذا القرار، اشار خبير عسكري روسي  الى انه "دون النظر الى عدم كشف المهام الملقاة على عاتق مجموعة السفن  الروسية، الا انه استنادا الى تطور الاوضاع في المنطقة ووجود سفن الانزال  الكبيرة، يمكن الافتراض بان مهمتها الاساسية ستكون المساهمة في اجلاء رعايا  روسيا من سورية".