“الصراع الرأسمالي الشيوعي في الفضاء التقني” في محاضرة ببيت السناري غدا
بيت السناري
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة زينب بالقاهرة، التابع لمكتبة  الإسكندرية بالتعاون مع فريق (معرفة) غدا الأربعاء ، ندوة تحت عنوان  (الصراع الرأسمالي الشيوعي في الفضاء التقني تأملات حول البرمجيات الحرة  والمصادر المفتوحة) .
 
ومن المقرر أن تتناول المحاضرة ، التي يتحدث فيها استشاري ومدرب  البرمجيات الحرة المهندس عبد الله أبو ذكري ، نشأة البرمجيات الحرة  والمصادر المفتوحة وعلاقتها الفلسفية بمفاهيم الشيوعية والرأسمالية، إلى  أثرها على المجتمع والفضاء الافتراضي في ثورة الشبكات الاجتماعية اللاحقة  لها والتي تعتبر نتيجة مباشرة لها ، فضلا عن كيفية الاستفادة من هذه الثورة  لبدء عملية نقل حقيقية للتقنيات الحديثة وتوطينها في العالم العربي مع  الاستفادة من التجارب الدولية في ذلك .
 
يشار إلى أن فريق (معرفة) فريق شبابي يهتم بالبناء المعرفي والتنمية  الثقافية لجيله عبر مجموعة من الأنشطة والمشاريع التي تصب في خلق بيئة  واعية تستطيع أن تستشرق آفاق المرحلة الجديدة وفق منهجية علمية .