البورصة تخسر 4 مليارات جنيه بنهاية جلسة اليوم
البورصة المصرية
أنهت جلسة تداول البورصة المصرية تعاملاتها اليوم على تراجع جماعي حاد  لمؤشرات البورصة، بضغط بيعي من المستثمرين الأجانب وغلوب الاتجاه البيعي  وتركزه في فئة المؤسسات المصرية والأجنبية، ليحقق رأس المال السوفي خسارة  بلغت 4 مليارات جنيه في جلسة واحدة، لتسجل قيمته بنهاية جلسة التداول 381  مليارا و290 مليون جنيه.تم التداول على 128 مليونا و480 ألف سهم، لـ175 شركة، من خلال تنفيذ 25  ألفا و483 صفقة، بلغت قيمتها الإجمالية 438 مليونا و96 ألف جنيه.
 
تراجع مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 1.16%، بمقدار 66 نقطة، لتسجل قيمته 5,624.80 نقطة.
 
كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 1,64%، بمقدار 8 نقاط، لتسجل قيمته479.94 نقطة.
 
تراجع أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 1.32%، بمقدار 11 نقطة، لتسجل قيمته 811.20 نقطة.