ايطاليا تقرر منح 56 سيارة إطفاء لمصر
أوضح بيان للسفارة الإيطالية بالقاهرة اليوم ان كلا  من السفير الإيطالي بالقاهرة ماوريتسيو مساري و اللواء أبو بكر محمد على  مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة  والسفير مروان بدر مساعد وزير  التخطيط والتعاون الدولي لقطاع التعاون الأوروبي   سيشاركون فى الحفل الذى  يقام غدا الاربعاء  لاهداء عدد 56 سيارة اطفاء منحة من الحكومة  الإيطالية. فى اطار علاقات الصداقة العميقة بين إيطاليا ومصر حيث .تبلغ قيمة المنحة المقدمة من الحكومة الايطالية حوالي 11 مليون يورو .
و  اشار البيان ان هذا التبرع يعبر فى الواقع عن الاهتمام الكبير الذى تخص به  إيطاليا المصريين كما يؤكد على دعم ايطاليا الكبير ومساندتها المستمرة  لمصر . سيتم توزيع عربات الإطفاء هذه على مختلف المحافظات، وبالتالي  ستستفيد منها أيضا المناطق النائية فى جمهورية مصرالعربية.