وقفه احتجاجيه للمعلمين والفلاحين بسوهاج
شهدت محافظه سوهاج اليوم وقفة احتجاجية لعدد من المعلمين أصحاب المؤهلات المتوسطة والفوق متوسطه الذين تم التعاقد معهم فى اول شهر اكتوبر الماضى وتم بدء اجراءات تعين زملائهم من حمله المؤهلات العليا  وشاركهم فى الوقفه الفلاحين مستأجري طرح أرض النهر امام ديوان عام المحافظه.
 
طالب المعلمين المتعاقدين " أصحاب المؤهلات المتوسطة والفوق متوسطة" سرعة مساوتهم بزملائهم من حمله المؤهلات العليا  وتعيينهم   والحصول علي رواتب مثل المعلمين بأسيوط.
 
طلب مستأجري طرح النهر من عودة الإيجار إلي ما كان عليه في السابق بـ 400 جنيه ، بدلا من 4 ألاف جنيه ، حيث أكد أن المحافظة قامت برفع الإيجار دون سابق أنزار.