حملات توعية لمواجهة مرض الدرن بالمشاركة المجتمعية بالمنوفية
أعلن اللواء محمد عزت فتح الباب سكرتير عام مساعد محافظة المنوفية عن بدء حملات التوعية ضد مرض الدرن على مستوى المحافظة لنشر الثقافة والتوعية بالمرض  وأحدث أساليب الوقاية منه والتعرف على طرق انتشاره وكيفية تفادي الإصابة به وعلاجه حيث يعتبر من أهم الأمراض  التي تتسبب في إصابة الإنسان والحيوان وكذلك الطيور, و تكثر الإصابة بهذا المرض المعدي الخطير.
 
وقد شدد اللواء محمد عزت على رؤساء الوحدات المحلية للمراكز والمدن والاحياء ومديريات الخدمات على ضرورة اتخاذ الاجراءات اللازمة تجاه هذا المرض الخطير والالتزام بكل ما ورد بتوصيات الندوة التثقيفية التي أعدت بمركز تنمية اقليم الدلتا بطنطا والتى كانت بعنوان ( المشاركة المجتمعية لمواجهة مرض الدرن ) والتى حاضر فيها وكيل وزارة الصحة بالغربية وعدد من أساتذة كلية الطب وكلية الطب البيطرى بجامعة طنطا ومنها الاهتمام بالنظافة العامة والشخصية والتهوية الجيدة واعدام الحيوانات المصابة في اماكن مغلقة, الترصد ومتابعة انتشار المرض , تدريب فنيين معامل التحليل , عمل ندوات تثقيفية للتوعية, وقوانين رادعة لاصحاب المزارع , وايجاد دخل بديل لاسرة المريض.
 
من جانبه أشار بأن قسم الخدمة الاجتماعية يحرص على المشاركة في جميع الأيام العالمية كمشاركة قسم الخدمة الاجتماعية فى تعامل الأخصائي الاجتماعي مع مرض الدرن، والحرص الدائم على المشاركة في التوعية والتثقيف من باب المسؤولية الاجتماعية.