وزير الثقافة ومحافظ الإسكندرية يفتتحان معرض الإسكندرية للكتاب غدًا
يفتتح غدًا د. محمد صابر عرب وزير الثقافة والمستشار محمد عباس عطا محافظ  الإسكندرية، ود. أحمد مجاهد رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب معرض  إسكندرية للكتاب بعنوان "إسكندرية .. الإبداع والثورة" والذي تقيمه الهيئة  في الفترة من 20 فبراير الجاري حتي 1 مارس المقبل بمسرح عبد الوهاب  بالأزاريطة.
 
يضم المعرض أحدث إصدارات الهيئة، يعقب ذلك أمسية شعرية بمناسبة  الافتتاح وصدور الأعمال الكاملة للشاعر جمال بخيت، كما يقام علي هامش  المعرض نشاط ثقافي وفني يتضمن ندوات وأمسيات شعرية لمناقشة أهم القضايا  منها "حدود حرية التعبير والسرد المعاصر، آفاق النشر الالكتروني وأزمة  الكتاب، اسكندرية في عيون الأدب العالمي، الجوائز الأدبية قضايا وآفاق،  الرواية والقصة القصيرة وثورات الربيع العربي، الترجمة جسر التواصل والحور  مع الآخر، حقيقة الفجوة وأزمة التواصل بين أجيال المبدعين"، يشارك فيها  نخبة من المثقفين والأدباء والشعراء.