محافظ البحيرة يقرر تصعيد كل رئيس قرية ينجح فى القضاء على الامية لنائب رئيس مدينة
أعلن المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة عن تصعيد رئيس كل وحدة قروية ينجح فى القضاء على الامية فى قريته الى نائب رئيس مدينة مشيرا الى ضرورة تحفيز الدارسين والقائمين على عملية تعليم الكبار والتلاميذ فى مرحلة التعليم الاساسى لترغيبهم فى الانتظام  والقضاء على ظاهرة التسرب من التعليم .
 
جاء ذلك خلال اجتماع المجلس التنفيذي لمحو الامية وتعليم الكبار بحضور السكرتير العام والسكرتير المساعد ورؤساء الوحدات المحلية ومديري مديريات الخدمات ومدير عام فرع الهيئة بالبحيرة لاستعراض خطة محو الامية وموقف الفصول المنفذة بالمدن والمراكز وكيفية تطوير الأداء بتلك الخطة .
 
هذا وقد استقبل المحافظ  الدكتور مصطفى رجب رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة العامة لتعليم الكبار والذي صرح أن المادة 61 من الدستور تنص على محو أمية السكان فى جميع الأعمار خلال عشر سنوات مشيرا الى وجود 16 مليون امى على مستوى الجمهورية بنسبة 22% فى الفئة العمرية من 15 الى 35 سنة بالإضافة الى 192 الف طالب على مستوى الجمهورية وصلوا سن الإلزام ولم يلتحقوا بالمدارس كما انه يوجد 1800 قرية على مستوى الجمهورية لا توجد بها مدارس وتحتاج الى خطة نهوض بها .
 
مشيرا بأنه تم اعتماد مبلغ 8 مليون جنية العام الماضى لفرع البحيرة من ميزانية الهيئة البالغة 150 مليون جنية وأن الهيئة بصدد الإعداد لمؤتمر قومي فى ابريل القادم بحضور رئيس الجمهورية بهدف نشر خطة محو الامية الجديدة على مستوى الجمهورية.