 قيادي بـ«النور»: الحزب يطالب الرئاسة بكشف أسباب إقالة «علم الدين» وليس الاعتذار 
قال الدكتور شعبان عبد العليم، عضو الهيئة العليا بحزب النور، إن الحزب لا يطالب الرئاسة باعتذار رسمي للدكتور خالد علم الدين، وإنما يطالب بتوضيح الأمور وكشف أسباب إقالته.
 
 
ووصف عبد العليم في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" مساء اليوم الثلاثاء، بيان الرئاسة اليوم حول الواقعة بـ"الغامض"، إذ لم يتطرق إلى الأساب التي دفعت لإقالة الدكتور علم الدين.
 
وبسؤاله عن مطالبة "علم الدين" باعتذار رسمي من الرئيس مرسي، أكد عضو الهيئة العليا لحزب النور، أن هذا المطلب شخصي وليس رسمي للحزب، مؤكدا هذا الأمر يسأل عنه مستشار الرئيس المقال.