 «الوسط» ينجح في فض إضراب سائقي التاكسي برشيد 
نجح أعضاء حزب الوسط برشيد، اليوم الثلاثاء، في فض إضراب العشرات من سائقي التاكسي، اعتراضًا على انتشار سيارات الملاكي والتوك توك غير المرخصة، ما أثر على عملهم وعدم قدرتهم على سداد ديونهم، وسط تقاعس من إدارة مرور المدينة.
 
وقد توجه السيد الجميل، كممثل عن حزب الوسط إلى للسائقين وتم فض الاضراب لتسيير الطريق، ثم توجهوا لمدير وحدة مرور رشيد النقيب محمد مرير، مصطحبين ثلاثة سائقين ممثلين للباقي، لبحث مشاكلهم، وتم عرض الشكاوى عليه، مطالبين بعمل كمائن لضبط هذه السيارات واتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة.
 
 
وعلى الفور قامت إدارة المرور بعمل كمين، وتم ضبط على عدد من السيارات المخالفة في اليوم التالي مباشرة. 