 خبير عسكري: شكر الرئاسة للقوات المسلحة يُؤخذ عليها ولا يُحسب لها 
قال اللواء حمدي بخيت، الخبير العسكري والاستراتيجي، أن الثوابت الوطنية للقوات المسلحة هي ما جعلها بمنأى عن اللعبة السياسية الآن، وأشار إلى أن الشكر الذي خرج من الرئاسة لقيادات القوات المسلحة، صباح اليوم؛ يُؤخذ عليها ولا يُحسب لها، لأن القوات المسلحة لا يجب أن تُشكر على تأمين مؤتمر استمر 72 ساعة، وإنما يجب أن تُشكر على الأعمال البطولية الكبرى. 
 
وأضاف بخيت، في تصريحات لبرنامج «في الميدان» على قناة «التحرير» الفضائية، مساء اليوم الثلاثاء، أن شكر الرئاسة للقوات المسلحة يجعلنا نشك في مصدر الإشاعة التي خرجت قبل أيام عن تغيير وزير الدفاع، وأضاف: "من يقترب بالإشاعات من القوات المسلحة وقادتها فإنه يلعب بالنار".
 
كما أكد بخيت على أن المؤسسة العسكرية لها ثلاثة ثوابت، أولها انتماؤها وولاؤها لشعب مصر وليس لرئيس أو تنظيم، وإلا ما أخذت موقفها هذا من مبارك، وثانيًاً أن القوات المسلحة لن تسمح بانتهاك الأمن القومي، وثالثًاً: القوات المسلحة تعلمت من المرحلة السابقة وتراقب الموقف بدقة، وتستطيع تحليل الموقف أفضل من اللاعبين السياسيين.