 المراغي يتعهد بالحفاظ على حقوق العمل ومكتسباتهم 
تعهد جبالي المراغي، رئيس اتحاد عمال مصر، اليوم الثلاثاء،  بالحفاظ على كافة حقوق العاملين بالمؤسسة العمالية ومكتسباتهم من أجور ومزايا نقدية وعينية دون نقصان، مؤكدا أيضاً على التزام المؤسسة والجامعة بصرف كافة المستحقات المتأخر صرفها بسبب الظروف المالية الصعبة التي تمر بهما المؤسسة والجامعة والتي يعلم جميع العاملين بها. 
 
وقال المراغي للعاملين عبر بيان أصدره اليوم: "جميعكم على علم تام بالمجهودات التي بذلت ولاتزال تبذل في سبيل التوصل إلى حلول عملية ومناسبة لعبور هذه الأزمة والحفاظ على مسيرة العمل بهما، حرصا على مستقبل الطلاب وأهمية استمرارية العملية التعليمية ونشاط التثقيف العمالي".
 
وطالب جميع العاملين بالمؤسسة والجامعة بالتكاتف معا
ً
 لتوحيد الصف وبدء مرحلة جديدة من العمل الجاد والحفاظ على الأصول والممتلكات الخاصة بالمؤسسة والجامعة، مؤكداً أنه سيتم البدء في مراجعة اللوائح المالية والإدارية، بما يحافظ على حقوق العمال المكتسبة من أجل تطوير منظومة العمل والأداء.
 
 