 «النيابة»: ضبط وإحضار شفيق إجراء طبيعي بعد إحالة«أرض الطيارين» إلى الجنايات 
قال المستشار مصطفى دويدار- المتحدث باسم النيابة العامة، إن مخاطبة النائب العام للإنتربول لضبط وتسليم الفريق أحمد شفيق هو إجراء طبيعي بعد قرار أمر الإحالة إلى محكمة الجنايات، والذي أصدره قاضي التحقيق فيما يُسمى بقضية «أرض الطيارين».
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الثلاثاء، أن حالة ضبط وإحضار المتهمين الموجودين في الخارج تتوقف على الاتفاقيات الثنائية بين مصر والدول الأخرى.
 
وأشار إلى أنه: "من الممكن دون وجود اتفاقات ثنائية بيننا وبين الدول الأخرى أن تتسلم مصر المتهمين لروح التعاون بين الدولتين".