 «تشريعية الشورى»:التظاهر السلمي حق للجميع.. والبلطجة يجب مقابلتها بشكل حازم  
قال حسن عليوة- وكيل اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشورى، إن مشروع قانون حماية حق التظاهر السلمي يفصل بشكل واضح بين أمور البلطجة والتظاهر السلمي.
 
وأضاف، أن مجلس الشورى قرر تشكيل لجنة خاصة لمناقشته.
 
وأشار عليوة، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الثلاثاء، إلى أن التظاهر السلمي حق مكفول للجميع، ولا يمكن إنكار ذلك، مؤكدًا أن الأعمال الخارجة عن القانون من قطع طرق وأعمال بلطجة، لابد أن يتم مقابلتها بشكل حازم.