 الجمل: نرفض تجميد عضوية أو انسحاب أية نقابة من اتحاد العمال 
‏
قال عبد المنعم الجمل، نائب رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، اليوم الثلاثاء، إن الاتحاد يسعى لحل أية مشكلة تحدث داخل أي نقابة من النقابات التابعة له، بما يضمن تماسك العمل النقابي داخل منظمة الاتحاد. 
 
وقال في تصريح لـ"الشروق"، تعليقاً على تلويح الجمعية العمومية غير العادية لنقابة العاملين بالبترول بتجميد عضويتها في الاتحاد: "نرفض تجميد عضوية أو انسحاب أية نقابة من اتحاد العمال، وإذا كانت هناك أية مشكلة، فمن الممكن حلها بشكل مرض بعيداً عن مثل هذه الإجراءات".
 
وأضاف الجمل، أن اتحاد العمال سيسعي لحل أزمة نقابة البترول بشكل يضمن التماسك داخل التنظيم النقابي، مشيراً إلى أن الاحتكام سيكون للشرعية والقانون دون النظر لأي اعتبارات أخرى.
 
ونفى الجمل، قيام اتحاد العمال بإرسال ترشيحاته لاستكمال المكتب التنفيذي من خارج الجمعية العمومية لنقابة البترول؛ لأن ذلك مخالف للقانون.