 غدًا الأربعاء.. «الاستئناف» تحدد دائرة إعادة محاكمة «مبارك» و«العادلي» 
قال مصدر قضائى بالمكتب الفنى لمحكمة استئناف القاهرة، مساء اليوم الثلاثاء، إن المستشار سمير أبو المعاطى رئيس المحكمة، سيحدد غدًا الأربعاء، الدائرة التى ستتولى إعادة محاكمة الرئيس السابق حسنى مبارك ووزير داخليته حبيب العادلى فى قضية قتل المتظاهرين خلال ثورة 25 يناير. 
 
وتقوم الدائرة بمحاكمة المساعدين الستة للعادلى والمسئولين عن وقائع قتل وإصابة المتظاهرين السلميين فى ميدان التحرير أثناء وعقب الثورة، والتى عرفت إعلاميا بـ"محاكمة القرن"، وسوف تتولى الدائرة أيضًا محاكمة نجلى الرئيس السابق علاء وجمال بتهم استغلال نفوذ والدهما والحصول على منافع بسبب وظيفة والدهما.
 
 
 
 