 قافلة دعوية من «الأوقاف» تزور غزة للتضامن مع الأسرى الفلسطينيين بعد غد 
تتوجه قافلة دعوية، بعد غد الخميس، تضم 200 من أئمة ووعاظ وزارة الأوقاف، إلى غزة برئاسة الدكتور صلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، وذلك بالتعاون مع هيئة علماء أهل السنة والاتحاد العالمي للعلماء.
 
وسيشارك الوفد في مؤتمر علماء مصر وفلسطين، ويزور الجرحى الفلسطينيين في غزة، ويقوم علماء الوفد بإلقاء خطبة الجمعة في العديد من المساجد بغزة.
 
تأتي الزيارة التي تستمر 3 أيام في إطار الدعم للشعب الفلسطيني وتشجيع حملة للإفراج عن الأسرى الفلسطينيين.