 سعفان يطالب أعضاء «عمومية العاملين بالبترول» بالتكاتف لحماية النقابة 
‏
قال محمد سعفان، رئيس النقابة العامة للعاملين بالبترول، اليوم الثلاثاء، إنه فوجئ بإرسال فاكس من قبل الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، موجه إلى خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، يفيد قيام الاتحاد بطرح 8 أسماء في التشكيل الجديد. 
 
وأشار سعفان إلى أن الأسماء الثمانية، لم تخترها الجمعية العمومية للنقابة العاملة للعاملين بالبترول ولا اللجان النقابية، حيث تبين أن هذه الأسماء بعضها ليس عضوا بالجمعية العمومية.
 
وطالب سعفان أعضاء الجمعية العمومية بالتكاتف معاً لحماية النقابة العامة التي تم بناؤها على أكتاف السابقين، نظراً لخطورة الأمر، محملاً أعضاء الجمعية العمومية مسئولية الحفاظ على النقابة.
 
وأشار إلى أن الجمعية العمومية صاحبة أي قرار باعتبارها السلطة العليا في المنظمة النقابية، لافتاً إلى أن المجلس التنفيذي للنقابة قام بالاتصال بأعضاء اللجان النقابية لاستكمال مجلس إدارة النقابة، إلا أن اتحاد العمال كان له رأي آخر، وقام بتأجيل قرار ٢٥ نوفمبر إلى الآن.
 
وقال: "الرؤية من قبل الاتحاد العام شابها الكثير من الغموض، وبناءً عليه تم الاجتماع برؤساء وأعضاء اللجان النقابية وأعلنوا إصرارهم على أن تكون الشرعية للجمعية العمومية للنقابة هي صاحبة الاختيار".