 الكرداني: إسرائيل تسحب من رصيد مصر السياحي بسبب الاشتباكات الأخيرة 
وصف وجدي الكرداني، عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري للغرف السياحية، اليوم الثلاثاء، مستوى السياحة بأنه "متدهور"، موضحا أن نسبة الإشغال الفندقي بالقاهرة والأقصر وأسوان حاليا، تتراوح ما بين 2% إلى 10%، ومتوسط الإشغال في الغردقة لا يتجاوز 40% وشرم الشيخ 38 %، مقارنة بعام 2010، حيث كانت النسبة في نفس الفترة من العام 80% . 
 
وقال الكرداني لـ"الشروق"، إن هذا الانخفاض يرجع إلى عدم الاستقرار الأمني والاضطرابات السياسية التي تشهدها البلاد في الفترة الحالية،  مشيراً إلى أن دولاً مثل إسرائيل وتركيا والمغرب والجزائر، تسحب من الرصيد السياحي الذي تفقده مصر بسبب هذه الأحداث.
 
وأضاف عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري للغرف السياحية، أن شركات السياحة العالمية تفضل السوق المصري للسياحة، لما يحتويه من جميع أنواع السياحة "الأثرية والثقافية والدينية والعلاجية"، فضلاً على عدم حاجتها لمجهود في تسويقها.
 
وفيما يرتبط بفتاوى هدم التماثيل وأبو الهول، أوضح الكرداني، أن الاتحاد تصدى لهذه الفتاوى بتنظيم رحلات إلى الأقصر وأسوان، ضمت قيادات من الأحزاب السياسية المنتمية للتيار الإسلامي مثل الدكتور نادر بكار المتحدث باسم حزب النور، والدكتور حلمي الجزار أمين حزب الحرية والعدالة بالجيزة وعضو الهيئة العليا.