 موسى يشيد بقرار«الدستورية العليا» بشأن قانون الانتخابات 
أشاد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الثلاثاء، بقرار المحكمة الدستورية العليا؛ بشأن قانون الانتخابات، الذي صدر أمس الاثنين.
 
 
وعبر موسى، في بيان له، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، عن احترامه لقرار المحكمة الدستورية؛ بشأن قانون الانتخابات، والذي يشكل طرحًا رصينًا لكيفية إدارة الانتخابات، في إطار الدستور والقانون.
 
 
وأهاب موسى بمجلس الشورى، أن يأخذ قرار المحكمة الدستورية بالجدية اللازمة، وأن يقوم بتعديل القانون طبقًا لما أشارت إليه.