 «الحرية والعدالة»: انسجام بيننا وبين «النور».. وخلافاتنا كأنها بين أعضاء حزب واحد 
قال عزب مصطفى - عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة - إن العلاقة بين حزب الحرية والعدالة وحزب النور «علاقة انسجام»، مشيراً إلى ضرورة لم شمل الجميع واعتبار الخلاف بين الحرية والعدالة والنور، كأنها خلاف بين حزب واحد يجب تداركها.
 
وأضاف: "مبادرة النور التي طرحها الحزب للخروج من الأزمة الحالية يؤخذ منها ويتم الرد عليها مثل كافة المبادرات التي أطلقتها الجهات المختلفة وليس هذا معناه أننا رافضون للمبادرة".
 
وأشار عزب، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء اليوم الثلاثاء، إلى أن تصريحات الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس للشئون البيئية هي تصريحات فردية ولا تعبر بالطبع عن حزب النور، وأضاف: "إذا كانت إقالته لأسباب مالية ورقابية فلابد أن يُعلن عنها للرأي العام، وجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة ليس لهما علاقة بإقالته".
 
 
 