اللجنة في بيان لها: الجهات الرسمية في الدولة مسئولية تعريض حياة الصحفيين والإعلاميين للخطر.. «استقلال الصحافة»: هجوم منظم يهدف لإرهاب الإعلاميين بتحريض من أجهزة الدولة 
أدانت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، الاعتداء الذي تعرض له صحفيون وإعلاميون.
 
أثناء تأدية عملهم على يد مجموعة من الأشخاص، أمام مقر  مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
 
وحملت اللجنة، في بيان لها اليوم الأحد، الجهات الرسمية في الدولة، مسئولية تعريض حياة الصحفيين والإعلاميين للخطر، مؤكدة أن "حمايتهم وتمكينهم من ممارسة عملهم يُعد مسئولية الدولة وأجهزتها المختلفة".
 
وأشار بيان اللجنة، أن "الصحفيين يتعرضون لهجوم منظم بهدف إرهاب أصحاب الرأي وناقلي الصورة الحية للأحداث التي تشهدها مناطق متفرقة من البلاد؛ وذلك بهدف طمس الحقائق وتزييف الصورة لدى الرأي العام ساعدهم في ذلك عمليات التحريض التي تمارسها أجهزة الدولة ضد الصحافة والإعلام".
 
وطالبت اللجنة، مجلس نقابة الصحفيين، بسرعة التحرك واتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة للتحقيق في ملابسات إصابة الصحفيين، وملاحقة المتورطين فيها قانونًا والمحرضين عليها.
 
من جانبه، أكد بشير العدل، مقرر اللجنة، أن "البيئة التي يعمل فيها الصحفيون أصبحت ملغمة، وتعرض حياتهم للخطر، رغم أنهم ليسوا طرفًا في صراعات سياسية او نزاعات على السلطة، مما يفرض على كافة الجهات المعنية التحرك لتوفير بيئة آمنة لهم، تمكنهم من نقل الحدث دون تعرضهم لضغوط او إرهاب".
 
مشيرًا الى، أن "ما يتعرض له الصحفيون في حاجة الى تحرك الجماعة الصحفية لمواجهته ومن قبلها مجلس النقابة الذي تقع عليه مسئولية حماية حقوق الصحفيين والدفاع عنها."