 «قنديل» يبحث نتائج مبادرة «الانطلاق الاقتصادي» مع مسؤول صندوق النقد الدولي 
استقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء ظهر اليوم، مسعود أحمد مدير إدارة الشرق الأوسط ووسط آسيا بصندوق النقد الدولي، في إطار المشاورات المستمرة بين مصر والمؤسسة الدولية.
 
حضر اللقاء أعضاء المجموعة الاقتصادية الوزارية، وبعض كبار المسؤولين المختصين بملف البرنامج الاقتصادي، وقد اطلع «مسعود» على أهم نتائج المبادرة الوطنية للانطلاق الاقتصادي في ضوء الحوار المجتمعي الذي أجرته رئاسة الوزراء مع مختلف التيارات السياسية، ودوائر الفكر والاقتصاد والأعمال والإعلام.
 
 وقد صرح «مسعود» بأن المشاورات مع الحكومة المصرية كانت مثمرة للغاية، مع التأكيد على التزام الصندوق بدعم مصر، وعلى أهمية المضي قدماً في الأسابيع المقبلة على أساس البرنامج الاقتصادي الوطني، بهدف التوصل لاتفاق على دعم مالي من صندوق النقد الدولي. 