 «موسى»: يجب وقف الدعاوى والممارسات التي تكرس التفرقة ضد المرأة باسم الدين 
أشاد عمرو  موسى، رئيس حزب المؤتمر، بوثيقة المرأة الصادرة عن الأمم المتحدة، مبديًا إعجابه بموقف المجلس القومي للمرأة.
 
وقال موسى، في تصريح له، اليوم الأحد، "أعجبت بأداء الوفد الرسمي الذي مثل مصر في المؤتمر والذي رأسته السفيرة ميرفت التلاوي، سواء في تأييدها للوثيقة أو تحفظاتها عليها"، مضيفًا أن "المرأة المصرية لا ينفصل مستقبلها عن مستقبل المرأة في مختلف المجتمعات شرقًا وغربًا ولا يجب أن تتخلف عن ركب الحرية".
 
وأكد موسى، أن "الوثيقة التي صدرت عن مؤتمر الأمم المتحدة للمرأة، تمثل توافقًا واسعًا للرأي العام العالمي بشأن حقوق المرأة وأهمها حق المساواة وحق الحماية ضد العنف"، معتبرًا أن "المجتمع المصري يجب أن يدعم ذلك، ونحن مجتمع متقدم ذو تجربة تاريخية في تحرير المرأة، لا يجب أن نلغي هذا التاريخ أو نعرضه للتشويه، ويجب وقف الدعاوى والممارسات، التي تكرس التفرقة ضد المرأة باسم الدين، فالدين منها برئ".