 العشرات من طلاب الأزهر بالدقهلية ينظمون وقفة لمساندة الشعب السوري 
 نظم اليوم العشرات من طلاب جامعة الأزهر بفرع «تفهنا الأشراف»، بمحافظة الدقهلية، بالتعاون مع حركة «أحرار الأزهر» سلسلة بشرية، تلاها رسم مجموعة من «الجرافيتي» على الأسوار المجاورة للجامعة، وذلك في إطار فعاليات حملة «جسد واحد» لإغاثة الشعب السوري.
 ومن المقرر عمل عروض «داتا شو» مساء اليوم، تعريفاً بالجرائم التي يرتكبها بشار الأسد في حق الشعب السوري.
وشهدت الحملة إقبالاً كبيراً من الطلاب، للتعرف على مساوئ النظام السوري والظلم الذي يشهده الشعب السوري من نظام بشار الأسد القمعي.