 حالات اختناق واعتقالات واسعة بين متظاهري «الإرشاد» 
سقط العديد من المصابين خلال الاشتباكات أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، مساء اليوم الأحد، جراء قنابل الغاز المسيلة للدموع، فيما استمرت حالة الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
من ناحية أخرى، اعتقلت قوات الأمن عشرات المتظاهرين، خلال الاشتباكات، وواصلت إطلاق الغاز بكثافة، ردًا على الحجارة والشماريخ التي يلقيها المتظاهرون.
 
وتجددت الاشتباكات مساء اليوم، عقب وصول المئات أمام مكتب الإرشاد؛ للمطالبة بإسقاط حكم المرشد، وتنديدا بأحداث الاشتباكات أمس بين المتظاهرين وشباب الجماعة.