الثورة تمر بمرحلة مخاض للديمقراطية.. «أبو الفتوح» يزور أسرتي « الجندي وعبد الهادي» بطنطا  
زار الدكتور عبد المنعم  أبو الفتوح ، رئيس حزب مصر القوية والمرشح الرئاسي السابق، أسرتي الشهيدين محمد الجندي وعلاء عبد الهادي بمدينة طنطا.
 
خلال زيارته لمدينة طنطا لحضور مؤتمر سياسي؛ ينظمه حزب مصر القوية، اليوم الأحد، حول تطورات الوضع السياسي الراهن.
 
 كان أبو الفتوح، قد حضر ندوة طلابية عقدتها أسرة "كلمتنا " بجامعة طنطا ، وتحدث خلالها حول الأوضاع الراهنة في الشارع السياسي المصري .
حيث أكد أبو الفتوح خلال الندوة، أن الثورة تمر حاليًا بمرحلة مخاض للديمقراطية، مطالبًا رئيس الجمهورية بإعادة هيكلة الشرطة.