 بالفيديو.. «جبهة الضمير» تطالب «مكى» بالتحقيق في وفاة الجندي 
أكدت نيفين مالك، المتحدث الرسمى باسم جبهة الضمير الوطنى، أن الجبهة قد استمعت لبعض أعضاء الطب الشرعى بمن فيهم من كتب التقرير الأول حول وفاة الناشط بالتيار الشعبى «محمد الجندي»، الذى زعم بأن وفاته جاءت نتيجة «حادث سيارة»، وأشارت إلى أن الجبهة قد اطلعت على تقرير من لجنة ثلاثية وصل إلى غير ذلك، وأضافت: "وبعد استقصاء ترى الجبهة أنه لا يسمح بغض الطرف عن التناقض بين التقريرين، الأول المستند للتشريح، والثانى المستند لصور التشريح الذى قام عليه التقرير الأول". 
 
وطالبت مالك، فى مؤتمر صحفى لجبهة الضمير الوطني، عقد بمقر حزب العمل، بتشكيل لجنة من أساتذة الجامعات الذين لا يتصل عملهم بمصلحة الطب الشرعي، لبحث التناقض بين التقريرين، وأن يتم استدعاء من أعد التقرير الأول والثانى أمام مجلس الشورى ليشرح كل منهما وجهة نظره بشكل علنى، وأضافت: "وزير العدل هو الرئيس الإدارى لمصلحة الطب الشرعى، ولابد من إجراء تحقيق بشأن مستوى الطب الشرعى وتناقض تقاريره، وإعداد قانون عاجل لتحقيق استقلال الطب الشرعى عن كل سلطة والارتقاء بمستواه المهنى".
 





