 بالفيديو.. جبهة الضمير: قرار البرلمان الأوروبى مثل امتيازات دول الاحتلال  
أعلنت جبهة الضمير الوطنى، أنها لم تفاجأ بقرار البرلمان الأوروبى الصادر بتاريخ 14 مارس، التى وصفته بأنه: "ينطوى على تدخل مشين فى الشأن المصرى، ويذكر بامتيازات دول الاحتلال التى انقضى زمانها"، وذكرت المتحدثة باسم الجبهة هبة الأخضر، أن دول الاتحاد الأوربى رفضت التعاون مع الدولة فى ملف الأموال المصرية التى نهبها النظام السابق، رغم ارتباط ذلك الملف بملف دعم حقوق الإنسان والفئات الأكثر ضعفا فى المجتمع المصرى.
 
وأضافت المتحدثة باسم الجبهة، فى مؤتمر صحفى عقد اليوم الأحد، أن دول الاتحاد الأوروبى رفضت التوقيع على وثيقة المجلس العالمى لحقوق الإنسان «مارس 2012» التى تدعو هذه الدول لتلافى العقبات الإجرائية والإدارية فى رد أموال مصر المنهوبة، «والتى لو تمت لأغنتنا عن أى معونة»، حسب تصريحاتها.
 
وأضافت: "المعونة المشروطة من الاتحاد الأوروبى هى تذكير للدولة المصرية بأن الاستقلال الاقتصادى هو شرط تحقيق استقلال الإرادة السياسية، وتُعلن الجبهة اندهاشها من عدم وجود رد واضح من الدولة المصرية تجاه من ينتهكون استقلالنا كل يوم".
 
 





