 سفارتنا بصنعاء تنسق مع السلطات اليمنية تأمين مغادرة «النجمة الذهبية» 
صرح السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، بأن سفارتنا فى صنعاء تواصل مساعيها مع السلطات اليمنية المعنية.
 
لتأمين مغادرة مركب الصيد المصرى «النجمة الذهبية»، وطاقمها ميناء الحديدة اليمنى.
 
وقال العشيرى، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن هذا يأتى استمرارا للجهود المبذولة من قبل السفارة، منذ اندلاع الأزمة حيث أسفرت الاتصالات التى أجرتها عن تدخل حرس الحدود اليمنى لحماية السفينة، وجرها إلى الميناء، واستقبل سفيرنا فى صنعاء مالك السفينة، الذى حضر من القاهرة لمتابعة الأمر، وتحاول السفارة إنهاء توقف المركب باليمن فى أقرب وقت ممكن .