 «حقوق الطفل»: الداخلية ألقت القبض على 383 طفلًا منذ 24 يناير الماضي 
أعلن الائتلاف المصري لحقوق الطفل، أن وزارة الداخلية ألقت القبض على 383طفلا منذ الذكرى الثانية لثورة 25 يناير وحتى مساء أمس السبت، بينهم 157 أُلقي القبض عليهم منذ 24 يناير وحتى 16 فبراير 2013، بينهم 29 طفلا أقل من 15 سنة، ومازال 12 منهم محتجزين حتي الآن.
 
وأوضح الائتلاف، في بيان أصدره اليوم الأحد، أن الداخلية قبضت على 226 طفلا منذ أحداث فض ميدان التحرير واشتباكات كورنيش النيل من 26 فبراير وحتي 16 مارس 2013، مشيرة إلى أن من بينهم 62 طفلا أقل من 15سنة، وأنه مازال 99 طفلا منهم محتجزين حتي الآن.
 
وأشار التقرير إلى حادثة مقتل الطفل عمر صلاح «بائع البطاطا»، الذي يبلغ من العمر 13 عاما بمحيط السفارة الأمريكية بطلق ناري، والذي أعلن الجيش مسؤوليته عن قتله بالخطأ، بالإضافة إلى حبس طفلة لم يتجاوز عمرها الثلاث سنوات.
 
واعتبر الائتلاف أن كل الأحداث والانتهاكات التي يتعرض لها أطفال مصر بشكل يكاد يكون يوميا «تؤكد سقوط كامل لدولة القانون في مصر»، منددا بمدى العبث والاستهانة بحقوق الأطفال وتجاهل الإدارة السياسية حول هذه الانتهاكات.