"لوموند":المواجهات في الأقصى استغلال للوضع السيئ بدول الربيع العربي
هناء العجمي
علقت
            صحيفة لوموند الفرنسية ريبورتاج على المواجهات التي قامت بها قوات إسرائيل
            في فلسطين ماهي إلا استغلال لحالة الوضع السيئ بدول الربيع العربي
            المجاورة لسوريا.
وأضافت الصحيفة أن الوضع في منطقة القدس سيزداد
            سوءً مع العلم أن حماس وفتح مازالوا منشغلين بخلافاتهم البينية على الزعامة
            والقضية الفلسطينية التي تهدف إلى قيام دولة فلسطينية عاصمتها القدس باتت
            فكرة مهددة الحدوث.
وأشارت الصحيفة إلى أن العالم العربي لم يعد يولي
            اهتماما كافيا بالقضية الفلسطينية وإذا استمرت الدول التي حدثت بها ثورات
            في حالة عدم استقرار فلن يجد الفلسطينيون أرضا يقيمون عليها دولتهم.