"المصريين الأحرار" يحذر من استمرار صمت الرئاسة عما يحدث
القاهرة - أ.ش.أ
 حذر رئيس حزب المصريين الأحرار د. أحمد سعيد من استمرار صمت الرئاسة وعجز الحكومة عن إطفاء الحريق الذي يهدد البلاد.
بالإضافة للفشل في معالجة الأزمة السياسية التي أدخلت البلاد إلى نفق مظلم- على حد وصفه.
و قال سعيد - في بيان صحفي- إن رئيس الجمهورية وحكومته مسئولان بصورة مباشرة عن تحويل الحريق السياسي إلى حريق فعلى للبلاد .
و ذكر ، أن النظام والحكومة يتحدثون عن الانتخابات التي يأملون من وراءها في السيطرة على السلطة التشريعية بالكامل دون النظر إلى رفض المعارضة لهذه الانتخابات واعتبارها باطلة، وهو ما أكده حكم القضاء الإداري الأخير".