بالصور.. ألتراس الأهلي يحاصر قسم ثان المحلة
الغربية – فوزي دهب
حاصر شباب ألتراس أهلاوي قسم شرطة ثان المحلة، عصر السبت 9 مارس، للمطالبة بالقصاص لدماء شهداء مذبحة بورسعيد ومؤكدين أن الحكم القضائي الصادر لا يشفع ولا يرضي أهالي الشهداء.
وردد شباب الألتراس هتافات مناهضة للنظام ولجماعة الإخوان المسلمين، وقام الشباب برشق مبنى القسم بالألعاب والصواريخ النارية الأمر الذي دفع قوات الشرطة إلى تشكيل كردونا أمنيا لحماية مبنى القسم وسط تبادل التراشق بالحجارة بين الطرفين وتسببت تلك الأحداث في تعطل السير بشارع البحر الرئيسي لأكثر من نصف ساعة وتم إعادة فتح الطريق بمساعدة أهالي المدينة .