باكينام الشرقاوي: لابد أن يتكاتف الجميع من أجل الاستقرار
احمد عماد
صرحت مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية د.باكينام الشرقاوي أن الجميع في الولايات المتحدة لديهم الرغبة في زيارة مصر وينتظرون الكثير من الاستقرار لوضع استثماراتهم فيها.
وناشدت الجميع أن يتكاتفوا من أجل إحداث الاستقرار وبناء دولة مصر الحديثة بعد الثورة، وأن ينتظر الجميع هدوء الأمور.
جاء ذلك على خلفية مشاركتها في أعمال الدورة 57 للجنة وضع المرأة بالأمم المتحدة لمكافحة العنف ضد المرأة والفتيات بمدينة نيويورك الأمريكية.
وأوضحت الشرقاوي خلال مؤتمر صحفي برئاسة الجمهورية، السبت 9 مارس، أن زيارتها للولايات المتحدة ليست بديلا عن زيارة الرئيس، والتي سيتم تحديدها فيما بعد.
وأشارت مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية إلى أنه خلال زيارتها للولايات المتحدة كان هناك حديث عن برنامج الحكومة المصرية والذي سيتم تقديمه لصندوق النقد الدولي، وأن يكون هذا البرنامج وطنيا ويراعى احتياجات المواطن المصري والعدالة الاجتماعية والذي قامت من أجله الثورة.