مجاهد: النشاط الكروي لن يجمد أو يؤجل والقسم الثاني مستمر
مدحت رشدي
 قال مدير إدارة الإعلام باتحاد الكرة عزمي مجاهد في تصرح خاص لبوابة أخبار اليوم إن النشاط الكروي لم يتوقف أو يجمد ولم يتم تأجيله وذلك بسبب الحريق الذي تعرق له مقر اتحاد الكرة بالجزيرة.
وأضاف مجاهد أنه برغم من الهجوم الذي شهده اتحاد الكرة وكاد أن يتعرض له عدد من أعضاء الاتحاد الا أن النشاط الكروي سيستمر.
وأضاف مجاهد أن منافسات دوري القسم الثاني يعمل بشكل منتظم ولن يتأثر بأي أحداث كما أنه لم يتم تاجيل أي أسابيع أو أي جولة من الجولات.
وذكر مدير إدارة الإعلام باتحاد الكرة أن هذه القرارات جاءت بالاجماع عقب الاجتماع الذي عقده مجلس إدارة اتحاد الكرة وأصروا فيه على مواصلة النشاط الكروي في تحدي الأحداث التي شهدها الاتحاد.
وأضاف أن استمرار النشاط بمختلف درجاته بداية من دوري القسم الأول والثاني لباقي الدرجات في مصلحة مصر والرياضين الذين يمثل لهم هذا النشاط مصدر رئيسي للحياة لهم ولأسرهم بالكامل.