ليبراسيون الفرنسية: الألتراس في ثأر دائم مع الداخلية
هناء العجمي
ذكرت صحيفة ليبراسيون الفرنسية أن مشجعي النادي الأهلي المعروفين بالألتراس أصبحوا الآن في  حالة ثأر دائم  مع وزارة الداخلية.
وأضافت الصحيفة أن الألتراس لم يرضيهم الحكم الصادر اليوم خاصة فيما يتعلق بالقيادات الأمنية الذي أدين أثنين منهم فقط والسبعة الآخرين حصلوا على البراءة.
وأشارت الصحيفة إلى أن قيام الألتراس بإشعال الحرائق في ممتلكات الشرطة يحمل دلالات خطيرة بأن الألتراس حذر منذ أيام قليلة ومع ذلك لم تكن هناك احتياطات كافية لمنع هذه الكوارث.
ولفتت ليبراسيون أن الرئيس محمد مرسي لم يصدر عنه أي تعليق بخصوص المواجهات في المحافظات ومواجهات الألتراس خاصة وأنه تلقى صدمة منذ أيام قليلة بوقف الانتخابات البرلمانية بحكم القضاء وهو ما سبب ارتباك له ولحزبه ولجماعته.