ضبط 4 تشكيلات عصابية للسرقة وبيع الآثار بالشرقية
الزقازيق - أ ش أ
تمكنت مباحث الشرقية، من ضبط 4 تشكيلات عصابية للسرقة بالإكراه والسطو المسلح والاتجار في الآثار، وبحوزتهم 3 أسلحة نارية وسيارتان مسروقتان وكمية من المسروقات.
وكان مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال، قد قرر تكثيف الحملات الأمنية لمواجهة كافة صور البلطجة والخروج على القانون، وضبط مرتكبيها بمختلف مراكز المحافظة.
وأسفرت تلك الحملات عن ضبط عاطلين قاما بالاستيلاء على سيارة نقل من سائقها أثناء سيره على طريق "الصالحية - أبوصوير" ، وبحوزتهما السيارة المذكورة وسلاح ناري.
و ضبطت المباحث 4 عاطلين مسجلين خطر، أثناء قيامهم بسرقة معدات إحدى محطات تقوية شبكات المحمول بقرية "كفر أباظة" مركز الزقازيق ، وبحوزتهم 10 بطاريات سيارات وطفايات حريق، وكذلك تم ضبط عاطلين وبحوزتهما سلاحان ناريان وسيارة مسروقة بدون لوحات معدنية، حال تواجدهما بقرية "البيروم" مركز فاقوس ، للمارسة أعمال البلطجة والسرقة بالإكراه، بالإضافة للقبض على 3 عاطلين أحدهما مسجل خطر، حال استقلالهم سيارة بدون ترخيص بدائرة قسم شرطة "صان الحجر" ، وبحوزتهم تمثال أثرى.
تولت النيابة العامة التحقيق وتحفظت على المضبوطات .