باحث لبناني: سوريا أفغانستان الشرق الأوسط
هناء العجمي
قال الباحث في الأكاديمية الدبلوماسية في باريس اللبناني جوزيف باهوت لصحيفة لوموند أن الوضع في سوريا يختلف عن أي دولة من دول الربيع العربي.
وأرجع الباحث ذلك لأن سوريا بها خلايا إرهابية لها فروع دولية وخلايا نائمة منتشرة في كل العالم تدعمها بالمال والسلاح.
وتوقع الباحث اللبناني أن يسقط نظام بشار الأسد وتقف إيران صامتة وستقبل ذلك ولكن لن ترضى بالأمر الواقع حيث ستدفع بكل ما تملك من أجل إن تظل سوريا في حالة عدم استقرار إلى ما لا نهاية مما يرشح سوريا لأن تكون أفغانستان الشرق الأوسط ويهدد سلامة وأمن المنطقة بأكملها.