صناع الحياة تطلق حملة " إحنا شعب أصيل "
القاهرة _أ ش أ
أعلن مؤسس صناع الحياة د.عمرو خالد، ، إطلاق حملة" إحنا شعب أصيل" التي تستهدف إيصال رسالة لكل فئات الشعب المصري وشرائحه للعمل علي توحيده على معنى واحد بعيدا عن كل الخلافات السائدة وإرتكازا على مايملكه الشعب المصري من أصالة وأخلاق معروفة عنه على مدار التاريخ .
وأكد د. عمرو خالد خلال مؤتمر صحفى عقده السبت 9 مارس بمقر مؤسسة صناع الحياة أن الحملة التى تبدأ إعتبارا من اليوم وتستمر حتى يوم 20 مارس الحالى تستهدف ضم مائة ألف مصرى متطوع لأنجاح الحملة وأنشطتها فى كل ربوع مصر ومحافظاتها .
وقال خالد خلال المؤتمرالصحفى أن الحملة تتضمن عدة أنشطة تتمثل حملة طفل أصيل وحملة شاب أصيل وحملة مصرى أصيل وحملة حلم أصيل وحملة إنسان أصيل ويتم خلالها تعليق مطبوعات الحملة في كل ربوع مصر من مدن وقري وشوارع ونجوع ، وتستهدف حملة طفل أصيل توعية مليون طفل بمدارس مصر الابتدائية بالحملة واهمية غسل اليدين وتوزيع 100000صابونة عليهم .
وأوضح خالد أن حملة شاب أصيل ستقوم بتوعية مليون شاب بمدارس مصر الثانوية والجامعات بالحملة وبالسلوكيات الأصيلة التى أصبحنا نفتقدها الآن مثل النظام وعدم العنف اللفظي وعدم التحرش واحترام الكبير وعدم التدخين ، بينما تقوم حملة مصرى أصيل بتعليم عشرة آلاف أمى بفصول محو الأمية بصناع الحياة.
وفيما يخص حملة حلم أصيل قال عمرو خالد إن الحملة تستهدف تجميع مليون حلم من اطفال مصر لمستقبلهم ومستقبل البلد واعادة تدوين هذه الاحلام علي علم مصرللسعى لتحقيقها وتشجيع الصغار على الحلم والعمل على تحقيقه .
أما حملة إنسان أصيل فستعمل على توعية المصريين بأهمية التكافل وأن يساهم الاغنياء في تنمية حال الفقراء بعمل مشروع صغير لهم وتكوين حضانة تتولي امر الاسرة وتساهم في تغيير حياتهم لمدة عام ، وكذلك تنظيم وليمة تضم الاغنياء والفقراء والمسلمين والمسيحيين وممثلين لكل فئات الشعب حتي ناكل معا كرمز للاصول التي تربينا عليها والتي تمنع من ياكل معي عيش وملح ان يتعدي علي باللفظ أو بالعدوان .
وأعلن عمرو خالد أن الحملة ستختتم يوم 20 مارس الجارى بتنظيم سلسلة بشرية من كل فئات الشعب المصرى تبدأ من أول الهرم حتى السد العالي علي طول الطريق الزراعي في صعيد مصر ، وأيضا توزيع ورد علي القادمين الي مصر في مطار القاهرة، وتوزيع ثمار الفاكهة والحلويات علي المصريين في الشارع .
وأكد خالد أن الحملة تجىء وسط أجواء محتقنة للغاية واقتتال حاد ، وصراعات محتدمة في مصر مما دعا المؤسسة الى إطلاق حملتها فى هذا التوقيت الذى يعتبر مناسبا .