ضبط 33 ألف لتر سولار تم تهريبها للبيع في السوق السوداء
 
الزقازيق - أ ش أ
تمكنت مباحث التموين بالشرقية، من ضبط 33 ألف لتر سولار، قام عدد من التجار بتجميعها وتهريبها لبيعها في السوق السوداء.
وكان محافظ الشرقية المستشار "حسن النجار"، قد قرر تكثيف الحملات التموينية، لتشديد الرقابة على عمليات توزيع المواد البترولية ومواجهة الاختناق الشديد فيها وضبط المتلاعبين بها.
أسفرت تلك الحملات عن ضبط 33 ألف لتر سولار، قام بعض التجار بتهريبها من محطات الوقود ، لبيعها في السوق السوداء وتحقيق أرباح طائلة، كما تم ضبط 5 محطات تموين مواد بترولية بالزقازيق، لامتناعها عن توزيع البنزين والسولار لبيعها في السوق السوداء أيضا.
تم تحرير محاضر للمخالفين ومصادرة المضبوطات وتولت النيابة العامة التحقيق.