ويجان يحقق المفاجأة ويفوز على إيفرتون بثلاثية
الهام عبد الفتاح
حقق ويجان المفاجأة وفاز على إيفرتون بثلاثية نظيفة في اللقاء الذي جمع الفريقين في دور الثمانية لكأس الاتحاد الانجليزي الذي أقيم اليوم السبت 9 مارس.
وبهذا الفوز يصعد ويجان إلى الدور قبل النهائي للبطولة للمرة الأولى في تاريخه الممتد لأكثر من 81 عاما.
تألق ويجان الذي يلعب على أرضه في الشوط الأول من اللقاء وخلال أربع دقائق فقط نجح لاعبوه فى تسجيل الأهداف الثلاثة، حيث أفتتح التسجيل اللاعب ماينور فيجوروا في الدقيقة 30 ثم وكالوم مكمانمان في الدقيقة 31 وخوردي جوميز فى الدقيقة 33من الشوط الأول .
لم يريد ديفيد مويز المدير الفني لإ يريدون المخاطرة بمشاركه حارسه الأمريكي تيم هاورد الذي يعانى من متاعب في الظهر وشارك بدل منه خوان ميشا .
جدير بالذكر أن مانشستر يونايتد سيلتقي غدا الأحد مع تشيلسي في نفس الجولة من كأس الاتحاد الإنجليزي.