سفير مصر برام الله يزور الأقصى للإطلاع على آخر التطورات
 
رام الله - أ ش أ
قام سفير مصر لدى السلطة الفلسطينية برام الله ، ياسر عثمان، السبت 9 مارس، بزيارة رسمية إلى المسجد الأقصى المبارك.
جاء ذلك للإطلاع على آخر تطورات الأحداث والاقتحامات الإسرائيلية التي وقعت على مدار الأسبوع الماضي والمواجهات العنيفة التي وقعت الجمعة، عقب الصلاة .
وقال السفير - في تصريحات خاصة لموفد وكالة أنباء الشرق الأوسط-  " إن هذه الزيارة تضامنية مع أشقائنا الفلسطينيين والمرابطين داخل الأقصى دفاعا عنه ضد اعتداءات جنود الاحتلال ، وبتوجيهات من وزير الخارجية المصري محمد كامل عمرو لمساندة الشعب الفلسطيني وتأكيدا على أن مصر دائما تقف بجوارهم".
واستمع السفير لشرح مفصل للأحداث التي وقعت بالمسجد من أحد قيادات حركة فتح بالقدس وعضو لجنة المرابطين بالأقصى يوسف مخيمر، الذي كان في  استقباله .
وأعرب مخيمر ، عن تقديره وشكره لمصر حكومة وشعبا على مواقفها الداعمة دائما للشعب الفلسطيني .
كانت قد وقعت أمس الجمعة 8 مارس، مواجهات بين قوات الاحتلال والمصلين والمرابطين بالأقصى عقب الصلاة نتيجة هتاف المصلين تنديدا بمحاولات اقتحام الاحتلال لباحات المسجد خلال الأسبوع الماضي ، ما أدى إلى وقوع اشتباكات بين الطرفين أسفرت عن إصابة العشرات بجروح واختناقات.