البدري يفجر مفاجأة في قائمته أمام إنبي
إبراهيم مدكور
فجر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي حسام البدري مفاجأة من العيار الثقيل بوجود عناصر جديدة في قائمة الشياطين لمواجهة إنبي.
وأعلن الجهاز الفني لقائمة الفريق التي ستدخل معسكر مغلق السبت استعدادا لمواجهة الفريق البترولي في بطولة الدوري الممتاز خاصة في ظل عدم صدور قرار رسمي من الجبلاية يؤكد تأجيل مسابقة الدوري.
وضمت القائمة عناصر جديدة في صفوف الفريق لأول مرة مثل أحمد مانجا وأيمن أشرف، وجاءت القائمة كالأتي:
شريف إكرامي - أحمد عادل عبد المنعم - محمود أبو السعود - وائل جمعة - محمد نجيب - شريف عبد الفضيل - سعد سمير - رامي ربيعة - حسام عاشور - عبد الله السعيد - أحمد شديد - أحمد صديق - أحمد شكري - عماد متعب - محمد بركات - دومينيك - السيد حمدي – أحمد عبد الظاهر - أحمد نبيل مانجه - أيمن أشرف .