ترحيل الهولنديين المتهمين بتصوير شركة بترول بشبرا الخيمة
أمر رفعت فيصل، رئيس نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، الأحد، بإخلاء سبيل مصورين هولنديي الجنسية، المتهمين بتصوير شركة بترول مسطرد بشبرا الخيمة من الخارج دون تصريح، كما أمرت النيابة بترحيلهما خارج البلاد بالتنسيق مع جهاز الأمن الوطني.
كان العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، قد تلقى إخطارًا من خدمة الحراسات المشددة المعينة بشركة بترول مسطرد يفيد بقيام شخصين أجنبيي الجنسية بتصوير الشركة من الخارج، فأخطر اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية.
وتبين للواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، أن المصورين يستقلان سيارة رقم « 6715 و ص»، قيادة «حسين. أ»، 35 عامًا، سائق، وبرفقته كل من «جيرارد هاوسن»، 63 عامًا، و«روب بويلسيما»، 49 عاما، مصورين هولنديي الجنسية، ومقيمان في أمستردام، وضبط بحوزتهما كاميرا تصوير كبيرة الحجم، وأخرى صغيرة الحجم، وجهاز تسجيل صوتي، وعدستان، وبسؤالهما في حضور المترجم قررا أنهما يعملان بشركة «فولتكس» للحفر، وعللا قيامهما بالتصوير بقصد عمل مادة إعلامية مصورة عن أعمال الشركة، بناءً على طلب المسؤولين بها، وتبين عدم حملهما تصريحًا بذلك.
تحرر محضر بالواقعة، وتم التحفظ على المضبوطات، وتولت النيابة التحقيق.