حبس «مُسجَّل» بالمنوفية بتهمة الاتجار بـ«البانجو» وحيازة سلاح
تمكنت قوات الأمن بشبين الكوم، في محافظة المنوفية، السبت، من القبض على مسجل خطر بحوزته سلاح ناري، وفرد «خرطوش»، و12 لفافة من مخدر «البانجو»، بهدف الاتجار.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير الأمن، إخطارًا من الرائد نبيل مسلم، رئيس مباحث شبين الكوم، بالقبض على «حسني. س»، 28 عامًا، مسجل خطر، أثناء ترويجه للمخدرات بشبين الكوم والقرى المجاورة.
تحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة التي اعترف أمامها المتهم بالاتجار بالمخدرات، وقررت حبسه على ذمة التحقيقات.