مصرع 3 من أسرة واحدة في تسرب غاز بدمياط
لقي 3 مصرعهم، وأصيب اثنان آخران، في حالة خطرة، نتيجة تسرب الغاز أثناء نومهم داخل مسكنهم، بقرية سيف الدين التابعة لمركز الزرقا بمحافظة دمياط، مساء السبت.
تم تحرير محضر بالواقعة، وقررت النيابة دفن الجثث ونقل المصابين إلى  مستشفى الزرقا المركزي، ومركز السموم بالمنصورة. 
دلت التحريات الأولية أن ناهد محمد عطا، 40 عامًا، ربة منزل، وزينب إبراهيم سويلم، 17 عامًا، وشقيقتها سارة، 15 عامًا، لقين مصرعهن، وأصيب إبراهيم سويلم، 45 عامًا، وابنته «سلمى»، 10 أعوام، نتيجة تسرب الغاز من البوتاجاز، داخل مسكنهم أثناء نومهم.