الدفاع المدني يسيطر على حريق بفيلا عبد العزيز باشا فهمي بكفر المصيلحة
نشب حريق هائل في فيلا عبد العزيز باشا فهمي، وزير الحقانية الأسبق، في قرية كفر المصيلحة بمركز شبين الكوم محافظة المنوفية، صباح الأحد، وانتقلت قوات من الحماية المدنية تمكنت من السيطرة على الحريق دون وقوع إصابات، وتم تحرير محضر بالواقعة.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من اللواء مجدي سابق، مساعد مدير الأمن للأمن العام، بنشوب حريق في فيلا عبد العزيز باشا فهمي، وبانتقال الحماية المدنية تمت السيطرة على الحريق دون إصابات بشرية.
 
وبسؤال فهمي علي، حارس الفيلا، أكد قيام «حسين. ص»، الجار من الناحية الغربية، بإشعال الحريق في مخلفات بجانب السور، ما أدى إلى انتقال النيران إلى داخل الفناء، وتم تحرير محضر برقم «35 أحوال قسم شبين الكوم»، وأخطرت النيابة للتحقيق.