متسولة تقتل عجوزًا بـ«حجر».. والمتهمة: كنت تحت تأثير المخدرات
كشفت أجهزة الأمن بالقاهرة، الأحد، غموض العثور على جثة عجوز، وقالت التحقيقات إن فتاة متسولة سددت للمجني عليها عدة ضربات بحجر وهي نائمة، أودت بحياتها وفرت هاربة، وأضافت التحقيقات أن المتهمة ارتكبت الواقعة عقب تناولها مواد مخدرة.
 
تلقى مأمور قسم الظاهر بلاغًا من شرطة النجدة يفيد بالعثور على جثة بتقاطع شارع «صك العملة» مع ميدان الحلبي، وبانتقال ضباط القسم تبين أن الجثة لسيدة تدعى «صالحة. أ»، 70 عامًا، ترتدي ملابسها كاملة، مسجاة على الأرض، وبها 3 جروح رضية بمقدمة وخلفية ومنتصف الرأس، كما عثر بالقرب منها على 3 أحجار جيرية مختلفة الأحجام أحدها به آثار دماء، وكذلك عدد من الأكياس البلاستيكية بها متعلقات المجني عليها بداخلها مبلغ 519 جنيها، وكيس بلاستيكي آخر مربوط على خصرها بداخله مبلغ 300 جنيه، وباستدعاء نجلها، منجد، وبسؤاله قرر أنه كان يتردد عليها من وقت لآخر، ولا يتهم أو يشتبه في أحد بارتكاب الواقعة.
 
تشكل فريق بحث بإشراف اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، لسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه، وأكدت التحريات أن  وراء ارتكاب الحادث «فريدة. ع»، 20 عامًا، سبق اتهامها في 7 قضايا آخرها مشاجرة، ومفرج عنها في قضية تسول، وبعد استصدار إذن من النيابة العامة تمكن ضباط القسم من ضبطها، وبمواجهتها اعترفت بارتكاب الواقعة.
 
وأضافت المتهمة أنها كانت تجلس بميدان «الفردوس» بصحبة والدتها، 54 عامًا، وأثناء سيرهما بمكان الحادث شاهدا المجني عليها وهي نائمة، فقامت بالإمساك بحجر وسددت لها عدة ضربات على رأسها، وأكدت أن ذلك كان تحت تأثير تناولها المواد المخدرة «كلة، وأقراص مخدرة»، وعقب ذلك قامت والدتها بالتشاجر معها، وانصرفا عقب ذلك.
 
تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.