مقتل مسجل خطر وإصابة 3 بينهم خفير في مطاردة بالشرقية
لقي مسجل خطر مصرعه وأصيب ثلاثة آخرون، بينهم خفير نظامي بطلقات نارية، في مطاردة بين قوات الشرطة ومجموعة من المسجلين خطر، وذلك أثناء تفقد الحالة الأمنية بمركز بلبيس، تم نقل المصابين إلى المركز الطبي العالمي والتحفظ على الجثة بمستشفى بلبيس العام.
بدأت الواقعة أثناء مرور النقيب عمرو سويلم، رئيس مباحث مركز بلبيس، لتفقد الحالة الأمنية بقرية الرويسات دائرة المركز، حيث شاهد ثلاثة أشخاص وبحوزتهم سلاح آلي، وحال استيقافهم قام أحدهم بإطلاق أعيرة نارية تجاه القوات، مما أدى إلى إصابة خفير نظامي من قوة مركز شرطة بلبيس يدعى شعبان محمد سليمان «30 سنة»، بطلقات نارية بالفخذين اليمنى واليسرى، على الفور قام العميد محمود جمال، رئيس مباحث فرقة جنوب الشرقية، والقوة المرافقة له، بتتبع خط سير هروب الجناة، وفي أثناء محاولة رجال الأمن إيقافهم أطلقوا أعيرة نارية تجاههم فبادلهم الضابط والقوات إطلاق الأعيرة النارية.
وتقدمت «مديحة.ح.ح»، 40 سنة، ربة منزل، مقيمة بالرويسات دائرة المركز، ببلاغ حمل رقم 1350 إداري بلبيس، تتهم فيه الشرطة بالتسبب في قتل نجلها «سعيد.ص.ح.س» 19 سنة، وإصابة كل من «أكرم.س.ح» 23 سنة، وشقيقه إسلام «21 سنة» بأعيرة نارية، أثناء وجودهم بالقرية وقيام أجهزة الشرطة بإطلاق النيران عليهم.
تم التحفظ على جثة المجني عليه بمشرحة مستشفى بلبيس العام، ونقل الخفير النظامي لمستشفى الزقازيق الجامعي، والمصابين الآخرين للمركز الطبي العالمي، تحرر محضر بالواقعة وأمر اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، بإحالته إلى النيابة التي تولت التحقيق.