مصرع 2 وإصابة 13 في تصادم تاكسي وميكروباص بالوادي الجديد
 لقي شخصان مصرعهما وأصيب 13 آخرون فى حادث تصادم وقع، مساء السبت بمحافظة الوادى الجديد.
تلقى اللواء محمد ناصر، مدير أمن الوادى الجديد بلاغًا بتصادم السيارة رقم 2719 تاكسى الوادى بميكروباص رقم 2227، أجرة الوادى بالكيلو 12 شمال مدينة الخارجة، وتحركت لموقع الحادث سيارات الاسعاف والشرطة والمرور.
وأسفر الحادث عن مصرع كل من سائق التاكسى محمد ثروت مرسي، 26 سنة، ومحمد بدر معوض، 20 سنة، أحد ركاب الميكروباص، وإصابة جميع الركاب وهم 13 شخصاً.
وتم نقل المصابين إلى مستشفى الخارجة العام، والتحفظ على الجثتين بالمشرحة، لحين صدور قرار النيابة العامة التي باشرت التحقيق بعد تحرير محضر بالحادث.