إصابة أمين شرطة و4 مجندين في حادث تصادم بمحافظة قنا
أصيب أمين شرطة و4 مجندين وشخصان آخران بكسور وجروح قطعية، الأحد، في حادث تصادم بالطريق الزراعي الشرقي «مصر – أسوان» بناحية قرية الحجيرات.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا تلقى إخطارًا يفيد بتصادم سيارة رقم 637 «ط.ر.أ» يقودها «ض. أ»، محملة بالخضروات وسيارة رقم «3914» يقودها مجند يدعى «أحمد.م»، بالطريق الزراعي الشرقي «مصر – أسوان» أمام القرية.
وأسفر الحادث عن إصابة قائد السيارة الأولى، ومرافقه وقائد السيارة الثانية، ومرافقيه وهم، أمين شرطة يدعى أكرم محمد أحمد و3 مجندين وهم محمد علي نورالدين وأحمد شحاتة عبد اللاه، وعلي عبد الهادي علام، من قوات الأمن المركزي أثناء قيامهم بخدمة تمشيط طريق «أولاد عمر – دشنا»، وتم نقل المصابين لمستشفى قنا العام، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.