اختطاف محامٍ من أمام مقر حزب الوفد بالشرقية
تكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية جهودها لكشف لغز اختطاف محامٍ وعضو بحزب الوفد، عقب خروجه من مقر الحزب بمدينة الزقازيق.
وكان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارًا من اللواء علي أبو زيد، مدير المباحث الجنائية، بورود بلاغ من إنجي إبراهيم، تؤكد فيه أن زوجها أحمد صالح متولي، محامٍ وعضو بحزب الوفد، تعرض للاختطاف من أمام مقر الحزب، عقب انتهاء اجتماع لجبهة الإنقاذ الوطني بالشرقية، حيث اعترضت سيارة دون لوحات معدنية طريق سيارتهما ونزل منها عدد من الأشخاص طلبوا منه النزول للتحدث معهم، ثم جذبوه داخل السيارة التي كانوا يستقلونها ولاذوا بالفرار.
تم تحرير محضر بالواقعة تحت رقم «923 إداري قسم ثان الزقازيق»، وأُخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية.