إحباط تهريب 47 طن شماريخ وألعاب نارية عبر ميناء الإسكندرية
أمر المستشار يحيى خليفة، رئيس نيابة الميناء بالإسكندرية، بالتحفظ على 47 طنًا من الألعاب النارية والشماريخ المحظور استيرادها.
كانت معلومات قد وردت إلى العميد عادل أبو هندية، رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية، تفيد باستيراد صاحب شركة 4 حاويات تحتوي على أدوات طعام من الصين، وإدخالها للبلاد عبر ميناء الدخيلة بالإسكندرية، وأكدت التحريات، التي أشرف عليها العميد إبراهيم الشناوي، مدير مباحث الميناء، أن صاحب الشركة أخفى كمية كبيرة من الألعاب النارية المحظور استيرادها بين مشمول الرسالة محاولاً تهريبها.
أمر اللواء ممدوح حسن، مدير شرطة ميناء الإسكندرية، بترقب وصول الرسالة وتفتيشها، وتمكنت قوة من مباحث الميناء من ضبط  47 طن ألعاب نارية مختلفة الأشكال والأحجام، وقررت النيابة التحفظ على المضبوطات واستدعاء صاحب الشركة، لاستكمال التحقيقات.