إخلاء سبيل متهم بتهريب سجناء بقسم نجع حمادي
قررت نيابة نجع حمادي، السبت، إخلاء سبيل «علاء.أ»، 32 عامًا، نقاش، بكفالة 300 جنيه، اتهمه ضابط شرطة بممارسة شغب في قسم شرطة نجع حمادي، واستدعاء الضابط وعدد من أمناء القسم، للاستماع إلى أقوالهم في الاتهامات التي وجهها إليهم المواطن بأنهم تعدوا عليه بالضرب في القسم.
وكان ضابط القسم حرر مذكرة  ضد المواطن يتهمه فيها بمحاولة إثارة الشغب بمركز الشرطة والتعدي على الأمناء ومحاولة تهريب سجناء.
وفي السياق نفسه، تلقت النيابة بلاغاً يحمل رقم 885 إداري نجع حمادي من المواطن، يتهم فيه أحد ضباط الشرطة وعددًا من أمناء الشرطة بمركز شرطة نجع حمادي، بالتعدي عليه بالضرب، وذلك أثناء زيارته لشقيقه المحبوس وأثناء وقوفه بالطابور، بدعوى عدم الالتزام بالدور.