مصرع طالب واحتراق 5 منازل بسبب انفجار أسطوانة بوتاجاز بأسيوط
لقي طالب مصرعه، واحترقت ٥ منازل، السبت، إثر انفجار أسطوانة بوتاجاز، بأحد المنازل بقرية عرب الكلابات دائرة مركز الفتح بمحافظة أسيوط.
وتلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، يفيد بنشوب حريق بـ5 منازل بالقرية، وتبين لقوات الحماية المدنية، التي انتقلت للفحص، نشوب الحريق بأحد المنازل، وتم السيطرة على الحريق وإخماده، بعد تسببه في مصرع طالب، 13 عامًا، وحدوث تلفيات واحتراق أثاث تلك المنازل، وجارٍ تقدير قيمتها.
وفي حادث آخر، احترقت ٣ منازل بقرية عرب مطير، بمركز الفتح، وقال أصحابها لرجال الحماية المدنية الذين انتقلوا للقرية، لإخماد النيران، إن الحريق وقع نتيجة ماس كهربائي بمنزل أحدهم، وإن النيران امتدت إلى المنزلين الآخرين وأحرقت أثاثهما، وتحرر المحضر رقم 415 إداري مركز الفتح لسنة 2013.