شاهد لـ«النيابة»: «الإخوان» عذبوا محمد الجندي بمعسكر «الجبل الأحمر»
فجرت تحقيقات نيابة قصر النيل في واقعة وفاة الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، مفاجأة جديدة، الأحد، حيث قال الشاهد «شريف. ع»، صاحب كافتيريا، إن المجني عليه توفي نتيجة تعذيبه من قبل مجموعة من جماعة الإخوان المسلمين داخل معسكر للأمن المركزي بالجبل الأحمر.
 
وأضاف الشاهد في أقواله للنيابة، إنه كان ينتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين، وإنه ساعدهم في انتخابات «الشعب، والشورى، والرئاسة»، وعصر يوم 28 يناير اتصل به مجموعة من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، وطلبوا منه التوجه معهم إلى معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر للحصول على بعض الاعترافات من بعض المتهمين المقبوض عليهم من قبل الأمن، مشيرًا إلى أن أعضاء «الجماعة» أكدوا له أن هؤلاء الأشخاص من أنصار حمدين صباحي.
 
وأكد الشاهد في التحقيقات التي يباشرها عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، أنه توجه معهم وعقب دخوله إلى المعسكر شاهد ما يقرب من 50 شخصًا تعرضوا للضرب والتعذيب، وبهم جروح وكدمات متفرقة بالجسم، كان من بينهم المجني عليه محمد عبد العزيز الجندي، مضيفًا أنه وبعد أن شاهد الانتهاكات والتعذيب انفصل عن «الجماعة»، وبعدها شاهد صورة المجني عليه في وسائل الإعلام، فقرر الإدلاء بشهادته، وأنه تأخر في القدوم للنيابة خوفًا من الاعتداء عليه من قبل «الإخوان».
 
واستمعت النيابة إلى عامل بموقف أتوبيس بميدان عبد المنعم رياض الذي قال في التحقيقات إنه شاهد المجني عليه حال اصطدام سيارة ميكروباص قادمة من كوبرى أكتوبر به، ولا يتذكر أرقامها، وأنه تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج.
 
ونفت النيابة العامة تسلم  تقرير الطب الشرعي الخاص بالصفة التشريحية للمجني عليه، واستعجلت تحريات المباحث حول الواقعة وتقرير الطب الشرعي.