مصرع ربة منزل اختناقًا بالغاز في القليوبية
لقيت ربة منزل مصرعها وأصيب زوجها أثناء استحمامهما داخل حمام المنزل بمدينة بنها، وذلك بعدما تسرب الغاز من سخان المياه.
تلقى العقيد وائل نبيل، مفتش مباحث بنها، إشارة من المستشفى تفيد بوصول محمد التهامي عبد الفتاح دياب، 30 سنة، عامل، مصابا باختناق، وزوجته دينا السيد شحاتة، 27 سنة، موظفة بالوحدة الصحية، جثة هامدة، فتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية بالواقعة.
وأكدت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، أنه أثناء قيام الزوجين بالاستحمام تسرب الغاز من سخان الحمام، فلقيت الزوجة مصرعها وأصيب الزوج بالاختناق.