مصرع طالب وإصابة 5 في حريق يلتهم 8 منازل بأسيوط
لقي شخص مصرعه وأصيب أربعة آخرون جراء حريق نشب، الأحد، في 8 منازل بمركز الفتح بمحافظة أسيوط.
 
وكان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى بلاغًا بمصرع عبد الرحمن محمد إبراهيم، 13 سنة، طالب، وإصابة كل من بخيت إبراهيم عطية، 50 سنة، فلاح، وعطية صديق عطية، 52 سنة، فلاح، ومنصور أحمد بركات، 55 سنة، فلاح، وفهيم صديق عطية، 56 سنة، فلاح، وسالم فهيم عطية، 28 سنة، فلاح، جراء حريق نشب في منزل محمد إبراهيم عطية متولي، ومنازل أخرى مجاورة، بناحية عرب الكلابات الشرقية مركز الفتح.
 
انتقلت قوات الحماية المدنية إلى مكان الحادث وتمت السيطرة على الحريق وإخماده، وبالمعاينة الأولية تبين أن وراء الحريق انفجار أسطوانة بوتاجاز في منزل الأول وامتداد النيران إلى المنازل المجاورة، فتم إخطار المعمل الجنائي لاتخاذ اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق.