مصرع شخصين وإصابة 5 في تصادم 3 سيارات على «صحراوي المنيا»
لقي شخصان مصرعهما وأصيب 5 آخرون، في حادث تصادم بين 3 سيارات على الطريق الصحراوي الشرقي، بالقرب من مركز ملوي جنوب المنيا.
وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من الدكتور إبراهيم متولي، مدير مستشفى ملوي العام، بمصرع مدحت عزيز بنيامين، 23 سنة، سائق، ومحمود حجازي أحمد، 23 سنة، عامل، وإصابة 5 آخرين، إثر وقوع تصادم بالطريق الصحراوي الشرقي بالقرب من كمين البرشا بملوي.
وتبين أن التصادم وقع بين مقطورة تحمل رقم «9563 ي ر ج» وسيارتين أخريين، إحداهما ربع نقل، وانتقل عدد من القيادات الأمنية إلى مكان الحادث، لرفع آثار الحادث وإعاده فتح الطريق بعد تعطله إثر الحادث.