مصرع شقيقين في انقلاب سيارة على الطريق الصحراوي ببني سويف
لقي طالبان مصرعهما وأصيب اثنان آخران في حادثي سيارتين، بسبب الشبورة المائية الكثيفة في نطاق محافظة بني سويف.
 
وتلقى اللواء أحمد شعراوي، مدير الأمن، بلاغين، الأول بوقوع حادث بالطريق الصحراوي الشرقي بعد بوابة الرسوم، حيث تبين من المعاينة أنه أثناء سير سيارة ملاكي قيادة محمد مجدي سعد، 24 سنة، طالب بالسنة النهائية بكلية الهندسة بالمنيا، وبصحبته شقيقه عبد الرحمن، 21 سنة، طالب بجامعة المنيا، انفجر الإطار الأمامي، ما أدى لانقلاب السيارة ووفاة الشقيقين، وتم نقل جثتيهما إلى مشرحة مستشفى بني سويف العام.
 
أما البلاغ الثاني، فكان باصطدام سيارة ملاكي قيادة هاني صلاح الدين ناجح، 35 سنة، عامل، بعمود إنارة بجانب الطريق الصحراوي الغربي بنطاق مركز سمسطا، ما أدى لانقلاب السيارة وإصابة قائدها ومرافقه سيد محمد محمود، 39 سنة، مهندس كهرباء.
 
وأشرف اللواء شريف رياض، مساعد مدير الأمن للمنطقة الجنوبية، على رفع حطام السيارة وإعادة حركة المرور بالطريق إلى طبيعتها ونقل المصابين إلى مستشفى سمسطا المركزي.