متمردون يقتلون خمسة أشخاص في جنوب السنغال
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا عن مقتل خمسة أشخاص على الأقل في هجوم شنه متمردون مساء أمس الجمعة على أحد البنوك والمحال التجارية في منطقة كازامانس في جنوب السنغال، وأعقبه اشتباك مع الجيش.
 
وقد شن الهجوم متمردون يُشتبه في انتمائهم لحركة القوى الديمقراطية في كازامانس، ووقع في كافونتين على بنك "كريدي ميتيال" وبعض المحال التجارية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة مدنيين – أحدهم فرنسي – واثنين من المتمردين قُتلا بعد ذلك على يد الجنود السنغاليين خلال تبادل لإطلاق النار أثناء الليل.
 
وأفاد المواطنون في كافونتين بأن الفرنسي – الذي قيل إنه قُتل خلال الهجوم – انتحر في الواقع قبل ذلك برصاصة في الرأس. كما أضافوا أن هناك أربعة مدنيين قُتلوا خلال الهجوم.
وتعد هذه الحصيلة هي الأكبر منذ وصول الرئيس ماكي سال إلى الحكم في مارس 2012 والذي أحيا الآمال في التوصل إلى حل سلمي للنزاع حول استقلال كازامانس.