قراصنة يخترقوا موقع رئيس الوزراء العراقي، و يلقبونه ب "الظالم"
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه اخترق قراصنة الموقع الرسمي لرئيس الوزراء العراقي ، واصفين اياه ب "الظالم". يواجه نوري المالكي موجة من الاحتجاجات من قبل الاقلية السنية في العراق، والتوترات مع منطقة الحكم الذاتي الكردية والاستياء بين الشيعة.
 
جاء في بيان على موقعه على الانترنت السبت مقارنة له مع بشار الأسد، الرئيس السوري الذي تصدي للانتفاضة ضده بوحشية ، و حولها إلى حرب أهلية. قال بيان " فريق قراصنة الكويت " للرئيس العراقي: " تريد أن تكون مثل بشار الأسد ... بشار انتهى. "