المتمردون السوريون يستولوا علي منطقة استراتيجية بالقرب من مطار حلب
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان نشطاء المتمردين الذين يقاتلون قوات الرئيس بشار الأسد السورية حققوا تقدما في شمال البلاد بعد الاستيلاء علي الحي الاستراتيجي بالقرب من مطار حلب. يقول المرصد السوري لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا ان المتمردون استولوا على الشيخ سعيد جنوب شرق منطقة المدينة السورية المحاصرة يوم السبت بعد عدة أيام من معارك ضارية مع قوات الأسد.
انها ضربة كبيرة لقوات النظام لأن المنطقة المحاصرة تضم الطريق الرئيسي، الذي يربط حلب مع المطار. وقد استخدم الجيش الطريق لتزويد القوات التي تقاتل المتمردين من أجل السيطرة على المدينة التي تعد مركز سوريا. تسيطر الحكومة على أجزاء من حلب، ولكن استولي المتمردين علي عدة أحياء ومساحات واسعة من الأراضي خارج المدينة منذ أن أصبحت جبهة رئيسية في الحرب الأهلية في الصيف الماضي.