الرئيس الفرنسي يستقبل غدا رئيس وزراء إيطاليا وبعد غد نائب الرئيس الأمريكى
أ ش أ
 
 
يستقبل الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند غدا /الأحد/  رئيس وزراء إيطاليا ماريو مونتى الذى سيصل فى اليوم نفسه إلى باريس فى زيارة  رسمية.
 
ومن المتوقع أن تتركز المباحثات الفرنسية-الإيطالية على عدد من القضايا الاقليمية والدولية ذات الإهتمام المشترك خاصة الأزمة السورية والوضع فى مالى على  ضوء العملية العسكرية الفرنسية الافريقية الجارية فى البلاد ضد الجماعات الإسلامية المسلحة.
 
كما من المنتظر أن يبحث الرئيس الفرنسي ورئيس الحكومة الإيطالية الوضع  الاقتصادى فى القارة الأوروبية وذلك قبل أيام من قمة الإتحاد الأوروبى المقررة  يومى الخميس والجمعة المقبلين ببروكسل بالاضافة إلى سبل تعزيز العلاقات بين باريس  وروما.
 
ووفقا لجدول أعمال الرئيس الفرنسي على مدار الأسبوع الجارى فانه من المقرر أن  يستقبل أولاند بعد غد/الاثنين/ بقصر الاليزيه بباريس نائب الرئيس الأمريكى جو بايدن الذى سيزور العاصمة الفرنسية فى إطار جولة أوروبية تشمل أيضا كلا من ألمانيا والمملكة المتحدة.
 
يأتي هذا اللقاء بعد أيام فقط من بدء الرئيس الأمريكى وإدارته الجديدة ولايته الثانية.
 
ومن المتوقع أن يبحث الرئيس الفرنسي ونائب الرئيس الأمريكى القضايا الدولية الرئيسية ذات الإهتمام المشترك خاصة الملف الإيرانى المثير للجدل، الأزمة السورية، عملية السلام فى الشرق الأوسط بالاضافة إلى الوضع فى مالى.
 
ويعقد الرئيس الفرنسي أولاند يوم الأربعاء المقبل جلسة مباحثات بالاليزيه مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل تدور حول سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين باريس وبرلين إلى جانب القضايا الدولية والاقليمية ذات الإهتمام المشترك.
 
ويحضر كل من أولاند وميركل خلال زيارتها المرتقبة إلى باريس المباراة الودية  بين فريقى فرنسا وألمانيا والمقررة مساء السادس من فبراير الجارى بأستاد فرنسا والتى تأتى فى إطار احتفال بالذكرى الخمسين لمعاهدة الاليزيه للصداقة الفرنسية الألمانية.
 
ويستقبل الرئيس الفرنسي الأربعاء القادم رئيس بنين توماس بونى يايي قبل أن يتوجه (أولاند) الخميس المقبل إلى بروكسل للمشاركة فى إجتماعات قمة مجلس الاتحاد  الأوروبى.