القوات الإسرائيلية تشتبك مع نشطاء اثناء تفكيك مخيم فلسطيني
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان القوات الاسرائيلية تطلق الغاز المسيل للدموع و النار وقنابل الصوت لتفريق الناشطين الفلسطينيين الذين نزلوا مخيم في الضفة الغربية احتجاجا على القيود الإسرائيلية على البناء في الإقليم. وكان الجنود يحاولون يوم السبت تفكيك الخيام و الأكواخ التي بنيت على الأراضي الزراعية المملوكة للفلسطينيين بالقرب من قرية بورين. كما القي نحو عشرة شبان وفتيان، على ما يبدو من المستوطنين اليهود الذين يعيشون في مكان قريب، الحجارة على النشطاء. ولم يبلغ  تقارير عن وقوع إصابات على الفور.
 
يعد هذا رابع معسكر احتجاج بناه الفلسطينيين في الاسابيع الاخيرة للفت الانتباه إلى سيطرة إسرائيل على الأراضي التي يسعون اليها لبناء دولتهم المستقبلية. وبصفة خاصة، احتجاجا على ما يقولون انه سياسة أوسع لإسرائيل لعدم السماح للفلسطينيين بالبناء في المناطق الخاضعة لسيطرتها. و لم تؤكد المتحدثة باسم الجيش الاسرائيلي على الفور الاشتباكات.