دراسة أمريكية: انتحار "محارب قديم" يوميا بمتوسط واحد كل 65 دقيقة
 
أظهرت دراسة أجرتها الحكومة الأميركية  على معدل الانتحار بين قدامى المحاربين أن المزيد منهم ينتحر أكثر مما كان يعتقد في السابق، إذ يموت 22 شخصا كل يوم، أي بمعدل واحد كل 65 دقيقة في المتوسط.
 
وجاء بالدراسة التي نشرتها يوم الجمعة الماضي وزارة شؤون قدامى المحاربين الفترة من عام 1999 إلى عام 2010.
 
وبالمقارنة مع دراسات سابقة أقل دقة فان تقديراتها أشارت إلى 18 حالة وفاة يوميا في الولايات المتحدة.
 
وقالت الوزارة ان أكثر من 69% من حالات الانتحار بين المحاربين القدماء كانت بين الأفراد الذين تبلغ أعمارهم 50 عاما فأكثر.
 
وقال السناتور الديمقراطي باتي موراي عن ولاية واشنطن الذي تبنى تشريعا يدعم الرعاية الصحية للمحاربين القدماء “تقدم هذه البيانات صورة أكثر دقة، وهي صورة محزنة بل مثيرة للانزعاج عن معدلات انتحار المحاربين القدامى”.
 
وردت هذه الأنباء بعد أسبوعين من إقرار الجيش الاميركي بأن حالات الانتحار بلغت رقما قياسيا في عام 2012، متفوقة على عدد القتلى الذين يسقطون أثناء القتال وبلغ عددهم 349 شخصا أي بمعدل واحد يوميا تقريبا.
 
وقالت وزارة شؤون قدامى المحاربين إن عدد حالات الانتحار في الولايات المتحدة زاد بنسبة 11% في الفترة من 2007 إلى2010 .