وزارة العدل ببريطانيا تُحقق فى منح مساجين مسلمين لحوم "خنزير"
وكالات
 
 
قالت وزارة العدل البريطانية إنها تجري تحقيقاً بخصوص وصول منتجات أغذية إلى المساجين المسلمين بها أثار لحوم خنازير على أنها منتجات "حلال".
 
وأضافت الوزارة في بيان رسمي، أن "هذا الأمر غير مقبول على الإطلاق ونعبر عن أسفنا الشديد لوقوعه".
 
وأشارت الوزارة إلى أن هذا الكشف تسبب في إيذاء المساجين المسلمين، ولكنها تؤكد أنها تبذل كل ما تستطيع لحل هذه المشكلة ومحاسبة المسؤولين.
 
وقالت وكالة المعايير الغذائية أنها تقوم بالتحقيق في هذا الكشف، وأنه تم سحب كافة المنتجات التي أثيرت بسببها هذه الملاحظات.