إدانة أممية وإيطالية للهجوم على السفارة الأميركية
وكالات
 
وأشار بيان مجلس الأمن، الصادر مساء أمس، إلى تزايد أعمال العنف ضد البعثات الدبلوماسية في الآونة الأخيرة، وتسببها في مقتل الأبرياء، وفي جعل تأدية الدبلوماسيين لأعمالهم أمراً في غاية الصعوبة.
 
واعتبر البيان، أن الإرهاب هو المهدد الأول للأمن والسلام، وأكد على عدم مشروعية الإرهاب، أيا كان سببه، وأيا كان القائمون به، كما شدد على أهمية مكافحة الإرهاب، بالشكل الذي يتلائم مع قواعد القانون الدولي.
 
وأعلن البيان الصادر عن الخارجية الإيطالية، أن وزير خارجية إيطاليا "غوليو تيرزي"، يدين بشدة الهجوم الذي تعرضت له السفارة الأميركية في أنقرة، ويتقدم بالعزاء لأسرة الشرطي الذي قُتل في الهجوم.
 
وأضاف البيان على لسان الوزير، "نريد أن نعيد التأكيد، على دعم إيطاليا الكامل، لتركيا والولايات المتحدة، وشعبيهما، في كفاحهما ضد الإرهاب"