والد منفذ هجوم أنقرة: ابني قضى على نفسه وعليّ
وكالات
 
وردا على أسئلة الصحفيين حول حادث التفجير، ذكر الوالد "شانلي"، الذي يقطن في بلدة غورغانتبه" التابعة لمدينة "أوردو" الساحلية شمال البلاد، أنه علم بخبر وفاة ابنه "أجويد" من خلال التلفاز، وأنه عرف ابنه عبر الصورة التي نشرتها القنوات التلفزيونية.
 
وأضاف الوالد، أنه لم يرى ابنه، ولم يتلق أي اتصال هاتفي منه، كما أنه لا يعلم عنه أي خبر منذ 15 عاما، مشيرا أنه لا مجال لخوض الصراعات مع الدولة، وما حدث من ابنه هو نتيجة الجهل الذي يملأ رأسه، مؤكدا أنه لا يعلم بما كان يقوم به ابنه خلال الفترة المذكورة.
 
وأفاد والد منفذ الهجوم، أن ابنه أنهى فترة الخدمة العسكرية، وعاد إلى البلدة بدون إبلاغنا بعودته، وغادر إلى اسطنبول، متابعا: "لا أعرف ماذا أفعل، ألقى بنفسه إلى النار، قضى على نفسه وعلي".