6 كغم متفجرات أستخدمت في هجوم السفارة الأميركية
وكالات
 
وأضاف البيان، أن فرق خبراء إبطال مفعول المتفجرات، التي عاينت مكان الهجوم، اكتشفت أيضا أجزاء من قنبلة يدوية، ما يعني أن المهاجم فجر قنبلة يدوية، بالإضافة إلى المتفجرات التي كانت بحوزته.
 
وأشار البيان، أن عضو منظمة (دي هي كي بي- جي) الإرهابية المسلحة، الذي يُعتقد أنه قام بالتفجير الانتحاري، شارك في الهجوم على السكن العسكري ومديرية الأمن في مدينة اسطنبول عام 1997، وتم إلقاء القبض عليه حينها، وبعد خروجه من السجن، هرب إلى خارج البلاد، وكان مطلوبا القبض عليه لإتهامه بمحاولة تغيير النظام الدستوري بالقوة، والقيام بتحريض سجناء.
 
وأفاد البيان، أنه تم التعرف على هوية المشتبه به عبر عرض صوره على عائلته، إلا أن التأكد من شخصيته بشكل كامل، لن يتم إلا بعد مقارنة الحمض النووي لمنفذ الهجوم، بعينات الحمض النووي التي أخذت من أفراد العائلة.
 
وأكد البيان، استمرار الوحدات المعنية، في مديرية أمن أنقرة، في العمل على عدة محاور من أجل الكشف عن ملابسات الهجوم.
 
وأشار البيان، إلى مقتل أحد أفراد أمن السفارة في الحادث، وإصابة رجلي أمن آخرين، تلقيا العلاج المناسب في موقع الحادث، كما أصيبت الصحفية "ديدام تونجاي"، وما زالت تتلقى العلاج.