رفض استئناف النيابة العامة علي قرار إخلاء سبيل 7 متهمين في احداث سيمون بوليفار
مروة على
 
 
 
 رفضت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة الاستئناف المقدم من النيابة على قرار اخلاء سبيل 7 متهمين فى احداث سيمون بوليفار ..
كان المستشار محمد العطار قاضي المعارضات بمحكمة جنح عابدين  قرر اخلاء سبيل 7 من المتهمين في احداث االاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الامن في محيط  "سيمون بوليفار" بكفالة الف جنية .
 
كانت  النيابة وجهت للمتهمين تهمه  تعدى على ضباط وأفراد الأمن وتعريض حياه المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة و القاء مولوتوف و قطع طريق الكورنيش.
 انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم .
فرضت قوات الامن كردوناً امنياً امام قاعة المحكمة حيث تجمهر اهالي المتهمين امام المحكمة .