الشيخ حسان يستقيل من "شورى العلماء" و"الهيئة الشرعية".. ويفضل التفرغ للدعوة
 
قدم الشيخ محمد حسان، الداعية الإسلامى ، استقالته من "مجلس شورى علماء المسلمين" و"الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح"، حيث يشغل الشيخ حسان منصب نائب الرئيس فى الهيئتين .
 
 
 
وذلك خوفاً من الإنغماس فى الخلافات السياسية التى اتبعتها الهيئتان فى الفترة الماضية ، مشيراً فى استقالته ، للتفرغ للدعوة.
 
 
 
وأكد مصدرمقرب من "حسان"  أنه تقدم باستقالته منذ أسبوع مكتوبة بخط يده ، ولكن لم يبت فيها حتى الآن، وأن الدكتور عبد الله شاكر، رئيس مجلس شورى العلماء، والدكتور على السالوس، رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، يبذلان جهود لاقناع "حسان" بالرجوع عن قراره .
 
 
 
واشار المصدر أن هذه الجهود بائت بالفشل ، لإصرار "حسان" على موقفه الرافض للاستمرار فى عضوية الهيئتين والتفرغ للدعوة، بعيداً عن الدخول للمعترك السياسى وإقحام العلماء لأنفسهم فى القضايا السياسية الراهنة التى تأتى على حساب الدعوى.