الطبيب الشرعي امام النيابة يؤكد وفاة الجندي نتيجة اصطدامه بسيارة كبيرة الحجم
مروة على
 
 
 
 
 اكد الطبيب الشرعى علاء عبد الحليم الذى قام بتشريح جثه محمد الجندى عضو التيار الشعبى ان وفاته جائه نتيجة حادث سيارة مشيرا الى ان الاصابات التى وجدت بجسم الجندى هى نفس الاصابات التى تنشأ من حوادث السيارات .. مضيفا خلال مناقشه النيابة  التقرير الذى كتبة  لجندى  انه اصيب بكسر فى الضلوع واعلى الفخد وهى تنتج نتيجة اصطدامة بسيارة كبيره الحجم . وهو مايؤيد روايه شهود العيان الذين شاهدو سياره ميكروباص تصدم الجندى عند كوبرى عبد المنعم رياض .. واضاف انه لايوجد اثار تعذيب على جسم الجندى .