بالصور | الاورمان تجري 1245عملية عيون بتكلفة مليون و600 الف جنيه
وليد السيسي
 
في إطار السعي الدائم لـ" جمعية الاورمان " في حملة مكافحة العمي وتفعيل بروتوكول التعاون مع منظمة الصحة العالمية بمصر قامت الجمعية باجراء عدد 1245 عملية تشمل جميع التخصصات من ( شبكية - قرنية – تسليك قنوات دمعية – وكافة عمليات العيون) وذلك بتكلفة تقرب من مليون وستمائة الف جنيه علي مستوي الجمهورية خلال شهر يناير2013.
 
وتم الكشف علي عدد 3217 مريض في المحافظات التالية (الجيزة- الفيوم- بني سويف- المنيا- اسيوط- سوهاج- قنا- الاقصر-اسوان- البحيرة- الغربية - كفر الشيخ-المنوفية-الدقهلية-الشرقية).
 
وتم صرف علاج دوائي لعدد 1048 حالة بتكلفة 18000 جنيه تقريباوكذلك تم عمل عدد 740 نظارة طبية بتكلفة 30 الف جنيه تقريبا وجاري خلال شهر فبراير 2013 اجراء عدد 600 عملية .