صالون بن رشد يناقش الحريات العامة فى البحرين الثلاثاء المقبل
فاطمة الزهراء محمد
 
ينظم  مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، بالتعاون مع الفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان، مركز البحرين لحقوق الإنسان، ومركز الخليج لحقوق الإنسان  ، صالون ابن رشد  حول الحركة حقوق النسان من اجل الحريات العامة قى البحرين مستمرة رغم القمع والنكيل الحكومى  ،
 
 ويناقش الصالون الوضع المتردي للحقوق والحريات العامة في مملكة البحرين بالإضافة إلى وضع مدافعي حقوق الإنسان، والعقبات والعراقيل التي تواجه عملهم السلمي، كما يتناول الصالون كيفية تعامل حكومة البحرين مع المظاهرات والاحتجاجات السلمية المطالبة بالديمقراطية والمدافعة عن الحريات وحقوق الإنسان. يتطرق الصالون أيضًا إلى وضع الإعلام في مملكة البحرين بشكل عام ودوره في الثورة البحرينية، وكذلك سيتم تسليط الضوء على حريات الرأي والتعبير المنتهكة في البحرين.
 
وذلك في تمام الساعة السابعة مساءً يوم الثلاثاء القادم ،وبحضور خالد ابراهيم  مدير مركز الخليج لحقوق الإنسان. و سيد يوسف المحافظة  نائب مدير مركز البحرين لحقوق الإنسان. و حسين يوسف ناشط إعلامى بحريني.
 
 
و يأتي هذا الصالون تزامنًا مع مناقشة التقرير الوطني لمملكة البحرين في لجنة حقوق الإنسان العربية بجامعة الدول العربية، وفي إطار ذكرى اندلاع الثورة البحرينية في 14 فبراير 2011 والتي شارك فيها بفعالية منقطعة النظير المدافعون عن حقوق الإنسان، وهي الثورة التي عانت و لا تزال من قمع ممنهج استهدف نشطائها المسالمين وسط صمت دولي مخجل.