"السنغال" تبدأ محاكمة الرئيس "التشادي" السابق حسين حبري
بدأت السنغال اليوم رسميا إجراءات محاكمة الرئيس التشادي السابق "حسين حبرى" بدعوى ارتكابه جرائم ضد الإنسانية.
وذكرت شبكة "إيه بى سى نيوز" الإخبارية التى أوردت النبأ أن الرئيس التشادى السابق يوصف بأنه ديكتاتور، وأنه كان قد فر إلى السنغال بعد إقصائه من السلطة، وأن محاكمته تجرى بناء على تفويض من الاتحاد الأفريقى، وموافقة من البرلمان السنغالى.
يذكر أن هذه المحاكمة تمثل خطوة رئيسية نحو تولي أفريقيا محاكمة مجرمي الحرب فيها بنفسها.
وتفيد التقارير أن حبرى يواجه اتهامات تتعلق بالتعذيب وارتكاب جرائم ضد الإنسانية أثناء فترة حكمه مابين عامى 1982 و1990. وأشارت الشبكة إلى أن بلجيكا عرضت المساعدة فى تمويل تكاليف المحاكمات الأفريقية الخاصة التى تجرى فى إطار النظام القضائى السنغالي.