ناصر فاروق حارس المحلة: قلة الخبرة سبب التعادل مع إنبي
أكد ناصر فاروق، حارس مرمى فريق غزل المحلة، أن نتيجة التعادل مرضية إلى حد كبير، خاصة أن لاعبي فريقه صغار السن وحديثي الخبرة، وجميعهم يلعبون في دوري الدرجة الثانية ولم يسبق لهم اللعب في الممتاز.
وأشار حارس مرمى الفلاحين المخضرم إلى أن اللاعبين تعاهدوا قبل المباراة على الحصول على الفوز، لكن الظروف حالت دون ذلك، لاسيما بسبب بسبب قلة الخبرة، فاستطاع إنبي تحقيق التعادل.
يذكر أن إنبي تعادل مع المحلة في المباراة التي جمعتهما اليوم، في إطار الأسبوع الثاني من الدوري الممتاز.