مدرب المحلة: الحكم لم يحتسب ركلة جزاء للفريق أمام إنبي
أكد إبراهيم يوسف، المدير الفني لغزل المحلة، أن فريقه أدى مباراة طيبة أمام إنبي، في المباراة التي انتهت بالتعادل، موجها الشكر للاعبيه.
وأشار يوسف إلى أن فريقه يمر بالعديد من الغيابات بسبب الإصابات الكثيرة التي وصلت إلى 6 لاعبين.
وأوضح المدير الفني لغزل المحلة أن فريقه كانت له ضربة جزاء لم يحتسبها الحكم، كانت كفيلة بحصوله على النقاط الثلاث.
واختتم يوسف تصريحاته بالتأكيد أن الأداء سيتحسن بعد أربع أسابيع من الدوري، حتى يعود اللاعبين لفورمة المباريات.