ثوار دمياط يردون على الاعتداءات بتظاهرات حاشدة وإغلاق الطرق
أغلق المتظاهرون شارع كورنيش النيل بميدان البوستة، امتداد شارع الجلاء، وشارع التحرير بمدينة دمياط، حيث احتشد الآلاف من أبناء المحافظة، على خلفية اعتداء بلطجية على مسيرة حاشدة بالآلاف في فاعليات "جمعة الرحيل".
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لوزارة الداخلية والرئيس محمد مرسي؛ من بينها "الداخلية زي ما هيَّ" و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"يسقط كل كلاب المرشد".
وارتفع عدد المصابين في الاشتباكات إلى أربعة، بعد تعدي بلطجية على المسيرة الحاشدة التي انطلقت من ميدان الساعة حتى ميدان سرور والشرباصي.