"الأطباء": طبيب "مركز الإدمان" حضر للنقابة لاستخراج أوراق وليس للتحقيق معه
مقرر اللجنة القانونية بالنقابة: لا نعلم شيئا عن قرار ضبطه وإحضاره.. وإن صح ننصحه بالتوجه للنيابة
قال الدكتور يحيي مكية مقرر اللجنة القانونية بنقابة الأطباء، إن الطبيب المتهم في قضايا التعذيب بأحد مركز معالجة الإدمان بالمقطم، حضر لاستخراج أوراق إدارية تخصه من النقابة.
وأكد مكية لـ"الوطن"، أن حضور الطبيب للنقابة "لم يكن للقائي أو أحد من أعضاء اللجنة القانونية" لعدم وجود أي قرارات من قبل مجلس النقابة لإحالته للتأديب أو التحقيق لعدم ورود شكاوى ضده.
وأكد مكية أن النقابة لا تعلم شيئا عن قرار ضبطه وإحضاره، قائلا "إن كان صدر ضده قرار بذلك فننصحه بالتوجه للنيابة".