مرسي يزور معسكر الأمن المركزي بالدراسة بحضور وزير الداخلية
كشف مصدر رئاسي أن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، سيزور معسكر الأمن المركزى بالدراسة غدا.
وأكد المصدر أن اللقاء، الذي سيحضره اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية، سيشهد الاستماع إلى مطالب قطاع الأمن المركزي.
ومن جانبه، قال مصدر أمني إن من أهم المطالب تسليح الأفراد المكلفين بخدمات أمنية، خاصة أمام أقسام الشرطة، ووضع استراتيجية واضحة للتعامل مع المتظاهرين، مع ضرورة التفريق بين المظاهرات السلمية وأحداث العنف، والمدى المسموح به في استخدام الأسلحة للدفاع عن المنشآت المكلفين بحراستها. وأضاف أن المطالب تشمل أيضا وضع حل سياسي للأزمة الحالية في البلاد، حتى لا يتم إنهاك قوات الأمن المركزي في المظاهرات التي تندلع بسبب بعض القرارات التي تثير غضب الشارع، وتجعلهم في مواجهة دائمة مع المواطنين. وأشار إلى أن اللقاء سيُعقد في مقر قيادة الأمن المركزي بالدراسة، الذي يشهد إجراءات أمنية مشددة استعدادا لزيارة الرئيس.