"معلمو غرب القاهرة" تنهي إضرابا جزئيا لمعلمي مدرسة الإبراهيمية الثانوية
أنهت النقابة الفرعية للمعلمين بغرب القاهرة، إضرابا جزئيا لبعض معلمي مدرسة الإبراهيمية الثانوية بإدارة غرب القاهرة.
وتعود تفاصيل الواقعة إلى قيام بعض معلمي مدرسة الإبراهيمية بإضراب جزئي، احتجاجا على تأخر صرف بعض مستحقاتهم المالية، فيما يخص الـ50% الأولى من الكادر، حيث أنه لم يتم صرف سوى شهر واحد فقط منها.
ومن ناحية أخرى، عقد كل من وكيل المديرية وهيئة مكتب اللجنة النقابية بقصر النيل، اجتماعا مع المعلمين المضربين لبحث كافة المشكلات التي يعانون منها، وتم صرف الشيك الخاص بالمدرسة، وإنهاء الإضراب.