النيابة توافق على طلب أنس الفقي سداد 100 ألف جنيه قيمة هدايا "أخبار اليوم"
وافق المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، على الطلب المقدم من أنس الفقي، وزير الإعلام الأسبق، لسداد قيمة الهدايا السنوية التي حصل عليها بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون من مؤسسة "أخبار اليوم".
وكانت التحقيقات، التي تجري بإشراف المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا، كشفت حصول الفقي على هدايا بقيمة مئة ألف جنيه من المؤسسة الصحفية على مدى ثلاث سنوات، وتعهد الفقي أمام النيابة بسداد كامل المبلغ.
واستدعت النيابة الوزير الأسبق اليوم، حيث طلب الموافقة له على سداد المبالغ المستحقة عليه، وتم على إثر ذلك صرفه من سراي النيابة في ختام جلسة التحقيق وإعادته إلى محبسه.