التعليم تضع خطتها استعدادًا لامتحانات الثانوية العامة لهذا العام
ندا: 1430 لجنة على مستوى الجمهورية لعقد الامتحانات
أكد محمود ندا، مدير الإدارة العامة للامتحانات بوزارة التربية والتعليم، أن طلاب المرحلة الثانية الذين سيؤدون امتحانات الثانوية العامة للعام الدراسي الحالي هم (418000) طالب وطالبة، وعدد الطلاب الراسبين بالمرحلة الأولى (10000) طالب وطالبة، مشيرًا إلى أن عدد لجان السير لامتحانات الثانوية العامة يبلغ 1430 لجنة على مستوى الجمهورية، ونفس العدد بالنسبة لرؤساء لجان السير، وللمراقبين الأوائل للجان سير الامتحانات.
وأشار ندا إلى أن وجود (75) مركز لتوزيع الأسئلة على مستوى الجمهورية، ويبلغ عدد لجان النظام والمراقبة (11) لجنة على مستوى الجمهورية، موزعة كالتالي، (4 لقطاع القاهرة، 2 لقطاع الإسكندرية، 3 لقطاع المنصورة، 2 لقطاع أسيوط).
وقال ندا إنه يوجد 4 لجان للإدارة على مستوى الجمهورية موزعة كالتالي، (لجنة بقطاع القاهرة، لجنة بقطاع الإسكندرية، 3 بقطاع المنصورة، 2 بقطاع أسيوط)، موضحًا أن عدد المعلمين المسجلين لأعمال الملاحظة على الموقع الإلكتروني للوزارة يبلغ نحو (514854) ملاحظًا، وعدد غير الراغبين في العمل (16150)، وعدد الراغبين في العمل (498704) تحتاج الإدارة العامة للامتحانات منهم إلى عدد المراقبين (11775)، وعدد الملاحظين (70000)، وعدد المعاونين (12800)، مشيرًا إلى أن عدد مقدري الدرجات يبلغ (30000) مقدر.