"الصناعة": نقطة اتصال لحل مشكلات التجارة بين مصر والهند قبل زيارة مرسي
شكلت وزارة الصناعة والتجارة الخارجية نقطة اتصال بين مصر والهند، لحل أى مشكلات أو معوقات تعوق حركة التجارة البينية قبيل زيارة الرئيس محمد مرسى إلى نيودلهى، خلال الشهر الجارى.
وقال سعيد عبد الله رئيس قطاع الاتفاقيات التجارية بالوزارة، إن القاهرة استضافت على مدى يومين اجتماعات الدورة الأولى للجنة التجارية المصرية الهندية المشتركة بحضور الدكتور إس دهيسى وكيل أول وزارة التجارة الهندية عن الجانب الهندى، حيث ناقشت اللجنة أهمية اتخاذ إجراءات فعالة لتنمية العلاقات الاقتصادية وزيادة التبادل التجارى بين البلدين خلال المرحلة المقبلة.
وأكد عبد الله أن الوزارة تخطط لزيادة حجم التجارة بين البلدين إلى 8 مليارات دولار فى عام 2015، لافتا إلى أنه تم الاتفاق أيضا على إنشاء خمس مجموعات عمل مشتركة بين البلدين فى مجالات التجارة، الصناعة والمشروعات الصغيرة والمتوسطة، والمواصفات والجودة، والصحة والدواء، والزراعة والحجر البيطرى، على أن تعقد اجتماعاتها بالقاهرة أو بالعاصمة الهندية نيودلهى لبحث آخر المستجدات والقضايا المتعلقة بعمل هذه المجموعات وأن يتم مراجعة أعمالها كل 6 أشهر.
وأضاف رئيس قطاع الاتفاقيات أن اللجنة التجارية اتفقت أيضا على وضع خطة لتدريب وتطوير مصانع منطقة شبرا الخيمة وإمداد المصانع بالآلآت الحديثة والخبراء مع التأكيد على ان العمالة ستكون عمالة مصرية على أن تقوم مصر بتوفير الأرض والمبانى الخاصة بالتدريب، وأن يقوم الجانب الهندى بتوفير الدعم المالى لتطوير الآلآت والمعدات وتدريب العمالة المصرية.
من جانبه، توقع وكيل أول وزارة التجارة الهندية أن تسهم زيارة الرئيس مرسى للهند مطلع الأسبوع المقبل فى إحداث نقلة نوعية فى العلاقات الاقتصادية والتجارية بين البلدين خلال المرحلة المقبلة.