رئيس "التجمع" لـ"الوطن": النظام يرى أن قضاة مصر يحكمون "بما يخالف شرع الله"
عبد العال: النظام تعامل مع حكم القضاء الإداري بأنه مجرد وجهة نظر
قال سيد عبد العال رئيس حزب التجمع، إن مؤسسة الرئاسة كعادتها تصدر القرارات وتتراجع عنها، وخير دليل على ذلك ما حدث اليوم، فبعد أن خرجت مؤسسة الرئاسة علينا الأسبوع الماضي بأنها لن تطعن على حكم محكمة القضاء الإداري، بوقف إجراءات الانتخابات البرلمانية، عادت اليوم 3 جهات منها رئاسة الجمهورية للطعن على أحكام القضاء.
وأضاف عبد العال، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن هناك خطة من النظام الحالي وأتباعه لهدم المنظومة القانونية المصرية، تتمثل في عدم احترام القضاء، واعتبار أحكامه مجرد وجهة نظر، أن أيدت قرارتهم رحبوا بها، وإن لم تؤيدها فهي خصم لهم، مشيرا إلى أن النظام الحالي وجماعة الإخوان المسلمين لم يحترم حتى الدستور الذي كتبه هو ومؤيديه بأيديهم.
وتابع عبد العال حديثه، بقوله "إن هناك سياقا عاما لممارسة القانون لدى الجماعة ونظامها بأن القضاء مؤسسة يجب هدمها، وأن قضاة مصر يحكمون بما يخالف شرع الله، وهذا ما دللت عليها كل قرارات الرئيس السابقة سواء بإقالة النائب العام أو الإعلان الدستوري المحصن من الأحكام القضائية".
وأكد رئيس حزب التجمع، أن قرار جبهة الإنقاذ وقوى المعارضة الوطنية، بمقاطعة الانتخابات كان قراراً صائباً في ظل سياسات وممارسات النظام الحالي، وهدم الاقتصاد الوطني والانفراد في صنع القرار وعدم وجود أفق سياسي لممارسة السلطة.
اخبار متعلقة
لسان حال الرئيس بعد طعنه على حكم وقف الانتخابات: "بأطعن على أحكام القضاة.. بس باحترمهم"
عاشور تعليقا على طعن الرئاسة على حكم "الإداري": العصمة مش في إيد الرئيس
"الرئاسة" و"الشورى" و"العدل" يطعنون على حكم وقف الانتخابات
"الاشتراكيين الثوريين": طعن مرسي على وقف الانتخابات سيطيح به