محافظ الجيزة : لا صحة لشائعة حل هيئة النظافة .. ومستمرون فى دعمها
أ ش أ
 
 
أكد الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة أنه لا نيه لحل هيئه نظافه الجيزة وذلك رداً  علي ما تردد من شائعات على لسان بعض العاملين في الهيئه بأن المحافظة تدرس حل الهيئة .
 
جاء ذلك خلال الإجتماع الذى عقده المحافظ اليوم الخميس مع ممثلين للعاملين بالهيئة  ورؤساء القطاعات لوضع خطة العمل المقبلة بحضور نائبيه اللواء أسامة شمعة ومحمود عشماوى  ومحمد الشيخ السكرتير العام وطارق عبد الشافى رئيس هيئة النظافة والتجميل .
 
وأكد المحافظ أن هذه الشائعة لا أساس لها من الصحه وأن هيئه نظافة الجيزة تلعب دوراً  مهما في جمع القمامة من الشوارع بجانب الشركات الوطنيه التي يتم التعاقد معها.
 
وأضاف أن المحافظه حريصه علي دعم الهيئه بالمعدات الحديثه ، التي تمكنها من القيام  بدورها في نظافه المحافظه ، لافتا الي دعم المحافظه للهيئه شهريا بنحو 8و1مليون جنيه،  للمساهمه في تدبير الاجور اللازمه للعماله الموسمية التي تضطر الهيئه الي الاستعانه  بها للقيام بمهامها، رغم أن قانون الهيئه يؤكد إعتمادها ذاتياً في تدبير الاموال اللازمه  لمشروعاتها وتحديث اسطول العمل لديها.
 
وأكد الدكتور على عبدالرحمن أنه لا مساس بأي حال من الأحوال بالهيئه والعاملين بها  والدور الذي تقوم به منذ سنوات مطالباً كل من يروج لهذه الشائعات أن يتقي الله في هذا  الوطن وفي العاملين بالهيئة .
 
وحول سبب تردد تلك الشائعه .. قال المحافظ أن مروجي هذه الشائعه اعتمدوا علي التفسير الخاطئ في تسلم الهيئه خلال أيام لعدد من المعدات الجديده من وزارة البيئه ، مشيراً  إلي أن هذه المعدات سيتم استخدامها فقط للقيام بحملات مركزيه ، سنطلق عليها حمله الانقاذ  السريع ، تتولي العمل في المناطق ذات الكثافة في القمامه وفق خطط محدده ، سيتولي تنفيذها  العاملين بالهيئه وليس أحد غيرهم ، لاسيما وأن الهيئه بامكانياتها الحاليه لا تستطيع  رفع مخلفات البناء والقمامه التي تتراكم في بعض المناطق .
 
وقد كلف المحافظ رؤساء الأحياء بالقيام بورديات مسائية وليلية للتغلب على كميات القمامة  المتراكمة كما كلف مقاولين برفع تجمعات مواد البناء ومخلفاته.