"الإصلاح الصوفى" و"الشعب الديمقراطى" يعلنان مشاركتهم فى جمعة رد كرامة الصحفيين أمام "الإرشاد"
عمرو رشدى
أعلنت جبهة الإصلاح الصوفى وحزب الشعب الديمقراطى المنبثق عنها مشاركتهم غداً فى مظاهرات رد الكرامة التى دعا اليها إئتلاف صحفين مصر بعد الإعتداء على عدداً من صحفيى الصحف الخاصة أمام مكتب الإرشاد .
 
 
و قال الشيخ "عبد الخالق الشبرواى", رئيس جبهة الإصلاح فى تصريح خاص لـ"بوابة الفجر": أن جمعة رد الكرامة يجب أن نحشد فيها أعدادا كبيرة لردع الإخوان وتخويفهم, حتى لا يعتقدوا أو يظنوا خطأ أن هم القلة والشعب المصرى هو الكثرة .
 
 
وطالب "الشبرواى" بضرورة التكاتف وبذل الجهد غداً فى جمعة رد الكرامة حتى تكون المطالب واحدة, وألا تتخاذل القوى الوطنية عن نصرة الصحفيين فى مثل هذا الموقف, حيث أنهم دائما ما يقفون أمام الحكام الطغاة بأقلامهم ولا يتدخل أحد من أجل نصرتهم .