براءة 17 متهماً فى اشتباكات كورنيش النيل
مروة على
قضت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت ببراءة 17  متهمًا  فى أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الأمن فى محيط ميدان التحرير وكورنيش النيل.
 
كانت النيابة قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق بعد أن وجهت لهم تهم التعدى على قوات الأمن، وحيازة زجاجات مولوتوف وحيازة أسلحة وقطع الطريق وتكدير السلم العام وتعريض حياة المواطنين للخطر والبلطجة والتجمهر.
 
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.