المنظمة المصرية تتقدم ببلاغ للنائب العام للتحقيق في انتهاكات مكتب الارشاد
مروة على
تقدم الأستاذ حافظ أبو سعده رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان بالبلاغ رقم 820 عرائض النائب العام لسنة 2013 للتحقيق في الاعتداءات التي حدثت امام مبنى جماعة الاخوان المسلمين  و ما قام به شباب جماعة الأخوان المسلمين من الاعتداء على بعض الصحفيين المتواجدين أمام المقر العام للجماعة بالمقطم لمتابعة أحداث الاشتباكات أمام المكتب،
وضربهم للنساء وذلك لمنع بعض الشباب وبعض ال نشطاء السياسيين بعمل بعض الرسوم الجرافيتي التي تعبر عن اعتراضهم على سياسة الإخوان المسلمين مما أدى إلى حدوث إصابات بهم، وأكثر من ذلك قيامهم بالتحرش ببعض الناشطات السياسيين والصحفيين
وقيامهم بتوجيه بعض العبارات المسيئة بالسب والشتم وصفع النساء والسحل للشباب مما يتنافى مع روح الدين الإسلامي الذين يدعون إنهم يحكمون به ويلتزمون بأحكامه وأوامره في التعامل مع المواطنين الشرفاء مما يعد تجسيد واضح للاعتداء على حرية الرأي التعبير والحريات العامة وحقوق الإنسان حيث لم يقم النشطاء والصحفيين المتواجدين بالاعتداء على مقر الإخوان ولا على أي من الأفراد المنتمين له والمتواجدين أمامه .
 
وأكد أبو سعده في بلاغه للنائب العام على أن شباب الجماعة قام بالاعتداء على جميع المتواجدين من سيدات ورجال وإعلاميين بـ«الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية»، وسقط العديد من المصابين بجروح بالغة بالجسد، ومن بينهم الناشط السياسي "أحمد دومة".،
 الذين قاموا بسحله لمسافة تقرب من 100 متر على الأرض وانهالوا عليه ضربا، وعند قيام بعض المصورين بتصوير الحدث اعتدى عليهم شباب الإخوان بالضرب، وتم التعدي على محمد طلعت محرر"المصري اليوم"، وبعدها قام شباب الإخوان بإبعاد الصحفيين والشباب المتواجدين من أمام المقر الجماعة نهائيا مما يعد انتهاك صارخ لحرية الصحافة والتعبير ..
 
وأضاف أبو سعده في بلاغه على أن هذا الأمر يعد انتهاكاً صارخ لحقوق الإنسان ومن أهمها الحق في سلامة الجسد والحريات العامة واخصها حرية الرأي والتعبير مما يخالف المواثيق الدولية الموقعة عليها مصر وكذلك مخالفه للقانون فكل ما أتاه الأفراد المنتمون لجماعة الإخوان المسلمين أمام المقر العام لمكتب الإرشاد بالمقطم يشكل جرائم طبقا لقانون العقوبات يستأهل العقاب .
 
وفي النهاية طالب أبو سعده النائب العام بالتحقيق في واقعة الاعتداء على النشطاء والصحفيين والنساء أمام المقر العام لمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين وتقديم المتهمين للمحاكمة بتهمة الضرب العمد وأحدث إصابات والسب للمجني عليهم .