متحدث "الصوفية": الأحزاب السلفية تخالف كل ما تؤمن به من أجل السلطة
عمرو رشدى
قال "مصطفى زايد", المتحدث بإسم الإئتلاف العام للصوفية: أن الأحزاب السلفية تخالف كل ما تؤمن به من أجل السلطة, حيث تقوم بالجلوس مع الأحزاب الليبرالية  والعلمانية ورموز النظام السابق وحتى مع الصوفية .
 
 
وأشار "زايد" إلى: يبدوا أنهم تعلموا الدرس من الإخوان جيدا عندما لعبت جماعة الإخوان نفس اللعبة وبعد الصعود للحكم حنثت بكل الوعود لمن اتفق معهم وأولهم السلفيين .
 
 
وخاطب "زايد السلفين" قائلا "أيها السلفيون, الشعب تعلم من الدرس السابق وقناع الوطنية الذى ترتدونه لن يغطى الوجه القبيح الذى إنكشف أمام المصريبن, حيث شاركوا الإخوان فى كل أفعالهم ضد المصريين .