هدوء بميدان التحرير ومحيط السفارة الأمريكية بعد مناوشات بين «أطفال» والأمن
ساد الهدوء محيط السفارة الأمريكية، صباح الأربعاء، بعد توقف المناوشات التي شهدها شارع كورنيش النيل بين مجموعة من أطفال الشوارع وقوات الأمن، مساء الثلاثاء.
وقامت مجموعة من أطفال الشوارع باعتلاء الحاجز الخرساني المقام بجوار فندق «شبرد»، ورشق قوات الأمن المتواجدة خلف الحاجز بالحجارة، بالإضافة إلى إشعال نيران بشارع كورنيش النيل لإيقاف حركة المرور، بينما قامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بين الحين والآخر لإبعادهم باتجاه ميدان التحرير.
وفي السياق ذاته، خيم الهدوء التام على ميدان التحرير وسط استمرار اعتصام المتظاهرين، حيث التزم معظمهم الخيام، خاصة في ظل برودة الطقس، بينما توافد عدد كبير من الباعة الجائلين على الميدان لحجز أماكنهم مبكرًا، والاستفادة من بيع بضاعتهم للمعتصمين والمتظاهرين بالميدان.
وقام أفراد اللجان الشعبية بفتح ميدان التحرير جزئيًا أمام حركة المرور، حيث تم فتح الحواجزالمعدنية الموجودة بكوبري قصر النيل، وشارعي الفلكي وقصر النيل، فيما واصل المتظاهرون إغلاق بقية مداخل الميدان.