مدير أمن الغربية: قوات الأمن تسيطر على الاشتباكات وتنتشر بجميع ميادين طنطا
قال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، مساء الثلاثاء، إن قوات الأمن تمكنت من السيطرة على الاشتباكات أمام مبنى محافظة الغربية، ومديرية الأمن بطنطا، وقامت بفتح الطرق التي قطعها المتظاهرون، وإشعال الإطارات، وتفريق المتظاهرين عن محيط مديرية الأمن وأقسام الشرطة.
وأضاف «عثمان»، في تصريحات صحفية، أن «قوات ومجموعات من الشرطة تنتشر بكثافة في جميع شوارع وميادين طنطا، لتأمين المحلات التجارية، لمنع الخارجين على القانون من سرقتها، بالإضافة إلى تأمين المنشآت العامة».
كانت الاشتباكات تجددت بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين، في محيط مبنى محافظة ومديرية أمن الغربية، بمدينة طنطا، وكثفت قوات الأمن إطلاق الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين.
وتجمهر المتظاهرون أمام مبنى مديرية أمن الغربية، للمطالبة بالقصاص للشهيد محمد الجندي، عضور التيار الشعبي، ووقعت اشتباكات انتقلت إلى محيط مبنى المحافظة.