وزير الزراعة: الحكومة تدرس إنشاء مستشفيات للفلاحين في المحافظات
قال صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، إن الحكومة ممثلة في وزارتي «الزراعة» و«الصحة»، تدرس إنشاء عدد من المستشفيات المتخصصة للفلاحين في عدد من المحافظات، وتخصيص 50 ألف متر لهذا الغرض، على أن يتم البدء في إقامة أكبر مستشفى للفلاحين في محافظة كفر الشيخ على مساحة 3 آلاف متر.
وأضاف وزير الزراعة، في تصريحات أدلى بها على هامش اجتماعات مجلس إدارة الهيئة العامة للإصلاح الزراعي، مساء الثلاثاء، أنه تمت الموافقة خلال الاجتماعات على إقامة عدد من المشروعات الخدمية للفلاحين بمحافظة الإسكندرية على مساحة تصل إلى 6 آلاف متر مكعب، وأنه سيتم طرح 25 قطعة مبان للبيع تتبع الإصلاح الزراعي في محافظات المنوفية والشرقية وقنا، وطرح مساحات من الأراضي الزراعية لبيعها للفلاحين بمختلف المحافظات، وإقامة مدينة للشباب بمحافظة الفيوم على مساحة 800 ألف متر.
ومن جانبه، أوضح المهندس زكريا هلال، رئيس هيئة الإصلاح الزراعي، أنه تمت الموافقة على إجراءات بيع 40 قطعة أرض بمحافظتي المنوفية والشرقية، منها 33 قطعة بمحافظة الشرقية، وتأجير 27 فدانًا، بالإضافة إلى الموافقة على إقامة مدينة للشباب في محافظة الفيوم على مساحة 800 ألف متر مربع، مشيرًا إلى أنه تم اعتماد الحساب الختامي للهيئة دون ملاحظات حول الأداء، بتحقيق فائض يصل إلى 10 ملايين جنيه.
وأضاف: تقوم حاليًا لجان فنية من هيئة الإصلاح الزراعي بحصر جميع الأراضي التابعة للهيئة بمختلف المحافظات، لإعداد تقرير نهائي عن المساحات التي تم التعدي عليها بعد ثورة 25 يناير، والإجراءات التي تمت لإزالة هذه التعديات، تمهيدًا لتفعيل قرارات الإزالة الفورية لها بالتنسيق مع وزارة الداخلية.