«6 أبريل» بالبحيرة تعلن المشاركة في تظاهرات «جمعة الرحيل»
أعلنت حركة شباب 6 أبريل «الجبهة الديمقراطية» بالبحيرة المشاركة في تظاهرات «جمعة الرحيل» التي دعت إليها القوى السياسية، ودعت المواطنين للمشاركة بالمسيرات التي ستنطلق من مساجد المحافظة.
وأشارت الحركة، في بيان صادر لها، الأربعاء، إلى قيامها بالتنسيق مع بقية القوى السياسية بالمحافظة لانطلاق 5 مسيرات عقب صلاة الجمعة مباشرة من مساجد التوبة، الأتوبيس، قباء، تحسين الصحة، أبو الريش، على أن تتجمع المسيرات في ميدان الساعة بدمنهور.
وطالبت الحركة، في بيانها، بتحقيق شعار ثورة 25 يناير «عيش - حرية - عدالة اجتماعية وكرامة إنسانية»، وإلغاء المحاكمات العسكرية، وإقامة محاكمات ثورية لكل رموز الفساد، وإقالة الحكومة بأكملها، ووضع حدين أقصى وأدنى للأجور، وتطهير الداخلية، وحل مجلس الشورى.