«التأمينات»: 3 ملايين صاحب معاش يستفيد من فارق العلاوة.. والصرف في مارس
أصدرت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، تعليمات لقيادات الوزارة، بسرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة، لتنفيذ قرار رئيس الجمهورية رقم 80 لسنة 2013، بشأن صرف فارق علاوة عام 2005 لجميع أصحاب المعاشات الذين تم ربط معاشاتهم قبل أول يوليو 2005، والتي أصدر الرئيس محمد مرسي قرارا بزيادتها من 15 إلى 20 %.
وأضافت الوزيرة في تصريحات صحفية، الأربعاء، أن إجمالي المبالغ التي تم رصدها للصرف وزيادة العلاوة تقدر بمليار و400 مليون جنيه، وسيتم صرفها لعدد 3 ملايين مستفيد من أصحاب المعاشات.
ومن جانبها، قالت ثريا فتوح، رئيسة صندوق العاملين بقطاعي الأعمال العام والخاص، إنه سيتم صرف فارق العلاوة للمستفيدين بأثر رجعي، اعتبارا من يوليو من العام الماضي، مشيرة إلى أن الصرف سيتم اعتبارا من مارس المقبل، وبحد أقصى 90 جنيها.
وأضافت أن تمويل الزيادة يقع على عاتق صندوق التأمين الاجتماعي، ولن تتحمل الموازنة العامة للدولة أية أعباء تخص هذه الزيادة، موضحة أن الزيادة ستحسب على أساس المعاش الأساسي في عام 2005، ثم تضم إلى المعاشات بعد ذلك لتسري عليها الزيادات التي تمت بعد ذلك على المعاشات في السنوات التالية.