«النقض» تُقرر إعادة محاكمة أمين أباظة في «الاستيلاء على أراضٍ بشرق القناة»
قررت محكمة النقض، الأربعاء، إعادة محاكمة أمين أباظة، وزير الزراعة الأسبق، وإلغاء الحكم الصادر بسجنه 3 سنوات في الاستيلاء على أراضي الدولة بشرق قناة السويس والبالغ مساحتها 10105 أفدنة.
وكانت محكمة جنايات الإسماعيلية، برئاسة المستشار صلاح الدين عبد الغفار، وعضوية المستشارين ماجد قلدس، وعمرو الشاذلي، قضت بالسجن ثلاث سنوات لكل من أمين أباظة، وزير الزراعة الأسبق، وعمرو منسي، رجل أعمال، لإدانتهما بالاستيلاء على أراضي الدولة بشرق قناة السويس والبالغ مساحتها 10105 أفدنة
.
وأحال المستشار أحمد إدريس، قاضي التحقيق المكلف من وزارة العدل، في القضية رقم 3793 لسنة 2011 جنايات ثالث الإسماعيلية، المقيدة برقم 535 لسنة 2011 جنايات كلي الإسماعيلية، كلاً من أمين أحمد محمد عثمان أباظة، وزير الزراعة الأسبق، وعمرو أحمد منسي إبراهيم، رئيس مجلس إدارة شركة «براعم مصر»، إلى محكمة الجنايات لأنهما «في غضون المدة من عام 2006 وحتى 2009 بدائرة قسم شرطة مركز الإسماعيلية قام المتهم الأول، بصفته موظفًا عامًا ووزير الزراعة الأسبق واستصلاح الأراضي، بتسهيل للمتهم الثاني الاستيلاء على الأرض المملوكة للدولة، والبالغ مساحتها 10105 أفدنة، والكائنة بناحية شرق البحيرات، وكان ذلك بأن وافق على تقنين وضع يده عليها وتأجيرها له تمهيدًا لتملكها بالمخالفة لنص المادة 113 من القانون 143 لسنة 1981 في شأن تملك الأراضي الصحراوية والمادة الثالثة، من قرار مجلس الوزراء رقم 350 لسنة 2007، فتمكن المتهم الثاني بذلك من الاستيلاء على الأرض وبيعها لآخرين حسني النية».