«نجاد»: مصر تتمتع بدور مهم وبارز في صناعة مستقبل المنطقة
أكد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد على دور مصر المهم والبارز في منطقة الشرق الأوسط، قائلاً: «مصر تتمتع بدور بارز في صناعة مستقبل المنطقة».
وأضاف «نجاد»، في لقاء مع رؤساء تحرير عدد من الصحف والمجلات القومية والخاصة على هامش مشاركته في قمة منظمة التعاون الإسلامي بالقاهرة، أننا على استعداد لتوسيع علاقتنا مع مصر في العديد من المجالات، بالإضافة إلى رفع المستوى الدبلوماسي بين البلدين»
وتابع الرئيس الإيراني أنه حين قابل الرئيس محمد مرسي أبلغه أن قوة وعزم مصر من قوة وعزم إيران، وأن هذا شعور كل الإيرانيين.
وأكد «نجاد» رغبة بلاده في قيام حلف استراتيجي بين البلدين، ولكنه استطرد ضرورة تحقيق الظروف الملائمة لذلك، وقال: «يجب أن نفهم جميعًا أنه ليس أمامنا إلا القيام بهذا التحالف، لأنه يصب في مصلحة الشعبين المصري والإيراني وغيرهما من شعوب المنطقة».
وردًا على سؤال حول سرعة تغيير واقع العلاقات المصرية الإيرانية في العديد من المجالات، قال «نجاد»: إن الشعب الإيراني محب لمصر وشعبها، ولدينا مجالات مشتركة كثيرة، منها المجالات الثقافية والصناعية.
وأضاف «نجاد» أن هناك من يسعى إلى عدم التقاء هذين البلدين الكبيرين، على الرغم من أن مشاكل المنطقة تتطلب هذا الالتقاء، وخصوصًا القضية الفلسطينية.