رئيس الوزراء يزور «الدويقة» للتأكيد على «أهمية بناء الإنسان ونهضة مصر»
زار الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، الأربعاء، منطقة الدويقة بمحافظة القاهرة، وكرّم 20 شخصًا من المستفيدين من مركز التنمية الاجتماعية، وذلك لتميزهم في القيام بدور رائد في تنمية مجتمعهم، مؤكدًا أن الحكومة وافقت على برامج لدعم العشوائيات بقيمة 202 مليون جنيه في عدد من المحافظات.
وقال «قنديل»، إن زيارة هذه المناطق تؤكد مبدأً مهمًا وهو أهمية بناء الإنسان المصري ونهضة مصر، موضحًا أن المؤسسات الخيرية والمجتمع المدني يلعبان دورًا كبيرًا في القضاء على الفقر والعشوائية في هذه المناطق.
وأكد رئيس الوزراء أهمية العمل على بناء المجتمع، مشيرًا إلى وجود 42 ألف مؤسسة خيرية في مصر، وأنه سيلتقي مجموعة منهم، الخميس، لبحث سبل دعم الحكومة لهم خلال المرحلة المقبلة
وأوضح «قنديل» أن النهوض بمصر يتم من خلال الاستقرار السياسي والعمل على تحقيق طموحات المصريين، مجددًا، في الوقت ذاته، دعوته للبناء ونبذ العنف.
من جانبها، قالت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، إنه تم تنفيذ عدد من البرامج في منطقة الدويقة من خلال المركز، منها المساعدة في محو الأمية وتدريب الرائدات الحضاريات في الدويقة على القيام بدورهن في تنمية المجتمع.