«السيسي» و«بانيتا» يبحثان هاتفيًا دور القوات المسلحة خلال الاحتجاجات الأخيرة
أكد وزيرالدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي ونظيره الأمريكي ليون بانيتا دعمهما لعلاقات التعاون في مجال الدفاع بين الولايات المتحدة ومصر، وشدد «السيسي» على التزام مصر بعدم السماح باستخدام سيناء كقاعدة تهدد إسرائيل
.
وأشار بيان للمتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية، «بنتاجون»، جورج ليتيل، مساء الثلاثاء، إلى أن الاتصال التليفوني بين الوزيرين تناول أحدث تطورات الوضع السياسي في مصر ودور القوات المسلحة المصرية خلال الاحتجاجات الأخيرة.
 وأكد «بانيتا» التزام الولايات المتحدة بعلاقات الدفاع بين البلدين، كما بحث الوزيران أهمية استمرار المساعدات الأمنية لمصر، كي تتمكن القوات المسلحة المصرية من الاستمرار في تحقيق الأهداف الأمنية المشتركة، في ظل تحديث معداتها وقدراتها
.
جاء ذلك في اتصال هاتفي أجراه بانيتا بالفريق أول السيسي، وقال المتحدث إن «بانيتا» أشاد بالجهود التي يبذلها الفريق أول السيسي لتحقيق الأهداف الأمنية المشتركة بين البلدين، بما في ذلك أمن سيناء والحدود، ومن جانبه أكد «السيسي» مجددًا التزام القوات المسلحة المصرية بمعاهدة السلام مع إسرائيل، وأعرب «السيسي» عن شكره لـ«بانيتا» على ما أبداه من روح القيادة والدعم لمصر.
.