ولى العهد السعودى يصل القاهرة للمشاركة في اجتماعات القمة الإسلامية
وصل ولي عهد المملكة العربية السعودية، الأمير سلمان بن عبدالعزيز، إلى مطار القاهرة، الأربعاء، في زيارة لمصر يرأس خلالها وفد بلاده في اجتماعات القمة الإسلامية الـ
12
، التي تبدأ في وقت لاحق بالقاهرة.
وكان المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، في استقبال ولى العهد السعودي بمطار القاهرة.
يذكر أن القمة يشارك فيها رؤساء دول وحكومات
26
دولة إسلامية، من إجمالي
57
عضواً في منظمة التعاون الإسلامي، وتتصدر الأوضاع في مالي وسوريا مناقشاتها في ظل توتر الأوضاع في البلدين. وتغيب الحكومة السورية عن القمة بعد تجميد عضويتها.