«القمة الإسلامية» تنطلق بالقاهرة وسط خلافات مع إيران حول سوريا
تنطلق في القاهرة، الأربعاء، فعاليات مؤتمر قمة التعاون الإسلامي، والذي يحضره قادة وزعماء 56 دولة، وسط خلاف بين إيران ودول عربية حول الملف السوري.
وكشفت مصادر شاركت في الاجتماعات التحضيرية للقمة أن الخلافات مع إيران بشأن الملف السوري تركزت على المسؤولية وراء الأحداث الدامية في سوريا ورغبة طهران بعدم تحميل النظام منفردًا المسؤولية عن الأزمة في بلاده، وذلك بحسب ما قالته «العربية».
وكلف الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، قوات المنطقة المركزية بتأمين مؤتمر قمة التعاون الإسلامي.
وتفقد اللواء أركان حرب، توحيد توفيق، قائد المنطقة المركزية، الثلاثاء، القوات التي تتولى تأمين مؤتمر القمة الإسلامية، وتم تكليف وحدات من المنطقة المركزية بتأمين مطار القاهرة وفندق «فورمنت»، الذي يستضيف المؤتمر، حيث انتشرت القوات في محيط الفندق، كما بدأت دوريات من المنطقة المركزية تجوب الشوارع المحيطة.
وأكد قائد المنطقة المركزية للقوات ضرورة تنفيذ المهمة بمنتهى الجدية وأهمية دورهم، «لأن الأمن هو واجهة مصر الحضارية في ذلك المحفل الدولي».
يُذكر أن سوريا لن يتم تمثيلها في القمة، حيث جرى تعليق عضويتها خلال قمة مكة الاستثنائية في أغسطس الماضي.
وسوف تتصدر القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلي مناقشات القادة في القمة الإسلامية، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية والأوضاع في الصومال والمسائل السياسية ذات التأثير على دول المنظمة، وبؤر الصراعات في العالم الإسلامي، ومكافحة ازدراء الدين الإسلامي ومعتنقيه فيما يعرف بالإسلاموفوبيا ،وأنشطة نشر قيم التسامح والوسطية وسبل التواصل مع المجتمعات غير المسلمة، ووضع الجماعات والمجتمعات المسلمة في الدول غير الأعضاء.