«النقابات المهنية» تطالب بحكومة إنقاذ وطني ومحاكمة عاجلة لوزير الداخلية
طالب اتحاد النقابات المهنية بإقالة حكومة هشام قنديل وإسناد إدارة البلاد لحكومة إنقاذ وطني بمشاركة القوى السياسية الفاعلة في المجتمع، مؤكدًا ضرورة إجراء محاكمة عاجلة لوزير الداخلية على ضوء التجاوزات الخطيرة التي حدثت خلال فعاليات الاحتفال بذكرى الثورة الثانية، وأحداث بورسعيد.
وأكد الاتحاد، في بيانه الختامي لمؤتمر «النقابات المهنية.. عام ثالث من الثورة»، الذي انعقد، مساء الثلاثاء، بنقابة التجاريين، على ضرورة استقالة النائب العام والإفراج الفوري عن المعتقلين في الأحداث الأخيرة دون وجه حق، مشيرًا إلى تشكيل لجان من جمعيات حقوق الإنسان ومنظمات المجتمع المدني لزيارة السجون ومراكز الاعتقال الجديدة بمعسكرات الأمن المركزي.
وأفاد البيان بتشكيل لجان للدفاع عن معتقلي الرأي، داعيًا للمشاركة في فعاليات الجمعة المقبل ضد حكم الإخوان، مؤكدًا دعم المهنيين الشعبي لمنطقة قناة السويس من خلال تنظيم قافلة ضخمة لزيارة مدن القناة ومؤازرتها.
ودعا البيان لضرورة تنظيم برامج للوجود بالقرى والنجوع والمناطق العشوائية لتوعيتهم سياسياً، مشيرًا إلى ضرورة التأكيد على مبادئ الحرية والعدالة الاجتماعية، وتنمية الصناعات المحلية والمشروعات الصغيرة مع التأكيد على أهمية قطاع الزراعة من خلال البرامج التنموية للفلاح المصري.
وشدد البيان على دعم حرية الإعلام باعتباره ضمير الأمة وحافظًا لحقوق وحريات المواطن.