الأمن يقبض على 15 متظاهرًا ويفتح طريق كورنيش النيل
ألقت قوات الأمن القبض على 15 متظاهرًا في محيط كورنيش النيل، مساء الثلاثاء، فيما تمكنت قوات الشرطة من إعادة فتح طريق الكورنيش، بعد قطعه من قبل عشرات المتظاهرين، بعد وقوع اشتباكات متقطعة بين المتظاهرين وقوات الأمن.
كان اللواء هاني جرجس، مأمور قسم شرطة قصر النيل، تلقى إخطارًا بقطع العشرات لطريق كورنيش النيل، وتحركت قوة من القسم، وتمكنت من إعادة فتح الطريق.
وأوضح «جرجس» أن «قوات الأمن تمكنت من القبض على 15 منهم».
كانت الاشتباكات تجددت بين عشرات المتظاهرين وقوات الأمن، أمام فندق «سميراميس» على كورنيش النيل.
وألقى المتظاهرون الحجارة وزجاجات «المولوتوف» على قوات الأمن، التي ردت بإطلاق «الخرطوش» وقنابل الغاز، وطاردت القوات المتظاهرين حتى كوبري قصر النيل.