إصابة 8 في تجدد اشتباكات الأمن ومتظاهرين بمحيط محافظة ومديرية أمن الغربية
أصيب 8 متظاهرين باختناقات، مساء الثلاثاء، جراء تجدد الاشتباكات بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين، في محيط مبنى محافظة ومديرية أمن الغربية، بمدينة طنطا، وكثفت قوات الأمن إطلاق الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين.
كان العشرات تجمهروا أمام مبنى مديرية أمن الغربية، للمطالبة بالقصاص للشهيد محمد الجندي، عضور التيار الشعبي، ووقعت اشتباكات انتقلت إلى محيط مبنى المحافظة.
وقام العشرات من أهالي منطقة «قحافة» بقطع طريق مصر- إسكندرية الزراعي لمدة ساعة، احتجاجًا على اعتقال 3 من ذويهم، على خلفية المظاهرات التي شهدتها مدينة طنطا، مساء الإثنين.