«الكتاتني»: تقدمت بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات خلال جلسة الحوار الوطني
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه تقدم في الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، مساء الإثنين، بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات لتخفيف حالة الاحتقان السائدة حاليًا.
 
وأضاف «الكتاتني» في صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»: «أتمنى أن يراجع البعض مواقفهم وينضموا معنا للتصدي لمحاولات نشر الفوضى والعنف، فاللحظة الراهنة لا تحتمل إلا أن نسموا جميعًا فوق خلافاتنا الفكرية، وأن نضع أمن الوطن واستقراره فوق كل اعتبار وأيدينا ممدودة للجميع».
 
كان الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، قد دعا إلى حوار وطني في مقر الرئاسة دعا إليه عددًا من رؤساء الأحزاب والشخصيات العامة، لكن جبهة الإنقاذ الوطني، التي تشكل كتلة المعارضة الأكبر، رفضت حضوره دون ضمانات.
 
وتعرض قانون الانتخابات الذي أقره مجلس الشورى مؤخرا لموجة من الانتقادات، حيث اعتبرته أحزاب وقوى المعارضة ضمانة تفوق مرشحي الإخوان المسلمين في الانتخابات المقبلة، فضلا عن أنه تم إقراره خلافا لما تم الاتفاق عليه في جلسات الحوار الوطني الماضية.