«قنديل» يتفقد «سميراميس» بعد اقتحامه.. و«بلاك بلوك»: سلمنا الجناة للشرطة
تفقد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، صباح الثلاثاء، فندق سميراميس على كورنيش النيل بالقرب من مدخل كوبري قصر النيل، وذلك بعد إلقاء القبض على عدد من الملثمين الذين اقتحموا الفندق بعد كسر أبوابه، واستولوا على ماكينة صرف الأموال، ولاحق بعض المتظاهرين اللصوص وتمكنوا من استرداد الماكينة وعدد من المسروقات الأخرى وسلموها إلى قوات الأمن.
 
واستعرض «قنديل» عددا من المتهمين الذين ألقت الشرطة القبض عليهم بمساعدة المتظاهرين داخل الفندق وفي محيطه، حيث شكل المتظاهرون لجنة شعبية لحراسة الفندق، قبل أن يكثف الأمن تواجده ويدفع بثلاث مدرعات في مدخل الفندق، ويطلب من المتظاهرين العودة إلى ميدان التحرير.
 
ونفى أعضاء مجموعة «بلاك بلوك» المتواجدون في محيط فندق «سميراميس» تورطهم في اقتحامه وسرقته، مؤكدين أنهم من قاموا بتسليم البلطجية والمسروقات إلى قوات الأمن.
 
من جهة أخرى ألقى أفراد أمن بزي مدني القبض على عدد من المتظاهرين في مدخل كوبري قصر النيل، وكثّفت قوات الأمن إطلاق القنابل المسيلة للدموع لإنهاء الاشتباكات الدائرة في المنطقة منذ يومين.