«ماضي»: الرئيس على استعداد للاتصال بقيادات «جبهة الإنقاذ» لحضور الحوار الوطني
كشف المهندس أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، عن طرح القوى الوطنية المشاركة في الحوار الوطني مع الرئيس محمد مرسي، مساء الإثنين، تشكيل حكومة جديدة، مشيراً إلى أنه لم يتم الاتفاق على ذلك، مضيفًا أن «جلسة اليوم هي الأولى للمرحلة الثانية للحوار الوطني
».
وأوضح
«
ماضي»، خلال حواره على قناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الإثنين، أن بعض أطراف الحوار الوطني تواصل مع جبهة الإنقاذ الوطني، لإقناعهم بالانضمام للجلسات المقبلة، لافتًا إلى أن الباب مفتوح لانضمام «جبهة الإنقاذ
»
للحوار
.
وأشار إلى أن الرئيس مرسي قال إنه «على استعداد للاتصال بقيادات الجبهة واحدا واحدا كي يدعوهم لحضور الحوار»، موضحًا أن «البعض كان لديه نية حضورالاجتماع، لكنه تراجع بعد حضوره الاجتماع الموسع لجبهة الإنقاذ
».
في سياق آخر قال: «نريد شرطة قوية منضبطة ملتزمة بالقانون لا تتغول، وفي نفس الوقت لا تكون عاجزة عن الدفاع عن نفسها وعن المواطنين
».
من جانبه قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، إن كلمة الرئيس محمد مرسي، مساء الإثنين، في الحوار الوطني، كانت «رسالة تقدير» لجميع من شارك في الحوار أو من لم يشارك أو من انسحب من الحوار سابقا
.
وأضاف
«
أبو الفتوح»، في حواره لبرنامج «آخر النهار»، على قناة «النهار»، مساء الإثنين: «وقد أشار الرئيس إلى وجود متربصين من الخارج ومن الداخل كبقايا رجال أمن الدولة يتربصون بالوطن، وأرى أن هذا الأمر لا ينفي وجود تقصير من السلطة»، مؤكدًا أن ما يحدث الآن بمصر تقع مسؤوليته على عاتق مؤسسة الرئاسة
.