ارتفاع أعداد مصابي الشرطة في اشتباكات كوبري قصر النيل إلى 120
قال مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية إن عدد مصابي الشرطة جراء الاشتباكات الدائرة مع المتظاهرين على كوبري قصر النيل ومحيطه ارتفع إلى 120 مصابا بينهم 20 مصابا بالخرطوش، والرصاص الحي.
 
وأوضح المصدر الأمني في تصريحات صحفية أن «المصابين شملوا 17 ضابطا من بينهم 3 مصابين بالخرطوش، و5 أفراد شرطة مصابين جميعهم بالخرطوش، و98 مجندا من بينهم 11 مجندا بالخرطوش وآخر بالرصاص الحي، بينما تراوحت بقية الإصابات بين الحروق والكدمات المتفرقة بالجسم».
 
وأضاف المصدر الأمني أن «قوات الأمن مازالت تتحلى بأقصى درجات ضبط النفس في تعاملها مع المتظاهرين رغم الاعتداءات غير المسبوقة والمتصاعدة من قبل بعض مثيري الشغب على القوات بالحجارة، وزجاجات المولوتوف الحارقة والخرطوش، حيث تقوم القوات باستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع فقط بين الحين والآخر، بما يضمن ابتعاد تلك العناصر المشاغبة عن المنشآت المهمة والحيوية والممتلكات العامة والخاصة، لضمان عدم الإضرار بها».