بالفيديو.. محتجون بعد حرق مدرعة شرطة بالتحرير: «الأمن سابوا العربيات وجريوا»
أشعل المتظاهرون، مساء الإثنين، النار في مدرعة للشرطة، بميدان التحرير بعد أن استولوا عليها في موقع المواجهات أمام كوبري قصر النيل.
ووقف عدد من المتظاهرين أعلى سطح المدرعة هاتفين: «الشعب يريد إسقاط النظام»، كما رددوا هتافات «ولسه.. ولسه».
وتحدث أحد المتواجدين بميدان التحرير لكاميرا «المصري اليوم»، بقوله: «إخواتنا اللي على كوبري قصر النيل، رجال الأمن الغاز المسيل للدموع خلص منهم، قمنا هاجمين عليهم وجبنا منهم العربية ديه»، بينما أضاف آخر بقوله: «رحنا جبنا منهم العربية دي، سابوا العربيات وجريوا».
وأشعل المتظاهرون، مساء الإثنين، النار في 3 مدرعات للشرطة، اثنتان في موقع الاشتباكات أمام فندق «شبرد» بالقرب من كوبري قصر النيل، فيما أشعلوا النيران في الثالثة في ميدان التحرير بعد أن استولوا عليها في موقع المواجهات أمام كوبري قصر النيل
.
ودارت مواجهات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن، في منطقة قصر النيل
.
وكانت قوات الأمن المتمركزة أمام فندق «شبرد» أطلقت قذائف الغاز المسيلة للدموع لتفريق مسيرة، قادمة من ميدان السيدة زينب، وتشهد المنطقة مواجهات عنيفة بين رجال الأمن ومتظاهري ميدان التحرير، طيلة اليومين الماضيين.