مصادر ترجح إلغاء زيارة مرسي لألمانيا.. و«الرئاسة»: لاتزال قائمة وسنُصدر بيانًا
رجحت مصادر برئاسة الجمهورية إلغاء زيارة الرئيس محمد مرسي إلى ألمانيا وفرنسا والتي كان مقررًا أن تبدأ، الأربعاء، بسبب الظروف التي تمر بها البلاد، بينما قال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن «الزيارة لا تزال قائمة، وسيصدر بيان بهذا الشأن في وقت لاحق، الثلاثاء».
وأضافت المصادر لـ«المصري اليوم» أنه حتى الآن لم يتم البدء في الإجراءات الخاصة بالإعداد للسفر الخارجي، والتي تتم في كل زيارة مشابهة، ومن بينها استخراج التأشيرات للوفد المرافق للرئيس، رغم أن الزيارة من المفترض أن تتم، صباح الأربعاء.
 
وكان من المقرر أن يزور الرئيس محمد مرسي ألمانيا يومي الأربعاء والخميس، لعقد لقاء مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، إضافة إلى الاجتماع بالجالية المصرية في ألمانيا، قبل أن يسافر إلى فرنسا، الجمعة، لعقد لقاء مع الرئيس الفرنسي وأداء صلاة الجمعة هناك، قبل أن يعود إلى القاهرة.