بالفيديو.. حكاية «18 يومًا»: 29 يناير.. «مينا دانيال» يُبْعَث من جديد (الحلقة الخامسة)
النَّاس كانوا يقتربون من مدرَّعات ودبابات الجَيش بحذر، كأنهم يَستكشفون كائنات فضائية نزلت عليهم لتوّها، وهو الاستكشاف الذي امتد للشوارع والأماكن التي يعرفونها جيداً، ولكن في هذا الصباح الذي أعقب نهار وليلة الغضب تبدو مُختلفة، ككل شيء آخر، بلدٌ جديد وُلِدَ هنا.
 
وبالجوار في عُمقِ الشارع القريب، كان الرصاص لا يتوقف ومعركة الداخلية الممتدة منذ الأمس لازالت دائرة، وخَيرُ النَّاس يخوضون جولتها الأخيرة.
 
و«مينا دانيال» كان في مُقدّمة كل هذا، منذ عامين كان صوتاً يَهتف وساعِداً يَحدف طوباً ونَفساً يُزيد الناس عدداً، والآن.. يُبعث من جديد وَسط المَشهد والذكرى، كأنَّ روحه لَم تُبارِح هُنا:
 