عشرات النزلاء يغادرون «سميراميس».. ومدير الفندق يطالب الحكومة بالتعويض
غادر عشرات النزلاء فندق «سميراميس» بعد الاشتباكات التي دارت في محيطه خلال اليومين الماضيين، والتي انتهت باقتحامه من قبل بلطجية، في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء.
 
وأكد مدير الفندق في تصريحات للصحفيين أن «أكثر من 45 نزيلا أصروا على المغادرة، رغم أننا عرضنا عليهم نقل إقامتهم إلى الطوابق العليا ليكونوا بعيدا عن الاشتباكات، وهو الأمر نفسه الذي حدث في بقية الفنادق القريبة من موقع الاشتباكات على كورنيش النيل».
 
وطالب الحكومة ممثلة في وزارة السياحة بتعويض الفندق والفنادق المجاورة عن الخسائر التي تعرضت لها خلال اليومين الماضيين، مشيرا إلى خطورة هذه الأحداث لأن «السياح المتواجدين في هذه الفنادق سينقلون صورة سيئة إلى بلادهم عن الأوضاع في مصر».
 
كان الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، صباح الثلاثاء، قد تفقد فندق سميراميس على كورنيش النيل بالقرب من مدخل كوبري قصر النيل، وذلك بعد إلقاء القبض على عدد من الملثمين الذين اقتحموا الفندق بعد كسر أبوابه، واستولوا على ماكينة صرف الأموال، ولاحق بعض المتظاهرين اللصوص وتمكنوا من استرداد الماكينة وعدد من المسروقات الأخرى وسلموها إلى قوات الأمن.
 
واستعرض «قنديل» عددا من المتهمين الذين ألقت الشرطة القبض عليهم بمساعدة المتظاهرين داخل الفندق وفي محيطه، حيث شكل المتظاهرون لجنة شعبية لحراسة الفندق، قبل أن يكثف الأمن تواجده ويدفع بثلاث مدرعات في مدخل الفندق، ويطلب من المتظاهرين العودة إلى ميدان التحرير.
 
ونفى أعضاء مجموعة «بلاك بلوك» المتواجدون في محيط فندق «سميراميس» تورطهم في اقتحامه وسرقته، مؤكدين أنهم هم من قاموا بتسليم البلطجية والمسروقات إلى قوات الأمن.