«السيسي»: صراع القوى السياسية قد يؤدي لانهيار الدولة.. والجيش لكل المصريين
قال الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، إن «استمرار صراع القوى السياسية حول إدارة شؤون البلاد قد يؤدي إلى انهيار الدولة، ويهدد مستقبل الأجيال القادمة»، مضيفا أن نزول الجيش في محافظتي بورسعيد والسويس يهدف إلى «حماية الأهداف الحيوية والاستراتيجية وعلى رأسها قناة السويس التي لن نسمح بالمساس بها، ولمعاونة وزارة الداخلية التي تؤدي دورها بكل شجاعة وشرف».
 
وأكد «السيسي» خلال لقائه بطلبة الكلية الحربية، صباح الثلاثاء، أن التحديات والإشكاليات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأمنية التي تواجه مصر حاليًا، تمثل تهديدًا حقيقيًا لأمن مصر وتماسك الدولة، وأن استمرار هذا المشهد دون معالجة من كل الأطراف يؤدي إلى عواقب وخيمة تؤثر على ثبات واستقرار الوطن.
 
وأوضح وزير الدفاع في التصريحات التي نشرتها الصفحة الرسمية للمتحدث العسكري على «فيس بوك» أن محاولة التأثير على استقرار مؤسسات الدولة أمر خطير يضر بالأمن القومي ومستقبل الدولة، لكنه شدد في الوقت نفسه على أن «الجيش المصري سيظل الكتلة الصلبة المتماسكة والعمود القوي الذي ترتكز عليه أركان الدولة، وهو جيش كل المصريين بجميع طوائفهم وانتماءاتهم».
 
وأوضح وزير الدفاع أن «القوات المسلحة تواجه إشكالية خطيرة تتمثل في كيفية المزج بين عدم مواجهة المواطنين المصريين وحقهم في التظاهر، وبين حماية وتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية والتي تؤثر على الأمن القومي المصري، وهذا ما يتطلب أهمية الحفاظ على سلمية التظاهرات ودرء المخاطر الناجمة عن العنف أثنائها».
 
وفيما أشاد بمنظومة الإعداد المهاري والعسكري لطلبة الكليات والمعاهد العسكرية أكد أنهم أمل مصر وغدها ومستقبلها، وأن مصر «أمانة في أعناقهم، ولن يستطيع أحد أن ينال منها طالما أن قواتها المسلحة بخير».