«فاينانشيال تايمز»: الاضطرابات في مصر حتمية.. والسلطة والمعارضة قد يسقطان معًا
قالت افتتاحية صحيفة «فاينانشيال تايمز» إن «أعمال العنف التي تشهدها مصر منذ أيام قد تتحول إلى حالة من الفوضى ربما تدفع الجيش للعودة إلى الساحة السياسية مجددًا».
وأضافت الصحيفة، حسبما نشر موقع هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، أنه «ليس واضحًا في الوقت الحالي مَن يحكم مصر»، مشيرة إلى وجود ثلاثة مراكز للقوة، على حد قولها: «الرئاسة، التي تمثل امتدادا لجماعة الإخوان المسلمين، والجنرالات، والمعارضة العلمانية التي تمثل أحزابا صغيرة ونشطاء».
 
وأضافت الصحيفة أنه فيما يبدو يعتبر الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين مؤسسات مصر ملكا لهم، لا تزال المعارضة عاجزة عن طرح بديل، مشيرة إلى أن ثمة مؤسسات حيوية مثل الشرطة والقضاء في حاجة إلى الإصلاح، كما تحدثت عن غياب الاستقرار الذي تحتاج إليه مصر لتوفير مناخ للاستثمار وتوفير فرص عمل.
 
ونوهت الصحيفة إلى أن «بعض الاضطرابات على الساحة السياسية المصرية كانت حتمية، لكن الرئيس المصري ليس لديه الكثير من الوقت للبرهنة على قدرة الإسلاميين على الحكم، وفي المقابل يجب على المعارضة ألا تتكبر، لأنه لو لم يصل المعسكران إلى اتفاق سيسقطان معا».