السفارة الأمريكية بالقاهرة تعلق خدماتها الثلاثاء بسبب الأوضاع الأمنية بمحيطها
أعلنت السفارة الأمريكية بالقاهرة، إغلاق كل خدماتها العامة، الثلاثاء، جراء الوضع الأمني الراهن في محيط السفارة.
 
وذكرت السفارة الأمريكية في حسابها على «تويتر» أن الإغلاق سيشمل كل خدمات التأشيرات ومركز المعلومات، وأكدت السفارة في الوقت نفسه استمرارها في تقديم خدمات الطوارئ للرعايا الأمريكيين.
 
كانت السفارة الأمريكية بمنطقة جاردن سيتي على مقربة من موقع المصادمات بمنطقة كوبرى قصر النيل قد فتحت أبوابها، الإثنين، بعد أن تم إغلاقها، الأحد، أمام الخدمات العامة مثل التأشيرات.