مقتل شخص وإصابة 12 في إطلاق نار بين الأمن ومتظاهرين أمام قسم العرب ببورسعيد
قال مصدر طبي، مساء الإثنين، إن شخصا ثانيا قتل بالرصاص، مساء الإثنين، في الاشتباكات الدائرة أمام قسم شرطة العرب، في مدينة بورسعيد، بالإضافة إلى إصابة 12 آخرين بجروح.
 
وتبادل  أفراد أمن قسم شرطة الشرق بمدينة بورسعيد، مساء الإثنين، مع مجموعات أطلقت عليهم النار من فوق سطح إحدى العمارات، فيما لا يزال يسمع دوي تبادل طلقات نارية مستمراة حول قسم شرطة العرب.
 
وأكد المصدر أن المصابين الـ12 نقلوا للمستشفيات بينهم 2 أصيبا بالرصاص، و10 باختناقات سببها الغاز المسيل للدموع.
 
وشهدت المدينة عدة تجمعات لمتظاهرين في ميدان المنشية، وفي ميدان الشهداء، وأمام مسجد مريم، وسط الطبول، وإطلاق الشماريخ.
 
وردد المتظاهرون هتافات: «الحظر باظ..  الحظر باظ».
 
كانت قوات الجيش قد تصدت في وقت سابق لهجوم بالأسلحة النارية، قام به مجهولون على دراجات بخارية يحملون أسلحة آلية، في محاولة لاقتحام سجن بورسعيد العمومي، حيث تبادل معهم أفراد القوات المسلحة إطلاق النار، وفروا هاربين.