«نور»: الرئيس وافق على إعادة النظر في قرار فرض الطوارئ بمحافظات القناة
قال الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن الرئيس محمد مرسي وافق من حيث المبدأ على إعادة النظر في الإجراءات الاستثنائية الأخيرة التي تشمل فرض حال الطوارئ في بعض محافظات مصر.
 
وأكد «نور»، عقب انتهاء جلسة الحوار في وقت متأخر، مساء الإثنين، في مقابلة خاصة مع هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، عدم الاتفاق على تشكيل حكومة وحدة وطنية لإنقاذ البلاد من الأزمة السياسية والأمنية الراهنة، مشيرا إلى أن نتائج جلسة، الإثنين، تشمل توصية بانتداب قضاة لإجراء تحقيق فاعل وعادل لتحديد المسؤولين عن مقتل العشرات خلال الأيام الماضية.
 
وأضاف: «طالبنا بتشكيل حكومة إنقاذ وطني بديلة للحكومة الحالية، حيث تم إرجاء هذا الموضوع ولم نتلق ردودا بشأنه، لكنه لم يتم مناقشته في هذه الجلسة، وقد أكد المشاركون في الحوار ضرورة الالتزام بالنتائج، وأن تكون للجلسات محاضر يوقع عليها كل الأطراف تأكيدا للالتزام بما تم الاتفاق عليه».
 
وفيما يتعلق بالوضع في المحافظات التي أعلن فيها حالة الطوارئ اتفق المتحاورون كما قال «نور» على أن يكون هناك إعادة نظر في شأن قرار الطوارئ وحظر التجوال.
 
تجدر الإشارة إلى أن «جبهة الإنقاذ الوطني»، المظلة الأكبر لقوى المعارضة، رفضت دعوة الحوار ووضعت ثلاثة شروط للمشاركة من بينها تشكيل حكومة إنقاذ وطني.
 
وكان الرئيس مرسي قد دعا مختلف القوى والأحزاب السياسية إلى الحوار بعد فرضه حالة الطوارئ ومنع التجوال في محافظات الإسماعيلية والسويس وبورسعيد.