هل يُعجل قرار تسليح المعارضة بحسم الصراع في سوريا؟
أصدرت جامعة الدول العربية، إثر اجتماع للمجلس الوزاري الأربعاء 6 مارس/ آذار، قرارا منحت بموجبه الدول الأعضاء حق تقديم مساعدات عسكرية للمعارضة السورية. كما أعربت الجامعة عن استعدادها منح المقعد السوري فيها للمعارضة.
وقال الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي في مؤتمر صحافي "إن المجلس الوزاري العربي اتخذ قرار منح مقعد سورية المجمد في الجامعة العربية بموافقة أغلبية الأعضاء ومعارضة العراق والجزائر وامتناع لبنان عن التصويت".
وطلبت الجامعة من الائتلاف الوطني السوري المعارض 'تشكيل هيئة تنفيذية في الجامعة العربية ومنظماتها ومجالسها واجهزتها للمشاركة في القمة العربية في الدوحة في 26 و27 مارس/آذار الجاري".
وجاء في نص القرار ان الائتلاف المعارض سيشغل مقعد سورية 'الى حين اجراء انتخابات تفضي الى تشكيل حكومة تتولى مسؤوليات السلطة في البلاد".
وهذه هي المرة الأولى الذي تصدر فيه الجامعة قرارا ينص بصريح العبارة على السماح لدولها الأعضاء بتقديم مساعدات عسكرية للمعارضة السورية.
ويتزامن هذا مع اعلان الخارجية الامريكية عن قيام "دول كثيرة' بتدريب المعارضة السورية المسلحة واحتفاظ واشنطن بخيارات بينها تزويد المعارضة السورية بالأسلحة.
وفي لندن قال وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ إن بلاده قررت تزويد المعارضة المسلحة السورية بمعدات حماية شخصية وعربات مصفحة.