أمريكا تعلن اعتقال سليمان ابوغيث المتحدث باسم اسامة بن لادن
أكدت الولايات المتحدة اعتقال سليمان ابو غيث الذي وصف بأنه المتحدث باسم زعيم تنظيم القاعدة الراحل أسامة بن لادن وأنه ستتم محاكمته في نيويورك.
وقال عضو الكونغرس بيتر كينغ الخميس إنه تم اعتقال ابو غيث في الأردن الأسبوع الماضي.
وذكر مسؤولون أمريكيون أن ابو غيث هو صهر بن لادن، ولعب دورا في التخطيط لهجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول عام 2001.
وقتل بن لادن في غارة شنتها قوات أمريكية خاصة في مايو/أيار عام 2011 على مخبأه في باكستان.
ومن المقرر أن يمثل ابو غيث أمام محكمة فيدرالية يوم الجمعة بتهم التآمر لقتل مواطنين أمريكيين.
وقال جورج فينيزيلوس المسؤول في مكتب التحقيقات الفيدرالي "اف بي آي" إن "سليمان ابو غيث تولى منصبا مهما في القاعدة"، مضيفا أنه استغل هذا المنصب "لتهديد الولايات المتحدة وتحريض أعدائها".