تأجيل قضية هروب السجناء بالإسماعيلية لـ31 مارس لسماع الشهود
ارشيفية
قررت محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية برئاسة المستشار خالد محجوب ، تأجيل  قضية هروب السجناء أثناء ثورة 25 يناير إلى جلسة 31 مارس الجاري للاستماع  إلى شهادة الشهود الذين لم يحضروا جلسة اليوم، لعدم إخطار النيابة العامة  لهم للمثول أمام المحكمة.
 
كما قررت المحكمة تغريم رئيس القلم الجنائي غرامة تبلغ 200 جنيه عن كل قرار من قرارات
المحكمة لم يتم تنفيذه.
 
كانت  النيابة العامة قد أحالت 234 سجينا تم ضبطهم بالإسماعيلية إلى المحاكمة  بتهمة الهروب من "ليمان 430 " بسجن وادي النطرون بمعاونة عدد من الأشخاص  المجهولين، مستخدمين معدات النقل الثقيل والأسلحة الآلية والمفرقعات في تهريب السجناء.
 
وكشفت التحقيقات أن مجموعة من الملثمين قاموا صبيحة يوم 29 يناير عام 2011 باقتحام
سجن  "ليمان 430" بوادي النطرون، مستخدمين لودارات ومعدات بناء ثقيل، مصطحبين  500 سيارة ميكروباص، وقاموا بهدم بوابات السجن وهم يحملون أسلحة آلية  متطورة ويتحدثون بلهجة بدوية، وتمكنوا من السيطرة على قوات التأمين بالسجن  التي نفذت الذخيرة بحوزتهم، ونجحوا في تهريب قرابة 4700 سجين.