القبض على ترزي بالمنوفية يقوم بتفصيل زي خاص بالقوات المسلحة
ملابس جيش
عثر بعض أهالى قرية البندارية مركز تلا محافظة المنوفية على أجولة مغلقة وملقاة في منطقة مهجورة وبداخلها قصاصات من الزى العسكري الخاص بالقوات المسلحة.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء مجدي سابق مساعد مدير الأمن للأمن العام بعثور أهالى قرية البندارية على 3 أجولة مغلقة وملقاة بمنطقة مهجورة وبداخلها قصاصات للزى العسكري الخاص بالقوات المسلحة وبالانتقال والمعاينة تبين أن المنطقة التي عثر على الأجولة بها بالقرب من منزل احمد محمد البدوي - 27 عاما - ترزي .. ألقى القبض عليه هو و شريكه كريم السيد وبسؤالهما أكدا تعاقدهما على صفقة لتفصيل زى عسكري للقوات المسلحة مع سيدة من القاهرة تدعى (ب .م) ولواء قوات مسلحة على المعاش لم يتذكرا اسمه .. .تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.