القبض على 3 فلسطينيين بشمال سيناء انتهت مدة إقامتهم في مصر
ارشيفية
ألقت مباحث شمال سيناء القبض على  3 فلسطينيين انتهت فترة إقامتهم بالأراضي المصرية في حملة أمنية بالمحافظة .
 
فقد تم ضبط خالد .ك .خ فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر  صادر السلطة الفلسطينية لانتهاء إقامته بالبلاد و صالح. م. ص  فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر  صادر السلطة الفلسطينية  لانتهاء إقامته بالبلاد و محمد .ا. م  فلسطيني الجنسية.
 
يحمل جواز سفر صادر السلطة الفلسطينية  لانتهاء إقامته بالبلاد وتم التحفظ عليهم وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم .