طلاب إخوان الإسكندرية يتهمون القوى الثورية بمحاصرتهم داخل مسجد.. وعضو بـ"كفاية": لم يحدث
طلاب القوى الثورية: طلاب الإخوان خربوا فاعليتنا واعتدوا علينا وهربوا إلى المسجد
اتهم طلاب جماعة الإخوان المسلمين بجامعة الإسكندرية طلاب القوى الثورية بمحاصرتهم داخل مسجد التقوى بشارع سوتر بالقرب من المجمع النظري، وإطلاق عليهم الخرطوش.
وقال إسلام فاروق، المتحدث باسم طلاب الإخوان بالجامعة، إن عددا من طلاب الحركات اليسارية حاصروا طلاب الإخوان بمسجد التقوى، بعد ملاحقتهم أثناء خروجهم من أبواب كلية الحقوق. وأضاف أن طلاب حركات شباب 6 أبريل والاشتراكين الثوريين وكفاية وحزب الدستور لاحقوهم ورشقوهم بالحجارة والزجاجات الفارغة، وأطلقوا عددا من طلقات الخرطوش، فاضطر الإخوان إلى اللجوء إلى المسجد والاحتماء به.
وأشار فاروق إلى أن طلاب الحركات اليسارية شهروا السيوف وحاصروا المسجد، وتدخل أهالي المنطقة لإخراج الطلاب المحتجزين.
فيما نفى الطالب محمد فؤاد، عضو حركة كفاية، ادعاءات طلاب الإخوان، وقال إنهم من اعتدوا على طلاب القوى الثورية بالضرب خلال فاعلية "الجامعة لنا"، التي ينظمها طلاب القوى الثورية بالمجمع، أثناء الهتاف بإسقاط المرشد والرئيس محمد مرسي.
وأضاف فؤاد أن طلاب الإخوان قطعوا كافة ملصقات الفاعلية وحاولوا تخريبها، وذلك بعد حتكاك طلاب القوى الثورية معهم أثناء وقفتهم الاحتجاجية تنديدا بأحداث المقطم، لافتا إلى أن طلاب الإخوان هم من اعتدوا على الطلاب أثناء الفاعلية، لذلك اضطروا لملاحقتهم خارج المجمع. وأشار إلى أن طلاب القوى الثورية لم يستخدموا الأسلحة ولا المولوتوف ولا الخرطوش كما ادعى طلاب الإخوان، وأنهم وقفوا خارج المسجد حتى تدخل أهالي المنطقة وحاولوا إنهاء المشكلة، وخرج طلاب الإخوان في أمان رغم أن طلاب القوى الثورية كانوا ينتظرون أمامهم.