دبلوماسيون: الأمم المتحدة ستنقل نصف موظفيها خارج سوريا حفاظاً على أرواحهم
أعلن دبلوماسيون، اليوم، أن الأمم المتحدة ستقوم بنقل نحو نصف طاقم موظفيها الدوليين، البالغ عددهم مئة، خارج سوريا بسبب تزايد المخاطر في ذلك البلد.
وأضاف الدبلوماسيون أن مكتب الأخضر الإبراهيمي، الموفد الدولي والعربي لسوريا، سيتم إغلاقه ونقل موظفيه إلى القاهرة أو لبنان.
وقالت مصادر دبلوماسية في الأمم المتحدة إن قرار النقل جاء بسبب الهجمات والتفجيرات التي حدثت بالقرب من مكاتب الأمم المتحدة في سوريا.
وتقوم الأمم المتحدة بعملية إنسانية في سوريا تهدف إلى توزيع الأغذية على المتضررين من النزاع السوري الذي استمر ما يزيد عن العامين.