"وتريات أوبرا الإسكندرية" في حفلين في أوبرا دمنهور ومسرح سيد درويش
تنظم دار الأوبرا المصرية حفلين لأوركسترا وتريات أوبرا الإسكندرية، بقيادة المايسترو طارق مهران، ومشاركة كل من مغني الأوبرا الإيطالي التينور رافاييل سشيتنو، وعازفي الفيولينة نفين المحمودي، محمد بركات، أحمد ناصر وياسمين الصيرفي.
الحفل الأول في الثامنة مساء الإثنين 25 مارس، على مسرح أوبرا دمنهور، والحفل الثاني مساء الثلاثاء 26 مارس، على مسرح سيد درويش بدار أوبرا الإسكندرية، ويتضمن البرنامج مجموعة من الأعمال الكلاسيكية العالمية لكبار المؤلفين منهم باخ، بوتشيني، شوبرت، باجانيني وجوستين لارا.
يذكر أن أوركسترا وتريات أوبرا الأسكندرية تأسس في سبتمبر 2004.