بان كي مون يدين انقلاب إفريقيا الوسطى وما تبعه من أعمال عنف
أدان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، اليوم، الاستيلاء غير الدستوري على السلطة الذي وقع أمس في جمهورية إفريقيا الوسطى، ودعا إلى استعادة النظام الدستوري بشكل عاجل.
وأكد بان كي مون أن اتفاقات ليبرفيل، التي تفاوض عليها رؤساء وحكومات المجموعة الاقتصادية لدول إفريقيا الوسطى، تبقى إطار
العمل الضروري لضمان السلام والاستقرار الدائمين في البلاد.
وأعرب عن قلقه مما يتردد عن انتهاك حقوق الإنسان هناك وأن المرتكبين سيخضعون للمحاسبة، وناشد جميع الأطراف بالهدوء واحترام القانون في إفريقيا الوسطى، وأبدى قلقه تجاه أعمال النهب في العاصمة بانجي، والتي شملت ممتلكات الأمم المتحدة، ودعا إلى أهمية حماية موظفي الأمم المتحدة هناك.