نادي "الإنجازات" يكرم أبرز الفاعلين في العمل الخيري والتنموي بمصر
نظم نادي الإنجازات المصرية احتفاليه لتسليم جوائز الأعمال الخيرية والاجتماعية، بقاعة مستشفى 57357 لعلاج مرضى السرطان، لتكريم المؤسسات والجمعيات والشركات والشخصيات المتميزة فى العمل الاجتماعى ومنح العضوية رقم 1 لمستشفى 57357 كأهم إنجاز مصرى حديث على أرض مصر.
من جانبه أكد الدكتور شريف أبوالنجا، مدير مستشفى 57357 لعلاج مرضى السرطان، حصول الصندوق الكويتى للمشروعات الخيرية بمصر على جائزة سفير العطاء لمشروعاته العديدة والمتميزة، حيث أقام المكتب الكويتى نحو 450 مشروعا فى 25 محافظة مصرية خلال السنوات الماضية.
كما سلم النادى خلال الاحتفالية العضوية رقم 1 بنادي الإنجازات المصرية لمستشفى 57357 لعلاج مرضى السرطان بعد اختيارها كأهم إنجاز مصرى فى العشر سنوات الأولى من الألفية الثالثة، كما حصل أيضا على جوائز النادى مجموعة شركات العربى على دورها فى المسؤولية الاجتماعية، ومؤسسة مصر الخير والهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات التجتماعية، وجمعية بنت مصر وجمعية رساله وجمعية النور والأمل والشركة المصرية للإتصالات ومدينة نصر للإسكان والتعمير.