المخرج حاتم علي يقود مهمة "تحت الأرض" خلفا لأحمد جبر
بعد اعتذار مدير التصور أحمد جبر عن إخراج مسلسل "تحت الأرض"، تعاقدت الشركة المنتجة للمسلسل مع المخرج حاتم علي، ورغم ارتباط اسم المخرج السوري بمسلسل "رغم الفراق"، فإنه اتضح أن حاتما لم يوقع رسميا له، بخاصة وأن "رغم الفراق" لم تظهر في الأفق حتى الآن إمكانية تنفيذه لأسباب إنتاجية.
وأعرب المخرج السوري حاتم علي عن سعادته بتولي مهمة إخراج مسلسل "تحت الأرض"، بعد مطالعته للسيناريو، حيث أكد أنه عملا يستفز قدرات المخرج فى وضع رؤى إخراجية، مؤكدا أنه كان يبحث فى مرحلته الفنية الحالية عن عمل درامي يعود به إلى الدراما المصرية، ووجد فى مسلسل "تحت الأرض" قدرا من طموحه، رغم توقيعه بمحض الصدفة والأحداث السريعة التى أحاطت بتوليه مسؤولية العمل، كما أكد أن أبطال العمل قادرين على التوحد مع الشخصيات بشكل يصعب التفريق بين وجودهم فى الخيال أو فى الواقع، معربا عن سعادته بالتعامل مع المنتجة دينا كريم، موضحا أنه لمس فيها رغبتها فى البحث عن الأفضل وتوفير ضروريات ومقتضيات العمل الفنى بعيدا عن نظرة المنتج المعتادة.
وعن اعتذار مدير التصوير أحمد جبر عن إخراج المسلسل، أوضحت المنتجة دينا كريم أن جبر فضل الاعتذار عن إخراج مسلسل "تحت الأرض" حرصا منه على مصلحة العمل، بخاصة أنها التجربة الإخراجية الأولى، وتحتاج منه إلى وقت كاف حتى يخرج العمل بالشكل اللائق، وهو ما دفعها لقبول اعتذاره بتفهم وود شديدين وبقائه فى مهمته الأساسية كمدير تصوير لمسلسل، على أن يجمعهما لقاء فني يتولى أحمد جبر إخراجه، خاصة وأن بينهما علاقة إنسانية كبيرة وتجارب فنية ناجحة مثل مسلسلي "المواطن إكس"، و"طرف ثالث" .
وأعربت المنتجة دينا كريم عن سعادتها لتوقيعها مع المخرج السورى حاتم علي، مؤكدة أنه علامة فنية عالية ومجرد أن يحمل عمل فنى اسمه فهذا كفيلاً وضمانا للنجاح والجودة الفنية، وأنه عمل استثنائي بامتياز.
وكان المخرج حاتم علي، قد عقد لقاءات مع أبطال العمل بشكل جماعى وأخرى فردية، فى مقر الشركة المنتجة للاتفاق بشكل عام حول تفاصيل كل شخصية وخطها الدرامى فى العمل، تمهيدا لبدء التصوير خلال الأيام القادمة.
مسلسل تحت الأرض بطولة أمير كرارة، سونجول أودن، أمل بوشوشة، دينا الشربينى، إنجى المقدم، رشا مهدى، ياسر المصرى، أحمد صلاح حسنى، ضياء عبد الخالق، يحيى أحمد، طارق النهرى، محمود الجندى، سيد رجب، ومن تأليف هشام هلال.