محافظ الشرقية يتحاور مع ممثلي القوى السياسية لـ"لم الشمل"
عقد محافظ الشرقية المستشار حسن النجار لقاءً بممثلى الأحزاب السياسية، بمقر الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي بمدينة الزقازيق، في محاولة للم شمل القوى السياسية والثورية والوطنية بالمحافظة.
وأدار المحافظ حوارا مع شباب القوى الحزبية والسياسية حول المشاكل التي تعانى منها المحافظة، وفي مقدمتها أزمة المواد البترولية، والنظافة، وتنفيذ المنظومة الجديدة للخبز والاختناقات المرورية والبطالة.
وأعرب شباب القوى السياسية خلال اللقاء، عن استيائهم من قصر تولي المناصب القيادية في المحافظة على أعضاء جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، وأن الأبواب لا تفتح إلا للمنتمين لهذا الفصيل، رغم أنهم كانوا شركاء في ثورة يناير.
وأكد المحافظ أن هناك حالة من الاحتقان والتوتر بين أبناء الشعب المصري تضر بالصالح العام للوطن، وأنه مد يده إليهم من أجل تحقيق التواصل والتصالح، وتبادل وجهات النظر والمشاركة فى صنع القرار.