الأزهر ينفي وجود مراكز تابعة له لتعليم العربية لغير الناطقين بها
حذر الأزهر الشريف من وجود بعض المراكز التعليمية لتدريس العلوم العربية والشرعية لغير الناطقين باللغة العربية والطلاب الوافدين التي تدَّعي تبعيتها للأزهر، مؤكدا أن هذه المراكز غير تابعة له، لا في المناهج ولا التدريس ولا الإدارة، وأنه غير مسؤول عن الشهادات التي تصدرها هذه المراكز.
وأشار الأزهر، في بيان صدر اليوم، إلى أن لديه مركزا واحدا فقط هو مركز الشيخ زايد لتعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها، بمقر جامعة الأزهر بمدينة نصر بالقاهرة. وشدد على حرصه الشديد على نقل أمانة العلم والمعرفة لطلابه من كافة مشارق الأرض ومغاربها، وخاصة غير الناطقين بالعربية، عن طريق جامعته العريقة.