مصرع 5 على الأقل وإصابة 7 في حادث تصادم 4 سيارات بـ«الصحراوي»
لقي 5 أشخاص على الأقل مصرعهم، وأصيب 7 آخرون في حادث تصادم 4 سيارات، بينهما 2 نقل، الخميس، وقد وقع الحادث بالكيلو 61 بطريق «القاهرة- الإسكندرية» الصحراوي.
تلقت الأجهزة الأمنية بالجيزة بلاغًا بوقوع حادث تصادم بين 4 سيارات نتيجة انقلاب سيارة نقل، ما أدى لاصطدام سيارة نقل بمقطورة بها، تبعها تصادم مع سيارة نقل، وأخرى «ميكروباص»، ووقوع قتلى ومصابين.
انتقلت سيارات الإسعاف وقوات الحماية المدنية، وقامت بنقل جثث الضحايا والمصابين ورفع أنقاض الحادث.