ضبط 4 هاربين من أحكام قضائية أثناء ترددهم على مطار القاهرة
تمكنت إدارة البحث الجنائي بمطار القاهرة من ضبط 4 أشخاص صادرة بحقهم أحكام بالحبس أثناء ترددهم على المطار.
وأوضح مصدر أمني أن الأول يدعى «ع. ا. م»، وبالكشف عليه تبين أنه مطلوب في قضيتين آخرهما القضية «٣١٩٤ لسنة ٢٠٠٥» تبوير أرض، المحكوم عليه فيها بالحبس لمدة شهر.
وأشار المصدر إلى أن الثاني هو «ع. ا. س»، والمطلوب في القضية رقم «١٠٤٧٧ لسنة ٩٩ جنح الأزبكية» المحكوم عليه فيها لمدة شهر، والثالث «ر. ع. ج»، والمطلوب في القضية «٨٥٢٠ لسنة ٢٠١١» جنح الحامول، والمحكوم عليه فيها لمدة ٣ أشهر.
وأضاف أن الرابع «م. ر. ع» مطلوب في قضيتين آخرهما «١٦٧٦١ لسنة ٢٠٠١»، تبديد، المحكوم عليه غيابيًا لمدة شهر.