قتلى وستة محاصرين جراء انهيار أرضى بمنجم فى الفلبين
د ب أ
 
لقى ما لا يقل عن أربعة عمال حتفهم وحوصر ستة آخرون اليوم الخميس، جراء انهيار أرضى بمنجم للفحم وسط الفلبين، بحسب الشرطة.
 
وانتشل عمال الإنقاذ جثث الضحايا جراء الانهيار الأرضى الذى وقع بمنطقة فى مدينة كالويا بإقليم أنتيك 300 كم جنوب مانيلا.
 
وقال مدير شرطة المنطقة أجريميرو كروز: "كان هناك هطول غزير للأمطار فى المنطقة خلال الأيام الماضية لذلك نعتقد أن الانهيار الأرضى نجم عن ذلك"، وتم إنقاذ ثلاثة عمال ونقلوا إلى المستشفى.
 
وقالت شركة سيميرارا ماينينج إنها بصدد تحديد سبب الحادث وأوقفت العمل فى المنجم لضمان سلامة أفرادها.