مجلس الأمن يمدد ولاية بعثة الأمم المتحدة في بوروندي لمدة عام
أ ش أ
 
 
مدد مجلس الأمن الدولي اليوم بالإجماع ولاية بعثة الأمم المتحدة في بوروندي لمدة عام آخر حتي 15 فبراير من العام القادم،وذلك لدعم السلام والتنمية الطويلة الأجل في البلاد، ومضاعفة الجهود للتصدي للفساد قبل الانتخابات الرئاسية والبرلمانية المزمع عقدها في عام 2015.
 
ودعا قرار مجلس الأمن الدولي الى دعم الحكومة في تعزيز عملية اجراء الانتخابات الشاملة في عام 2015 من خلال تحسين الحوار بين جميع الجهات الفاعلة الوطنية، بما في ذلك المجتمع المدني، وضمان مساحة لجميع الأحزاب السياسية.
 
وشدد القرار على ضرورة مضاعفة السلطات في بوروندي لجهودها "لتحقيق الإصلاحات الهيكلية الرامية إلى تحسين الحوكمة السياسية والاقتصادية والإدارية والتصدي للفساد".
 
وأكد أعضاء المجلس أن هناك حاجة إلى مزيد من العمل لمنع انتهاكات حقوق الإنسان، ولا سيما عمليات القتل الجارية خارج نطاق القضاء، وعمليات القتل ذات الدوافع السياسية، وإساءة معاملة المعتقلين والتعذيب، والقيود المفروضة على الحريات المدنية، وحث القرار على ضرورة القبض على المسؤولين وتقديمهم إلى العدالة على وجه السرعة.
 
ونوه القرار الذي أصدره مجلس الأمن الدولي اليوم إلى أهمية تعزيز القدرات بين الأجهزة الأمنية الوطنية والشرطة من خلال التدريب على حقوق الإنسان ومواجهة العنف الجنسي القائم على نوع الجنس.
 
وطلب قرار المجلس من الأمين العام للأمم المتحدة تقديم إحاطة حول الوضع في البلاد بحلول نهاية يوليو المقبل.  