مقتل متظاهر في مواجهات مع الشرطة في البحرين
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا عن مقتل متظاهر شاب في مواجهات مع قوات مكافحة الشغب في قرية شيعية قريبة من المنامة خلال مظاهرة بمناسبة الذكرى الثانية للاحتجاجات في البحرين، وفقًا لما أعلنته المعارضة الشيعية.
 
وقد أوضحت جمعية الوفاق المعارضة على حسابها الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن حسين الجزيري لقى مقتله عقب إصابته جراء إطلاق النار خلال مواجهات بين قوات مكافحة الشغب والمتظاهرين في قرية ضيا.
 
وأكدت وزارة الداخلية البحرينية وفاة المتظاهر الشاب. وأشارت وزارة الداخلية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إلى أنه تأكد وفاة مصاب في مستشفى السلمانية (في المنامة)، دون أن تضيف المزيد من التفاصيل. وأضافت الوزارة أنه تم إبلاغ النيابة بالقضية.
 
وكان المئات من المتظاهرين قد خرجوا إلى الشوارع صباح الخميس في العديد من القرى الشيعية احتجاجًا على الحكومة والاحتفال بالانتفاضة التي تقودها الأغلبية الشيعية في البحرين التي تحكمها السنة، وفقًا لما أفاد به شهود عيان.
 
وأضاف شهود العيان أن قوات مكافحة الشغب استخدمت الغازات المسيلة للدموع وأطلقت النار على المتظاهرين الذين كانوا يلقون الحجارة وزجاجات المولوتوف باتجاه ضباط الشرطة المنتشرين بقوة حول القرى الشيعية.
 
وكانت المواجهات قد اندلعت عقب الدعوة إلى الإضراب العام والعصيان المدني التي أطلقتها "حركة 14 فبراير" وهي جماعة سرية متطرفة تقود الحشد عبر شبكات التواصل الاجتماعي بمناسبة الذكرى الثانية للانتفاضة.