4 رحلات للمعتمرين الفلسطينيين تغادر مطار العريش
أ ش أ
 
غادرت مطار العريش الدولى 4 رحلات للمعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة عبر ميناء رفح البرى .. فى طريقها الى الأراضى السعودية لآداء العمرة .
وأكد المهندس محمد عبده مدير عام مطار العريش الدولى أن الرحلات الأربعة أقلت نحو 550 معتمرا .. مشيرا الى أن المطار يعمل على مدار 24 ساعة يوم الأربعاء من كل أسبوع لنقل المعتمرين الفلسطينيين .. حيث تعاقدت الخطوط الجوية الفلسطينية مع شركة مصر للطيران على تأجير طائرتين لنقل المعتمرين الفلسطينيين ، وأنه من المقرر قيام 4 رحلات أخرى فى وقت لاحق لنقل عدد آخر من المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة .