أوباما : سنستخدم أى وسيلة لمنع إيران من امتلاك سلاح نووي
أ ف ب
 
 
 
حث الرئيس الاميركي باراك اوباما مساء الثلاثاء ايران على توقيع تسوية دبلوماسية للخروج من الازمة التي تسبب بها برنامجها النووي المثير للجدل وذلك قبل اسبوعين من اجتماع بين طهران والقوى العظمى.
 
وقال اوباما خلال خطابه حول الاتحاد امام الكونغرس "يجب ان يقر القادة الايرانيون بان الوقت قد حان الان لايجاد حل دبلوماسي لان التحالف ما زال موحدا لمطالبتهم بتنفيذ تعهداتهم" الدولية.
 
واضاف "سوف نقوم بكل ما هو ضروري لمنعهم من امتلاك سلاح نووي".
 
وفرضت الامم المتحدة سلسلة عقوبات على ايران بسبب ملفها النووي، اضافت اليها الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي عقوبات اخرى، ما اثر سلبا على الوضع الاقتصادي لايران.
 
وقد وصل وفد من الوكالة الدولية للطاقة الذرية فجر الاربعاء الى طهران لاجراء مشاورات جديدة تتناول البرنامج النووي الايراني، وفق ما نقلت وكالة الانباء الطالبية الايرانية.