وزير الدفاع الأمريكي ونظيره الكوري الجنوبي يبحثان التنسيق بشأن تجربة بيونج يانج النووية
أ ش أ
 
 
بحث وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا ونظيره الكوري الجنوبي كيم كوان-جين في اتصال هاتفي اليوم ما وصفه البنتاجون بالإجراءات المنسقة والفورية والتعاون المستمر في أعقاب التجربة النووية ا؟ستفزازية للغاية التي أجرتها كوريا الشمالية.
 
وأشار البنتاجون إلى أن بانيتا أكد من جديد التزام الولايات المتحدة بالدفاع عن كوريا الجنوبية ضد أي عدوان، بما في ذلك التزامها بما يعرف بالردع الموسع، وأكد الوزيران على قوة التحالف بين الولايات المتحدة وجمهورية كوريا ودوره الحيوي في ضمان السلام والاستقرار في شبه الجزيرة الكورية.
 
ونوه البيان بأن بانيتا أكد أهمية بذل المزيد من الجهود مع مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة والشركاء الإقليميين لمواصلة فرض عقوبات إضافية على كوريا الشمالية، كما أعرب عن تقديره للوزير كيم على قيادته وشراكته في تعزيز التحالف خلال الفترة التي قضاها في منصبه.