مقتل 3 إرهابيين على يد الجيش الجزائرى بشرق البلاد
أ ش أ
 
تمكنت قوات الجيش الجزائرى من قتل ثلاثة إرهابيين فيما أصيب جندى بجروح خلال اشتباكات عنيفة وقعت بين القوات ومجموعة إرهابية بولاية باتنة الواقعة على بعد 425 كيلومتر شرق العاصمة.
 
وذكرت صحيفة "الشروق" الجزائرية الصادرة صباح اليوم الخميس، أن قوات الجيش تمكنت أمس من قتل الإرهابيين الثلاثة قرب منطقة جبل "وستيلى "بلدية وادى الشعبة بولاية باتنة.
 
وأضافت الصحيفة، أن الاشتباكات أسفرت عن إصابة جندى من قوات الجيش فيما لا تزال قوات كبيرة من الجيش تحاصر المنطقة بحثا عن عناصر هاربة.
 
تجدر الإشارة إلى أن قوات الجيش الجزائرى كانت تمكنت الاثنين الماضى من قتل اثنين من الإرهابيين بمنطقة أزفون 60 كلم شمال شرق مدينة تيزى وزو القبائلية الواقعة على بعد 110 كيلومترات شرق العاصمة.
 
جدير بالذكر، أن مسئولا عسكريا مكلف بمكافحة الإرهاب كان قد كشف النقاب عن أن أجهزة الأمن الجزائرية المعنية بمكافحة الإرهاب قتلت 161 مسلحا واعتقلت 309 آخرين فيما سلم 34 أنفسهم خلال عام 2012.