الخارجية السورية تؤكد أن أبواب دمشق مفتوحة للحوار على الأراضي السورية
أ ش أ
 
 
 قالت وزارة الخارجية السورية أنه "فيما يتعلق بما أشيع عن اللقاء مع المعارضة فقد أوضحت سوريا موقفها مرارا بأن ابواب دمشق مفتوحة للحوار على الأرض السورية تحت سقف الوطن مع المعارضة فى الداخل والخارج وفق برنامج الحل السياسى الذى تبنته الحكومة السورية وباشرت به.
 
وأوضحت الخارجية السورية فى بيان لها اليوم أن بعض وسائل الإعلام تناقلت تصريحات منسوبة إلى ميخائيل بوجدانوف نائب وزير الخارجية الروسى تربط بين الزيارة المرتقبة لوزير الخارجية السورى وليد المعلم إلى روسيا وزيارات أخرى ستقوم بها مجموعات سورية معارضة إلى العاصمة الروسية.
 
وأعربت الوزارة عن ترحيبها بدعوة الجانب الروسى للمعلم لزيارة موسكو من أجل اللقاء مع نظيره الروسى سيرجى لافروف.