القوات السورية تقصف مواقع لمقاتلي المعارضة حول العاصمة
رويترز
 
 
 قال نشطاء إن قوات الرئيس السوري بشار الاسد قصفت جنوب شرق دمشق بالطائرات والمدفعية يوم الأربعاء محاولة إخراج مقاتلي المعارضة الذين اكتسبوا موطيء قدم في العاصمة.
 
ووصف دبلوماسي من الشرق الأوسط يتابع الوضع العسكري المعارك داخل دمشق وحولها بأنها "اشتباك كبير" وقال إن طرفي المعركة يتبادلان التقدم والتراجع.
 
وأضاف "المعارضة تضرب دمشق من عدة جهات والنظام يحاول وقفها."
 
وقالت مصادر بالعاصمة إن الطائرات قصفت حي جوبر المتاخم لساحة العباسيين الرئيسية وضاحية داريا على الطريق السريع المؤدي الى الأردن الى الجنوب.
 
والمنطقتان جزء من مناطق سنية متشابكة داخل وحول دمشق تصدرت الانتفاضة التي اندلعت منذ 22 شهرا على حكم عائلة الاسد الممتد منذ أربعة عقود.
 
ودخل مقاتلو المعارضة جوبر الاسبوع الماضي بعد أن اخترقوا خطوط دفاع الجيش على الطريق الدائري وسيطروا على عدة مواقع تابعة للجيش وقوات الشبيحة الموالية للأسد بالمنطقة.
 
والطريق يفصل العاصمة عن مجموعة بلدات وضواح سنية تسيطر عليها المعارضة وتعرف باسم الغوطة الشرقية. والطريق خط إمداد لوحدات عسكرية رفيعة المستوى تتمركز في وسط المدينة.
 
وقال ناشط من مركز دمشق الاعلامي وهو جماعة مراقبة معارضة "بانتشارهم في جوبر يصبح مقاتلو المعارضة على مسافة قريبة في دمشق لكن السؤال هو ما اذا كانوا سيستطيعون الاحتفاظ بهذا الوضع."
 
والى الجنوب الغربي قرب الطريق السريع الرئيسي الى الأردن أفادت تقارير بوقوع قصف كثيف لضاحية داريا حيث تقدم الجيش في الايام القليلة الماضية بعد أن سيطر عليها مقاتلو المعارضة لشهرين.
 
وقال ابو حمزة عضو المجلس المحلي الذي يدير شؤون داريا منذ سيطرت عليها المعارضة إن المقاتلين مازالوا مسيطرين على جنوب المنطقة قرب الطريق السريع الرئيسي المؤدي الى الاردن.
 
وأضاف أنه يجري قصف داريا بالقنابل العنقودية والقنابل الفراغية والصواريخ وأن المستشفى الميداني يستقبل مصابين بحالات اختناق.
 
ومضى يقول إن القتال عنيف على مشارف البلدة وفي المنطقة التي استطاعت قوات النظام التوغل فيها.
 
وتقع داريا في المعضمية وهي منطقة ذات كثافة سكانية عالية تقطنها الطبقة العاملة وهي واحدة من عدة أحياء سنية على مشارف العاصمة تصدرت الانتفاضة السورية.
 
وتقصف قوات الحرس الجمهوري والفرقة الرابعة تحت قيادة ماهر شقيق بشار الاسد مناطق وضواحي سنية من العاصمة وذلك من جبل قاسيون في وسط المدينة ومن التلال المحيطة وايضا من مطار المزة العسكري الذي يقع قرب الطريق السريع الى بيروت غربا.
 
وتستهدف استراتيجية مقاتلي المعارضة فيما يبدو قطع خطوط إمداد القوات التي تمر عبر الطريق الدائري وضاحية عدرا الى الشمال الشرقي.
 
ولايزال الجيش وقوات الأمن متمركزين في قواعد اشبه بالحصون في دمشق وعواصم المحافظات حيث حال تفوقهما العسكري دون سيطرة مقاتلي المعارضة على المدن الرئيسية.
 
ومن ناحية أخرى قال مدير الشركة الروسية الحكومية لتصدير السلاح يوم الأربعاء إن روسيا لاتزال تسلم أسلحة لسوريا وستستمر في ذلك.
 
والانتفاضة السورية هي الاعنف بين انتفاضات الربيع العربي التي أطاحت برؤساء ليبيا ومصر وتونس واليمن.
 
وقالت نافي بيلاي مفوضة الأمم المتحدة السامية لحقوق الانسان يوم الثلاثاء إن عدد القتلى في سوريا يقترب من 70 الفا على الأرجح.