سلطانية:إيران تتفق مع الوكالة الذرية على حل المشاكل العالقة لبرنامج طهران النووي
أ ش أ
 
 
توصلت إيران إلى اتفاق مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية لوضع إطار هيكلي لحل جميع المشاكل العالقة بشأن برنامج انتاج الطاقة النووية في طهران.
 
وذكرت شبكة / برس تي في / الإخبارية الإيرانية مساء اليوم الاربعاء أن علي أصغر سلطانية مندوب إيران لدى الوكالة أعلن التوصل إلى هذا الاتفاق عقب محادثات أجراها مع المسئولين بالوكالة الدولية.
 
وأضاف سلطانيه أن الخلافات المتبقية سيتم بحثها خلال الاجتماع القادم بين إيران والوكالة الدولية.
 
يشار إلى أن أمريكا وحلفاءها يتهمون إيران بالسعي لامتلاك أسلحة نووية وهو ما تنفيه طهران.