مسلم: مرسي مسؤول سياسيًا وقانونيًا عن الأحداث التي تمر بها البلاد.. وعليه محاسبة أنصاره أولا
طالب الكاتب الصحفي، محمود مسلم، مدير تحرير صحيفة "الوطن"، الرئيس محمد مرسي، بتطبيق القانون الذي تحدث عنه في كلمته بمُؤتمر إطلاق "مُبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية"، على من يحاصر مدينة الإنتاج الإعلامي.
وقال مسلم، خلال لقائه الإعلامي محمود الورواري ببرنامج "الحدث المصري" على قناة "العربية": "إن الأحوال داخل الوطن، تزداد من سيىء لأسوأ، ولذلك هناك علاقة طردية بين الهجوم على الإعلام وفشل النظام الحالي في حل مشاكل المواطن المصري".
وأضاف: "أتمني أن يقدم النظام نموذجًا حقيقيًا للإعلام، ففي الوقت الذي يزداد الهجوم على الإعلام والصحافة نجد أن كافة المنتمين للتيار الديني وخاصة الإخوان المسلمين متواجدين في هذه القنوات الفضائية في وقت لا تجد على القنوات التابعة لهم إلا من ينتمي إليهم".
وحول حصار مدينة الإنتاج الإعلامي، ومحاولات حرق مقر صحيفة "الوطن"، قال مسلم "لا يجب فصله عن جماعة الإخوان المسلمين"، مشيرًا إلى حديث عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، عن الإعلاميين والهجوم عليهم، ومؤكدًا في الوقت ذاته على أنه ليس من حقه الهجوم على الصحف الخاصة؛ لأننا نعمل في القطاع الخاص.
وختم مسلم، لقاءه بتحميل الرئيس محمد مرسي، المسؤولية السياسية والقانونية، عن الأحداث التي تمر بها البلاد، مشددا على ضرورة محاسبة الرئيس لأنصاره أولا.