ضبط سيارة ضابط بداخلها أقراص مخدرة بالعامرية
تمكن العقيد شريف التلواني، الضابط بقسم مكافحة جرائم الآداب العامة، أثناء مروره بمنطقة شاطئ النخيل، بدائرة قسم أول العامرية، من ضبط كل من "أ م ع" 26 سنة مبرمج حاسب آلي، مقيم حدائق القبة بالقاهرة، و"س م ع" 20 سنة طالب مقيم الجمالية بالقاهرة، و"و ف ع" 34 سنة بدون عمل مقيمة السيدة زينب بالقاهرة، أثناء استقلالهم سيارة قيادة الأول.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على كارنيه شرطة باسم الملازم أول مصطفى. ع. إ. أ، الضابط بمديرية أمن القاهرة، وخزينة طبنجة، ماركة cz بالجراب الخاص بها، وعدد "2" قرص مخدر.
بمواجهتهم، أقروا بحيازتهم للأقراص المخدرة بقصد التعاطي، وأضاف الأول بقيامه باستعارة السيارة من صديقه الضابط الذي يعمل بقسم شرطة مصر القديمة بأمن القاهرة، وأن خزينة الطبنجة والكارنية خاصين بالضابط، تم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وحرر المحضر اللازم بالواقعة.