تشريعية الشورى تبدأ في مناقشة مشروع قانون الانتخابات المقدم من الحكومة
بدأت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، في مناقشة مشروع قانون الانتخابات المقدم من الحكومة.
وأكد طاهر عبد المحسن، وكيل اللجنة التشريعية، والذي ترأس الاجتماع اليوم، أن مشروع الحكومة راعى الملاحظات التي أوردتها المحكمة الدستورية العليا على قانون الانتخابات المطعون عليه أمام المحكمة الإدارية العليا
وشهد الاجتماع انقساما بين النواب حول أخذ الموافقة المبدئية على مشروع القانون، أو التمهل لقراءة مشروع القانون بعناية.
يذكر أن الحكومة قد أرسلت مشروعها إلى مجلس الشورى مساء أمس.