القبض على 4 نشطاء بالمنصورة بتهمة حرق مقرات الحرية والعدالة
ألقت أجهزة الأمن بمحافظة الدقهلية القبض على أربعة من النشطاء بتهمة حرق مقرات حزب الحرية والعدالة بالمنصورة من بين 13 شاباً اتهمتهم قيادات الحزب بالتحريض والمساعدة في حرق المقر الرئيسي للحزب بشارع قناة السويس ومقر النواب بشارع الجلاء.
وأكد مصدر أمني أن مباحث قسم شرطة ثان المنصورة تمكنت من إلقاء القبض على أربعة أمرت النيابة العامة بضبطهم وإحضارهم، وهم أحمد جاد، الناشط السياسي والقيادي السابق بحركة كفاية، ومحمد جاد ومحمد السيد وإبراهيم السيد.
وفي سياق متصل قرر قاضي المعارضات بمحكمة أول المنصورة إخلاء سبيل السيد العيسوي، 28 سنة، الشهير بـ"مصارع الأسود" بضمان محل إقامته بعد اتهامه بإحراز سلاح ناري وذخيرة والبلطجة وإطلاق أعيرة نارية في مكان عام.
وكانت مباحث الدقهلية ألقت القبض على العيسوي بعد اتهامه بإطلاق نار على مقر نواب حزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء بالمنصورة الأسبوع الماضي، إلا أنهم عثروا عليه في منطقة مقابر العيسوي بالمنصورة مصاباً بطلقة خرطوش في كتفه، وقاموا بنقله إلى مستشفى الطوارئ الجامعي لتلقي العلاج.
وخرج العيسوي لاستكمال علاجه بمستشفى الطوارئ بالمنصورة ولاستخراج رصاصة ما تزال مستقرة في كتفه.