أهالي قريتين بأسيوط يتظاهرون احتجاجاً على استبعادهم من قرعة للإسكان
تظاهر، ظهر اليوم الإثنين، العشرات من أهالي قريتي "ريفا والزاوية"، التابعتين لمركز اسيوط، أمام ديوان عام المحافظة، احتجاجاً على استبعاد اهالي تلك القرى من قرعة مساكن الأسر الأولى بالرعاية، والتي أجرتها محافظة أسيوط بمنطقة السيول بالقرية.
ويقول محمدين علي، أحد المستبعدين من القرعة، إن أغلب الحاصلين على وحدات سكنية بالقرعة ليسوا من سكان تلك القرى ولكنهم من خارجها وأغلبهم من مدينة أسيوط وظروفهم الاقتصادية أفضل بكثير من المستبعدين، وقال إنه يعيش في أسرة مكونة من 5 أفراد ويعيش في حجرة مسقوفة من البوص والطين، و إنه عندما تقدم لحجز وحدة سكنية بالمحافظة تم استبعاد اسمه من القرعة على الرغم من سوء حالته الاجتماعية والاقتصادية.
ويقول علي حسين، من المستبعدين، إنه يعيش مع أسرتين في منزل واحد بالإيجار ولادخل له إلا أنه يعمل باليومية في المزارع المجاورة، وتم استبعاده من أسماء القرعة على الرغم من وجود أسماء لأشخاص من أعيان القرية وأقارب المسئولين بها، على حد قوله.
وطالب المتظاهرون الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، بالتدخل العاجل وإعادة إجراء الأبحاث الاجتماعية للمتقدمين وإعادة القرعة مرة أخرى في وجود لجان محايدة من المحافظة، وذلك لكشف الحقيقة والتزوير الذي تم بالقرعة، على حد قولهم.