"تموين أسيوط" تحرر 234 محضرا وتضبط 5 طن سولار و2 طن بنزين قبل بيعها بالسوق السوداء
أسفرت حملات أجهزة الرقابة التموينية بأسيوط، عن تحرير 234 قضية لعدد من المخالفات التموينية، وذلك في ضوء تشديد الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، على تكثيف الجهود لإحكام الرقابة على الجرائم التموينية، ومحاربة كافة صور الاستغلال التجاري، بهدف حماية جمهور المستهلكين من ظاهرة الغش، والتأكد من وصول الدعم لمستحقيه، وضبط كل من يحاول المساس بأسعار السلع والحركة التجارية بالأسواق، واتخاذ الإجراءات القانونية اتجاههم، وبالتالي تحقيق الاستقرار المعيشي للمواطنين.
وقال العقيد عصام الدين أبو شقة، مدير إدارة مباحث التموين، إن كمية المضبوطات التي قامت بها إدارة مباحث التموين بلغت حوالي 150 كيلو دقيق بلدي مدعم استخلاص 82%، وكذلك 5 طن و295 لتر سولار مدعم، بقيمة 22 ألف جنيه، و2 طن بنزين 80 مدعم، وحوالي 10 طن سكر تموين مدعم، بالإضافة إلى 340 أسطوانة بوتاجاز منزلية، و6 علب دهان منتهية الصلاحية.
وأضاف مدير مباحث التموين أن الإدارة لن تتباطأ في تنفيذ القانون واتخاذ الإجراءات اللازمة ضد من يمس مصلحة المواطن بسوء، وفي مجال الخبز قامت الإدارة بتحرير 65 قضية إنتاج خبز بلدي غير مطابق للمواصفات، و53 قضية إنتاج خبز بلدي ناقص الوزن، والقضايا الباقية بين التجميع والتصرف في حصص تموينية دون وجه حق، والزيادة في أسعار بيع المنتجات عن المقرر لها، وعرض سلع منتهية الصلاحية للبيع، وعدم الإعلان عن الأسعار، بالإضافة إلى الامتناع عن بيع بعض المنتجات الحيوية مثل السولار وأسطوانات البوتاجاز.