موظفو مراكز المعلومات بالدقهلية يتظاهرون لضم السنوات السابقة على قرار تعيينهم
تظاهر العشرات من موظفي مراكز المعلومات بمحافظة الدقهلية، أمام مبني المحافظة؛ احتجاجًا على رفض رئيس شؤون العاملين ضم السنوات السابقة على قرار تعيينهم إلى مدة الخدمة.
وطالب المتظاهرون، اللواء صلاح الدين المعداوي، محافظ الدقهلية، التدخل وإصدار قرار أسوة بزملائهم في محافظة بني سويف.
وأكد أحد المتظاهرين، أننا قبل إصدار قرار بتعييننا كان لنا مسمى وظيفي جامع معلومات، وبعد التعيين تغير المسمى الوظيفي إلى محاسب أو باحث اقتصادي حسب المؤهل، ولاختلاف المسمى الوظيفي، رفضت مدير شؤون العاملين ضم السنوات السابقة وهو ظلم حيث إننا نعمل منذ 11 سنة بمراكز المعلومات وتريد هي أن تهدرهم علينا.