الكاميروني "تامين" يبلغ الأهلي رفضه المشاركة في ودية "بهتيم"
رغم أن الجهاز الفني للنادي الأهلي صرف النظر مسبقا عن التعاقد مع الكاميروني ميدرانو تامين، إلا أن الجهاز الفني فضل منح اللاعب فرصة أخرى في مباراة اليوم الودية أمام "بهتيم" وأبغلوه بذلك.
وعلمت "الوطن" أن مسؤولي شركة mgb التي أحضرت اللاعب للقاهرة بالاتفاق معه يرفضون مشاركة ميدرانو تامين في لقاء بهتيم الودي بداعي أن الجهاز الفني أكد مسبقا معرفته بقدرات اللاعب، وأن وجوده في تدريبات الأهلي كان اختبارا بدنيا فقط وليس اختبارا فنيا.
وأكد مسؤولو الشركة أنهم سيرسلون مندوبا لهم اليوم للأهلي قبل بداية لقاء بهتيم ليعتذر للجهاز الفني للأهلي عن عدم مشاركة اللاعب في المباراة خوفا من تعرضه للإصابة.