معلمو الحصة بالأزهر يحطمون بعض محتويات المنطقة الأزهرية بالأقصر للمطالبة بتعيينهم
حطم، صباح اليوم، العشرات من المعلمين المتعاقدين بنظام الحصة، والتابعين لمنطقة الأقصر الأزهرية، بعض محتويات المنطقة الأزهرية، ومزقوا الأوراق الموجودة هناك، للمطالبة بتعيينهم أسوة ببعض زملائهم.
وقام المحتجون بتحطيم المكاتب ومزقوا الأوراق الخاصة بالمنطقة، احتجاجا على سوء معاملة شيوخ المنطقة لهم، وللمطالبة بتعينهم أسوة بزملائهم.
وقال النوبي سليم، أحد العاملين بالمنطقة الأزهرية، إن عقودهم بها شروط على تثبيتهم بعد مرور ثلاث سنوات، وهم لم يمر على عقدهم سوى 5 أشهر فقط، كما أنه قد تم رفع رواتبهم من 150 إلى 248 جنيه.