طلاب الثانوية العامة يواصلون تظاهرهم أمام "التعليم" احتجاجًا على النظام الجديد
واصل المئات من طلاب الثانوية العامة، تظاهراتهم لليوم الثاني على التوالى أمام وزارة التربية والتعليم، قادمين من عدة مدارس منها، أحمد لطفي الثانوية، والملك الصالح الثانوية، وأم الأبطال الثانوية؛ تلبية لدعوة حركة "التعليم العقيم"؛ للاحتجاج على نظام الثانوية العامة الجديد، الذي سيطبق على طلاب "3 ثانوي" بدءًا من العام المقبل.
ردد الطلاب، هتافات عديدة منها "يسقط كل وزير جبار عايز الطالب يبقى حمار"، "سبتونا سبتونا وبالتغيير وعدتونا" "يسقط يسقط حكم المرشد".
ويحاول كل من الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام والمشرف على امتحانات الثانوية العامة، ومحمد السروجي، المتحدث الرسمى باسم الوزارة؛ للتفاوض مع الطلاب المتظاهرين وجاري الآن إقناعهم بذلك، والتفاوض حول المواد الدراسية في النظام الجديد.