«السيسى»: القوات المسلحة تمد يديها لكل جهد مخلص يعمل من أجل مصر
أكد الفريق أول عبدالفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، أن القوات المسلحة تمد يديها لكل جهد مخلص يعمل من أجل مصر ويسهم فى تخفيف العبء عن كاهل المواطنين.
وطالب «السيسى»، خلال حضوره أمس للمؤتمر العلمى الثانى لعلاج انسداد الشرايين التاجية بالمجمع الطبى للقوات المسلحة، بضرورة الاستمرار فى التنسيق والتواصل بين المنظومة الطبية بالقوات المسلحة ونظائرها بوزارة الصحة والجامعات وتحقيق التكامل بينها، والانفتاح على كبرى المؤسسات والمراكز الطبية العالمية والاستفادة مما تشهده من طفرات علمية وتكنولوجية لتوفير أعلى درجات الرعاية الصحية لجميع أبناء الشعب المصرى العظيم.
بدأت الجلسة الافتتاحية للمؤتمر بكلمة اللواء أركان حرب هارون أبوسحلى، مدير المجمع الطبى للقوات المسلحة بكوبرى القبة، أكد فيها أن المجمع يعد بمثابة مدينة طبية متكاملة أقيمت على مساحة 32 فداناً، وتضم العديد من المستشفيات والأقسام التخصصية، منها مستشفى للجراحة وآخر للباطنة ومستشفى لأمراض الجهاز التنفسى ومستشفى لطب وجراحة العيون ومستشفى الاستقبال والطوارئ ومستشفى الأسنان التخصصى التعليمى ومستشفى القلب التخصصى، إضافة إلى أقسام الأشعة التشخيصية والتداخلية والمعامل والعلاج الطبيعى، ومركز السمع والاتزان والتخاطب ووحدة الليزر والعلاج الضوئى للأمراض الجلدية وقسمين للسموم وعلاج الإدمان التى يسهم جميعها فى تقديم خدمة طبية مميزة لجميع أبناء الشعب المصرى.
من جانبه، أشار الدكتور شريف الطوبجى، رئيس الجمعية المصرية لأمراض القلب، إلى أهمية المؤتمر فى التعرف على أهم وأحدث الطرق المستخدمة عالمياً فى علاج أمراض القلب. وأكد الدور المهم الذى تسهم به القوات المسلحة فى الارتقاء بمستوى الأداء الطبى وتأهيل الكوادر الطبية والتعاون مع الجمعية فى دعم الأنشطة العلمية والبحثية فى هذا المجال.
يذكر أن المؤتمر ينظمه مستشفى القلب التخصصى التابع للمجمع الطبى للقوات المسلحة بكوبرى القبة بالتعاون مع جمعية القلب المصرية، بمشاركة أكثر من 500 طبيب واستشارى من القوات المسلحة ووزارة الصحة وأساتذة القلب بالجامعات المصرية ونخبة من أبرز الخبراء العالميين فى هذا المجال.