الهلباوي: الإخوان لم يتخيلوا وجود رئيس منهم.. وعلى مرسي أن يعلو عن الانتماء الحزبي
القيادي الإخواني السابق: يجب بناء مسجد لمرسي بالرئاسة بدلا من منع حرسه للمصلين
قال الدكتور كمال الهلباوي، أمين عام منتدى الوحدة الاسلامية، إن جماعة الإخوان المسلمين لم يتخيلوا وجود رئيس إخواني، ولم يؤيدوا ترشح محفوظ نحناح لانتخابات الرئاسة في الجزائر.
وأضاف الهلباوي، خلال لقائه ببرنامج "بهدوء"، على فضائية "سي بي سي"، أن أكثر ما كان يفكر فيه الإخوان هو الإصلاح فقط، وليس التغيير، مشيرا إلى أن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، عليه أن يعلو عن الانتماء الحزبي.
وأشار قيادي جماعة الإخوان المسلمين السباق، إلى أن الرئيس محمد مرسي اختار مستشارين بعضهم رحل، وبعضهم ليسوا من ذوي الخبرة، وتابع "مرسي يضع الجمل فى زجاجة".
وأكد الهلباوي، أن الحوار الوطني يحتاج لزرع الثقة أولا، قبل الدعوة إليه، مشيرا إلى أن الحالة المصرية تختلف عن ديمقراطيات الغرب، أن والثورة صاحبت الفضل الأول، وليس البرلمان المنتخب.
وقال الهلباوي إن ديباجة الدستور الحالي "تدليس على الثورة"، كما دعا لبناء مسجد بالرئاسة ليصلي فيه الرئيس محمد مرسى، بدلا من قيام الحرس الخاص به بتفتيش المصلين.