«القضاء الإدارى» تحظر «يوتيوب» لمدة شهر فى مصر
قضت محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، برئاسة المستشار حسونة توفيق، أمس، بحظر موقع «يوتيوب» لمدة شهر فى مصر لعرضه الفيلم المسىء للرسول صلى الله عليه وسلم.
وكان محمد حامد سالم، المحامى، أقام دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى، طالب فيها بحظر موقع «يوتيوب» من شبكة المعلومات الدولية «الإنترنت» داخل مصر، بما يترتب على ذلك من آثار أخصها حجب وحظر جميع المواقع والروابط الإلكترونية على الإنترنت التى تعرض مقاطع الفيلم المسىء للرسول، وحجب جميع المواقع والروابط التى تعرض مقاطع فيديو مناهضة للإسلام.
واختصمت الدعوى، التى حملت رقم 60690 لسنة 66 قضائية، كلاً من رئيس مجلس الوزراء، ووزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ورئيس الجهاز القومى لتنظيم الاتصالات، وذكرت أن «أعداء الإسلام والمسلمين قاموا بإنتاج وعرض مقاطع لفيلم يسىء للرسول محمد عليه الصلاة والسلام وتجسيد شخصيته فى مشاهد غير لائقة، تتنافى ومقامه الكريم بغرض الإساءة للإسلام وللمسلمين فى جميع بقاع الأرض، بالسخرية والاستهزاء من النبى الكريم وتشويه صورته لزعزعة عقيدة المسلمين والنيل منها. وتم عرض هذه المقاطع على موقع «يوتيوب»، وانتشر هذا الفيلم على روابط إلكترونية عديدة نقلاً عن هذا الموقع».
وقالت الدعوى إن إدارة موقع «يوتيوب» لم تحذف مقاطع الفيلم المسىء للرسول، وإن الموقع يصر على عرض مقاطع هذا الفيلم بأسماء عديدة منها على سبيل المثال «براءة المسلمين» و«الفيلم المسىء للرسول»، فى تحدٍّ سافر لمشاعر المسلمين، ولإحداث مزيد من الفتن والاضطرابات، ولعرضه للمشاهدة على الكافة بأكبر قدر ممكن مستهدفاً ضعاف النفوس، بل الكارثة تتمثل فى استهدافهم أطفال المسلمين، حتى يترسخ فى وجدانهم صورة الممثل الذى قام بتجسيد شخصية النبى وأفعاله المشينة التى أداها بالفيلم، لتشويه صورة النبى فى أذهانهم ونفوسهم حتى تهتز عقيدتهم»، وقضت المحكمة بحظر الموقع لمدة شهر فى مصر.