«مكى» يؤكد انفراد «الوطن»: لا جريمة فى إعارة ابنى إلى قطر أو إسرائيل
سعد الدين: كان على الوزير توخى الحذر من "الشبهات" وعيسى: الوساطة والمحسوبية أمراض متوطنة فى مصر
اعترف المستشار أحمد مكى، وزير العدل، بصحة انفراد «الوطن»، الذى كشف ندب نجله للعمل بالمجلس الأعلى للقضاء فى دولة قطر، قائلاً إنها «ليست جريمة».
ونفى «مكى» أن يكون قد طلب رسمياً ذلك، وقال لـ«الوطن»: قطر تطلب من تريده، ولا شأن لى، ولا صلة بين وزير العدل وطلبات الإعارة، أى دولة لها الحرية فى طلب إعارة قضاة مصريين للعمل بها، ولو كانت إسرائيل، وما التهمة الموجهة لى فى ورود اسم شخص فى كشف المطلوبين للإعارة من قطر، تصادف أن يكون هذا الشخص هو ابنى، فأنا لا أعتبر كون ورود اسم ابنى للإعارة فى قطر جريمة».
فيما أثار انفراد «الوطن» ردود فعل ساخطة، واعتبر سياسيون ندب نجل الوزير للعمل فى قطر، دليلاً على فساد حكم الإخوان، ومحاباة أعضاء التنظيم، على حساب المواطنين الآخرين، على الرغم من حديث قياداته المتكرر عن «محاربة فساد النظام السابق».
وقال الدكتور سعد الدين إبراهيم، أستاذ علم الاجتماع السياسى بالجامعة الأمريكية، إن اثارة الشبهات حول ورود اسم نجل وزير العدل فى الإعارة إلى قطر «شىء مشروع»، خاصة فى ظل ما تردد خلال الأشهر الماضية من علاقة قطر بتنظيم الإخوان، لافتاً إلى أنه كان يتعين على الوزير ونجله توخى الحذر من هذه الشبهات.
وقال الكاتب الصحفى صلاح عيسى، رئيس تحرير جريدة «القاهرة»، إن الوساطة والمحسوبية أحد الأمراض المتوطنة فى مصر، مشيراً إلى أنه كان يتعين على العديد من الشخصيات السياسية أن «تتحرج» من ذلك، منعاً للشبهات والأقاويل.