بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يقطعون طريق المطار احتجاجا على أحداث المنصورة
أغلق المئات من «ألتراس أهلاوي» طريق المطار أمام حركة مرور المسافرين والعائدين، بعد إشعال النيران في إطارات السيارات، ومنعوا جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، والوفد المرافق له من الوصول إلى المطار، حيث كان مقررًا أن يغادر البلاد في تمام الساعة 4 عصرًا.
من جانبها، دفعت أجهزة الأمن بمطار القاهرة الدولي بثلاث كتائب من جنود الأمن المركزي على مداخل المطار من ناحية صلاح سالم، والمطار الجديد، والطريق الدائري.
اقرأ أيضًا
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يقطع طريق المطار.. و«كيري» يتأخر عن ميعاد المغادرة
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» في جامعة القاهرة للقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
«المركزي»: مظاهرة «الألتراس» أمام البنك سلمية.. وطالبنا الشرطة العسكرية بالتأمين
تأتي تظاهرة «ألتراس أهلاوي» في إطار سلسلة من الاحتجاجات نظمها أعضاء الرابطة، الأحد، للتنديد بما شهدته مدينة المنصورة من مواجهات دامية، أسفرت عن مقتل شخص تحت عجلات مدرعة، الجمعة، فضلاً عن إصابة العشرات.