«كيري» يطالب مرسي بالتوافق مع المعارضة لعبور الأزمة الراهنة
طالب وزير الخارجية الأمريكي جون كيري الرئيس محمد مرسي بضرورة التوافق مع المعارضة واستعادة ثقتها للعبور من الأزمة التي تمر بها البلاد.
جاء ذلك في لقاء جمع مرسي و«كيري»، الأحد، في مقر الرئاسة في ختام زيارة الأخير للقاهرة والتي بدأها السبت.
وقال مصدر رئاسي لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، مساء الأحد، إن مرسى بحث مع وزير الخارجية الأمريكي الوضع السياسي المصري الراهن والعلاقات الثنائية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية.
وأضاف أن «كيرى» أكد لمرسى حرص بلاده على استمرار دعم عملية التحول الديمقراطي في مصر.
اقرأ أيضًا
مرسي يستقبل «كيري» ويبحثان دعم واشنطن للاقتصاد المصري والملف السوري
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يقطع طريق المطار.. و«كيري» يتأخر عن ميعاد المغادرة
«الأناضول»: «السيسي» أكد لـ«كيري» عدم وجود خلافات مع الرئاسة
كما حث «كيري» الرئيس مرسي على ضرورة التوافق مع مختلف القوى المعارضة واستعادة ثقتها للعبور من الأزمة الراهنة إلى مرحلة الاستقرار والتنمية خاصة في ظل المشاكل والتحديات الاقتصادية التي تواجه مصر.
وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته لأنه غير مخول بالحديث لوسائل الإعلام، إلى أن «كيري» نقل للرئيس مرسى تأكيد نظيره الأمريكي باراك أوباما على أنه لا يمكن أن تمضي عملية السلام بدون مشاركة فعالة من مصر.
من جانبه، شدد الرئيس مرسي على «أهمية بناء شراكة استراتيجية بين القاهرة وواشنطن مبنية على قاعدة من الاحترام المتبادل والمصالح المشتركة بين البلدين».
وقال المصدر إن الرئيس «أكد حرص الشعب المصري على إتمام عملية التحول الديمقراطي والمضي قدما في بناء الدولة المصرية الحديثة القوية والمستقرة»، بحسب وكالة الأناضول.
وأضاف المصدر أن المسؤولين بحثا سبل الدعم الأمريكي للاقتصاد المصري، ومناقشة الأزمة السورية وسبل حلها، وتطورات القضية الفلسطينية.