وزيرا «التعليم» و«الرياضة» يشاركان أوائل الطلبة الحفل الختامي لمهرجان المدارس
شهد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، والعامري فاروق، وزير الرياضة، صباح الأحد، الحفل الختامي لمهرجان الأنشطة التربوية بالمدارس الحكومية والخاصة تحت رعاية جريدة الجمهورية، والذي بدأ في 25 فبراير الماضي بمشاركة 1500 طالب وطالبة في مسابقات أوائل الطلبة للشهادتين الابتدائية والإعدادية، وكرة القدم الخماسية، وكرة الجرس للمكفوفين، وحفظ القرآن الكريم.
حضر الحفل المهندس عدلي القزاز، مستشار الوزير لتطوير التعليم، ومحمود وهدان، رئيس الإدارة المركزية للخدمات التربوية، وفتحي سابق، رئيس جمعية أصحاب المدارس الخاصة، وسيد البابلي، رئيس تحرير جريدة الجمهورية.
اقرأ أيضًا
«غنيم» ينفي توعده معلمي الإسكندرية المحتجين.. ويؤكد: المُعلم «خط أحمر»
«غنيم»: كره الطلاب مواد دعم الهوية الوطنية كان مقصوداً في النظام السابق
«غنيم» يناقش المحاور الجديدة لتطوير التعليم ما قبل الجامعي
وأكد الوزير أن النشاط المدرسي هو أفضل وسيلة لعودة الطلاب إلى المدرسة، مشيرا إلى أن الوزارة ستتولى الأنشطة الفنية والموسيقية والرياضية للبنين والبنات اهتماما في الفترة المقبلة.
من جانبه، أكد محمود وهدان أن إقامة المهرجان في هذا التوقيت يعطي إشارة واضحة بأن مستقبل البلاد في أيدي طلاب العلم، الذين شاركوا بجدية في فعاليات المهرجان، وكانوا شعلة نشاط طوال أسبوع كامل، في الوقت الذي انتشرت فيه الدعوات للإضراب عن العمل وقطع الطرق وغيرها من المظاهر ذات المردود السلبي على المجتمع».