سيارات الشرطة تنقل الركاب لمطار القاهرة بعد قطع «الألتراس» طريق صلاح سالم
وفرت أجهزة الأمن بمطار القاهرة الدولي، مساء الأحد، سيارات شرطة للركاب الأجانب والقادمين إلى المطار بعد قيام «الألتراس» بقطع طريق صلاح سالم.
وخصصت سلطات المطار سيارات الأمن المركزي و«ميكروباصات» الشرطة، لاستقبال الركاب الذين اضطروا إلى السير على الأقدام بطريق صلاح سالم لكي يلحقوا بطائراتهم.
اقرأ أيضًا
النائب العام يأمر بالتحقيق في محاصرة «الألتراس» لمطار القاهرة والبنك المركزي
الجراد ينتشر على مهبط مطار القاهرة.. وفرق المكافحة تلاحقه لمنع تعطل الملاحة
تعطل طائرة أبو ظبي على ممر مطار القاهرة بعد تلف الإطار الخلفي
وشهد مطار القاهرة تواجدًا أمنيًا مكثفًا خوفًا من انضمام أي عناصر تخريبية لشباب «الألتراس» لإحداث أعمال شغب.
وأمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، الأحد، بفتح التحقيق في أحداث محاصرة «الألتراس» البنك المركزي، ومطار القاهرة.
وكلف المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، رئيس المكتب الفني، بالتحقيق في قطع طريق المطار وتعطيل حركة سير المرور، وكذلك منع موظفي البنك المركزي من دخول مقر البنك لمباشرة أعمالهم.