«تيار الاستقلال» يجمع توكيلات لـ«السيسي» لتولي إدارة شؤون البلاد
قال المستشار أحمد الفضالي، منسق عام تيار الاستقلال، إن «التيار» يواصل جمع التوقيعات من أعضائه بمختلف المحافظات والراغبين في تحرير توكيلات رسمية بالشهر العقاري للفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، لتولي إدارة شؤون البلاد لفترة انتقالية 6 أشهر من أجل الإعداد لدستور جديد، وإجراء انتخابات برلمانية ورئاسية، مشيرًا إلى أن عدد التوقيعات بمحافظة القاهرة فقط وصل إلى 500 توقيع.
اقرأ أيضًا
مؤتمر صحفي لـ«تيار الاستقلال» لإعلان مطالبها في مظاهرات ذكرى الثورة
موظفو بنوك بورسعيد يدعمون العصيان.. وتوكيلات لـ«السيسي» في قسم شرطة «شعبي»
«ألتراس المصري» تدعو لتحرير توكيلات لـ«السيسي» لإدارة البلاد
وأضاف «الفضالي»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أنه في حال إصرار مؤسسة الرئاسة على إجراء الانتخابات البرلمانية في موعدها، سيلجأ إلى تصعيد القضية دوليًا، خاصة في ظل مقاطعة قطاع عريض من المعارضة والشعب، مؤكدًا أن دور التيار لن يقف عند مقاطعة الانتخابات فقط.