أمن «ماسبيرو» يمنع دخول وخروج العاملين من المبنى للمطالبة بزيادة رواتبهم
منع أفراد الأمن العاملين بمنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون، «ماسبيرو»، دخول وخروج العاملين من المبنى، بعد عصر الأحد، للمطالبة بمساواتهم بقطاع الهندسة الإذاعية في النواحي المالية.
اقرأ أيضًا
تجمهر المئات من أفراد أمن ماسبيرو أمام مكتب الوزير للمطالبة بإقالة رئيس قطاعهم
«شباب ماسبيرو» ينظم وقفة أمام «الأمم المتحدة» بالقاهرة احتجاجًا على العنف الطائفي
«الإسكان»: لا صحة لبيع «ماسبيرو».. وتطوير المنطقة تأجل لتردي الوضع الاقتصادي
وتجمهر العشرات من أفراد الأمن أمام مكتب صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، مطالبين بإقالته، وإقالة اللواء محسن الشهاوي، رئيس قطاع الأمن، الذي وعدهم أكثر من مرة بتغيير اللائحة المالية.
وتكدس العاملون في بهو «ماسبيرو» نظرا لإغلاق جميع بوابات المبنى، واضطر العاملون إلى الخروج من فتحة بجوار جراج ماسبيرو، فيما حدثت حالات إغماء واختناق بسبب تدافع العاملين للخروج من تلك الفتحة الصغيرة.