قيادات من «النور» و«البناء والتنمية» تبحث التحالف على قائمة واحدة
التقى وفد من حزب النور بقيادات من حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، لبحث التحالف بين الحزبين في انتخابات النواب ببعض المحافظات، فضلا عن مناقشة الأحداث الجارية والتشاور في كيفية الخروج من الأزمة الحالية.
وضم وفد حزب النور، الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب والدكتور محمد أحمد عمارة عضو مجلس الشعب السابق، وحضر اللقاء من حزب البناء والتنمية الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب، وصفوت عبد الغني، عضو شورى الجماعة الاسلامية.
وقال مصدر بالجماعة الاسلامية، رفض ذكر اسمه، إن اللقاء غلب عليه الحديث عن المصالحة بين «الإخوان» و«النور»، ووقف الاتهامات والتراشق الإعلامي المتبادل، والتفرغ للانتخابات، مشيرا إلى أن قيادات النور استجابت لهذه المطالب وأبدت قياداته تفهما لذلك.
وأضاف المصدر لـ«المصرى اليوم» أن حزب النور عرض التحالف على «البناء والتنمية» في محافظات الصعيد والسويس والإسماعيلية، مشيرا إلى أن البناء والتنمية يدرس الاتفاق ومن المحتمل الموافقة على أن يضم التحالف الحزبين.
اقرأ أيضًا
«البناء والتنمية»: لا نسعى للقاء «كيري».. و«النور والوطن»: نرفض التدخل الخارجي
«العريان»: حديث «النور» عن سيطرة «الإخوان» على مناصب مختلفة «غير صحيح»
ياسر برهامي: مصرون على وقف «أخونة» مصر.. والرئيس أخلف وعده مع «النور»..(حوار)
وأكد المصدر أن حزب النور اشترط ألا يضم التحالف حزب الراية للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل وكذلك حزبي الوطن والحرية والعدالة.
 
 
 