«الداخلية»: سحب الخدمات الأمنية من «التحرير».. وننأى بأنفسنا عن السياسة
قال مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، إنه مساء الأحد، قامت مجموعة من الأشخاص حاملي العصي والشوم والأسلحة البيضاء بمهاجمة الخدمات المعينة لتنظيم حركة المرور بمحاور ميدان التحرير الذي تم فتحه، صباح الأحد، استجابةً لرغبة المواطنين.
اقرأ أيضًا
«قنديل» بعد فتح «التحرير» وإزالة الحواجز: لا يجوز لعشرات أن يعطلوا مصالح المجتمع
«الداخلية»: ضبط 73 شخصًا أثناء إخلاء «التحرير» غالبيتهم مسجَّلون خطر
انتظام المرور في ميدان التحرير بعد فتح الشرطة لمداخله وإزالة الخيام
وأضاف في بيان صادر عن وزارة الداخلية، مساء الأحد: أسفرت المواجهات عن إصابة ضابط وعدد من المجندين، وتمكنوا من غلق منافذ الميدان أمام حركة السيارات.
وتابع: «صدرت تعليمات من وزارة الداخلية بسحب الخدمات المرورية من الميدان تجنبا لتصعيد أحداث العنف، وأعمال المواجهة في ظل ما يشهده الشارع من حالة الاحتقان السياسي، الذي تحاول أجهزة الشرطة أن تنأى بنفسها عن الدخول في حساباته».