ملثمون يسرقون سيارة شرطة بالعريش في شمال سيناء
قال مصدر أمني مسؤول بمديرية أمن شمال سيناء، الأحد، إن سيارة شرطة تابعة لمديرية الأمن تعرضت لسطو مسلح من قبل مجهولين ملثمين، هاجموا القوة الأمنية، وسط مدينة العريش، قاموا بإيقاف السيارة وإنزال أفراد الشرطة منها وسرقتها وفروا بها هاربين خارج المدينة.
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على 40 طن سكر في الجيزة
بالفيديو .. سطو مسلح على محل «هواتف محمولة» في الإسكندرية
إصابة ضابط وشرطي خلال إحباط سطو مسلح على سيارة نقل أموال بجنوب سيناء
وقال شهود عيان إن عددًا من المسلحين استوقفوا سيارة الشرطة، وهاجموا مستقليها الذين لم يُبدِ أي منهم أي مقاومة للجناة، ثم فروا هاربين.