«الخدمات الطبية» للجيش: نخطط لإنشاء مدينة دوائية عالمية بالعاشر من رمضان
قال اللواء طبيب جمال الصيرفي، مدير إدارة الخدمات الطبية للقوات المسلحة، إن القيادة العامة بصدد التخطيط لإنشاء مدينة دوائية عالمية متطورة في العاشر من رمضان خلال الفترة المقبلة.
اقرأ أيضًا
«مصادر»: «الجيش» يقلّص ولاية الرئيس والحكومة على أراضي الدولة
مصدر عسكري: إصابة 5 من مجندي الجيش في اشتباكات مديرية أمن بورسعيد
طلاب الكليات العسكرية يقسمون على الولاء لمصر والجيش.. ومصدر: «لنفي دعاوى الأخونة»
وأوضح «الصيرفي»، في تصريحات صحفية، الأحد، أن تأسيس المدينة الطبية الجديدة قد يستغرق من 4 إلى 5 سنوات مقبلة، مشيراً إلى أن المدينة ستكون في خدمة كافة القطاعات العسكرية والمدنية.