بالفيديو.. البدري فرغلي: «الإخوان» جماعة «متخلفة» ومرسي لا يستمع إلا لها
قال البدري فرغلي، عضو مجلس الشعب السابق، إن مؤسسة الرئاسة والحكومة تحاصران مدينة بورسعيد، حتى يعرضاها للجوع والفقر، متسائلًا: هل يصح أن يستمر الوضع في بورسعيد على هذا الحال؟»، مؤكدًا أن بورسعيد لن تُهزم.
وأضاف «فرغلي»، في مداخلة هاتفية لقناة «أون تي في»، مساء الأحد، أن جماعة الإخوان المسلمين «جماعة متخلفة»، حتى وهي في الحكم، مشيرًا إلى أن الرئيس محمد مرسي لا يستمع إلى المخابرات العامة ولا للجيش ولا إلى الشخصيات العاقلة وإنما يستمع لجماعته فقط.
 وأكد «فرغلي» أنه لا يجد طريقًا للتعامل مع جماعة الإخوان، وهي جماعة «متخلفة» لا تعترف بالحقيقة، بل هي تتعامل بضغينة وحقد حتى وهي في الحكم.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. البدري فرغلي: نرفض زيارة مرسي لبورسعيد.. ولسنا بلطجية كما يقول
بالفيديو.. البدري فرغلي: إعادة بورسعيد «منطقة حرة» تضليل سياسي
بالفيديو.. البدري فرغلي: بورسعيد تعيش «مأساة».. ويجب محاسبة وزير الداخلية
وأوضح أن مرسي يجب أن يكون رئيسًا لكل المصريين، بمن فيهم أهالي مدينة بورسعيد، متسائلًا: «هل أصبح البورسعيدية مطاريد للنظام؟».
وشدد على أن الخطوات التي اتخذها الرئيس مرسي من خلال عودة المنطقة الحرة، وتخصيص 400 مليون جنيه سنويًا من إيراد قناة السويس، لتطوير مدن القناة، لا تكفي، مؤكدًا أن بورسعيد تعاني لتساقط 43 شهيدًا وإصابة أكثر من 600 مواطن.