اعتصام العاملين بشركة «إيديال» داخل «الرقابة على الأوراق المالية»
دخل حوالي 600 من العاملين بشركة «إيديال جروب»، في اعتصام مفتوح بمقر هيئة الرقابة على الأوراق المالية، للمطالبة بصرف حقوقهم وأرباحهم من الشركة.
اقرأ أيضًا
حكم بأحقية حيازة عمال «إيديال» لقطعة أرض اشترتها «أوليمبيك» بعد الخصخصة
«أوليمبك» تستأنف حكم وقف تداول أسهم «إيديال»
«أوليمبك جروب» تنفي صلتها بحكم وقف خصخصة أسهم اتحاد العاملين بـ«إيديال»
قال عطية إبراهيم، أحد أعضاء اللجنة المشكلة للدفاع عن حقوق العمال، إن الاعتصام لأصحاب المعاش المبكر، والذين لهم نسبة 15% من أسهم الشركة، والتي يتم المضاربة بها في البورصة، والتي لم تصرف منذ عام 1999 حتى الآن، منذ أن تم بيع الشركة وخروجهم معاش مبكر.
من جانبه، قال سامي سعيد رئيس لجنة الدفاع عن العمال، إن العمال معهم أوراق ومستندات تثبت أحقيتهم في الأسهم، وعدم صرف أرباح هذه الأسهم، مشيرًا إلى أنه سبق وتم محاسبة العمال في عام 2005، أن ربح السهم هو 10 جنيهات وهو مخالف للسعر الحقيقي للسهم وهو 210 جنيه، في حين محاسبة البعض طبقا للسعر الحقيقي للسهم، وهذا ما تم إثباته عن طريق هيئة الرقابة المالية، مشيرًا إلى أنه تم رفع قضية على الشركة، وطلبت هيئة الرقابة الإدارية التصرف بهذا الشأن، وحتى الآن لم يتم التصرف، وأضاف أن مطلب العمال الأساسي، هو صرف أرباح القيمة الفعلية للأسهم، والتي لم تصرف منذ عام 1999 حتى الآن.  