مظاهرات طلابية ضد إدارات جامعات «القاهرة» و«حلوان» و«البريطانية»
نظم طلاب كلية الصيدلة بجامعة القاهرة وقفة احتجاجية ساخرة ضد إدارة الكلية، بينما اعتبرت وكيلة الكلية الوقفة دعاية انتخابية،فيما تظاهر طلاب الجامعة البريطانية بسبب زيادة المصروفات ونتائج امتحانات الفصل الدراسي الأولي، وتظاهر طلاب جامعة حلوان بسبب ما اسموه «مجزرة قطع الأشجار».
وبدأت، الأحد، عملية التصويت في انتخابات الاتحادات الطلابية بـ15 كلية بجامعة بنها، فيما تعلن جامعة القاهرة، الاثنين، الكشوف النهائية للمرشحين لخوض الانتخابات الطلابية، وتنطلق الانتخابات الطلابية بجامعة عين شمس، في ظل اشتعال الصراع على المقاعد بين جبهة طلاب التيار الإسلامي وطلاب التيار الشعبي.
ففي كلية الصيدلة بجامعة القاهرة رفع الطلاب خلال وقفتهم التي شارك فيها طلاب حزب الدستور وحركة مصر القوية وسلفيو كوستا،لافتات كتبوا عليها: «جمد قلبك واخسر وزنك.. واطلع السابع علي رجلك»، و«اجري يا طالب جري الوحوش كل اللي بتذكره مبتفهموش»، و«صيدلة مش بتاعت محاضرات صيدلة بتاعت إصلاحات»، وهتفوا: «شكرا شكرا يا إدارة خدمتينا بكل قدارة»، و«المعاملة والخدمات مليانة بالانتهاكات»، و«الكلية للنشاط مش لركن العربيات».
وقال أحمد فهمي، المنسق العام لطلاب حزب الدستور، إن الوقفة ساخرة لعرض انتهاكات إدارة الكلية على رأسها  تدني الخدمات، وركن السيارات داخل حرم الكلية وعدم تطوير المناهج التعليمية، والانتهاكات ضد الطلاب من بعض الأساتذة، بالإضافة إلى تأخير مواعيد المحاضرات، ومنع الأنشطة الطلابية في ساحة الكلية، وترميم المباني أثناء الدراسة.
فيما قالت الدكتورة منال ماهر، وكيل الكلية لشؤون التعليم والطلاب، إن وقفة الطلاب هي دعاية انتخابية خاصة في توقيت إجراء الانتخابات الطلابية، مشيرة إلى أن الإدارة أصدرت كتاب عن إنجازات الكلية منذ توليها المسؤولية، وأن باب مكتبها مفتوحا يوميا أمام الطلاب.
اقرأ أيضًا
سلفيون يهاجمون جامعة في تونس لمنع طلاب من أداء رقصة «هارلم شيك»
إقبال ضعيف في آخر أيام الترشح للانتخابات الطلابية بجامعة القاهرة
طلاب الكليات العسكرية يقسمون على الولاء لمصر والجيش.. ومصدر: «لنفي دعاوى الأخونة»
وتظاهر نحو 300 من طلاب الجامعة البريطانية داخل الحرم الجامعي للتنديد بما وصفوه «فساد إدارة الجامعة»، وحاصر الطلاب مكتب الدكتور أحمد حمزة رئيس الجامعة، مرددين هتافات «ارحل» و«تسقط إدارة رأس المال»، و«أحمد حمزة صح النوم.. النهارده آخر يوم».
وقال الطلاب لـ«المصري اليوم» إن إدارة الجامعة قامت بزيادة مصروفات طلاب الكيمياء والبترول 5 آلاف جنيه، بالإضافة إلى تخفيض درجات الطلاب بشكل تعسفي بنحو 10 درجات كاملة، وهو ما تسبب في رسوب عدد كبير من الطلاب في عدد من المواد.
فيما تظاهر 10 حركات طلابية بجامعة حلوان من بينها الاشتراكيون الثوريون، ومقاومة، والتيار الشعبي، و6 أبريل، ومصر القوية، والدستور، ضد إدارة الجامعة بسبب ما وصفوه بـ«المجزرة» التي تعرضت لها الأشجار داخل الجامعة، مشرين إلى أن قطع الأشجار جريمة في حق طلاب الجامعة والبيئة، فيما قرر الدكتور ياسر صقر، رئيس جامعة حلوان، تحويل موضوع قطع الأشجار إلى التحقيقات.
في سياق متصل تستعد جامعة القاهرة لإعلان الكشوف النهائية للمرشحين لخوض الانتخابات الطلابية، الاثنين، وحددت الفترة من 5 إلى 10 مارس للدعاية الانتخابية للمرشحين، وتجرى الانتخابات في 11 مارس المقبل، وفي حال تساوي الأصوات تجرى الإعادة الثلاثاء 12 مارس.
فيما تنطلق الانتخابات بجامعة عين شمس، الاثنين، ويتنافس فيها 2202 طالب وطالبة على مقاعد اتحاد طلاب الكليات الذين يمثلون 15 كلية ومعهدا، على مدار أربعة أيام مقسمة حسب الفرقة الدراسية، من التاسعة صباحاً حتى الرابعة مساءً بمقر كل كلية، وذلك في أول انتخابات طلابية في ظل اللائحة الطلابية الجديدة، على أن تجرى الانتخابات في كلية الحقوق في الفترة من 6 إلى 7 مارس.