«الصحة»: 189 مصابا في اشتباكات بورسعيد الأحد.. ولا وفيات حتى الآن
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان، إصابة 189 شخصا بكسور واختناقات جراء الاشتباكات التي وقعت، ظهر الأحد، أمام مبنى مديرية الأمن بمحافظة بورسعيد، مؤكدا عدم وقوع وفيات حتى الآن.
اقرأ أيضًا
مصدر عسكري: إصابة 5 من مجندي الجيش في اشتباكات مديرية أمن بورسعيد
مصدر: إصابة 157 شخصًا في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين أمام مديرية أمن بورسعيد
«الداخلية»: إخلاء سجن بورسعيد ونقل متهمي «المجزرة» لـ«راحة المواطنين»
وأضاف «الخطيب» أنه تم نقل 30 مصابا إلى مستشفى المبرة للتأمين الصحي، و19 آخرين للمستشفى العسكري، و102 لمستشفى بورسعيد العام، إضافة إلى نقل 38 لمستشفى التضامن، وذلك لتلقي العلاج والرعاية الطبية حتى تتحسن حالتهم.