العشرات يشعلون النار في سيارة شرطة وأخرى تابعة لـ«التوحيد والنور» بالتحرير
استولى العشرات من المتظاهرين على سيارة شرطة بجوار المتحف المصري بميدان عبد المنعم رياض، وقاموا بتحطيمها وإضرام النار فيها.
كما اعتدوا على سيارة نقل تابعة لمحلات «التوحيد والنور» وحطموها، واستولوا على البضائع الموجودة بها، قبل إشعال النيران بها، ثم قاموا بإغلاق مدخل ميدان التحرير من ناحية المتحف.
من ناحية أخرى، قامت قوات الأمن المتمركزة في شارع محمد محمود بإلقاء القبض على عدد من المتظاهرين بعد أن قام بعضهم برشق القوات بالحجارة.
اقرأ أيضًا
انتظام المرور في ميدان التحرير بعد فتح الشرطة لمداخله وإزالة الخيام
وكانت قوات الأمن اقتحمت ميدان التحرير من ناحية كورنيش النيل، صباح الأحد، وأزالت جميع الخيام المتواجدة على أطراف الميدان وأبقت فقط على خيام الجزيرة الوسطى، كما أزالت جميع الحواجز الحديدية والخرسانية التي وضعها المعتصمون على المداخل وفتحت الميدان أمام حركة المرور، وسط تصفيق قائدي السيارات الذين بدأوا في عبور الميدان.
بدأت عملية الاقتحام بعدما نشبت اشتباكات بين الشرطة ومجهولين قطعوا طريق كورنيش النيل أمام فندق «سميراميس»، وألقوا عددًا من زجاجات المولوتوف على قوات الأمن المتمركزة خلف الجدار الخرساني الموجود أمام فندق شبرد، وعندما لاحقتهم قوات الأمن هرعوا ناحية ميدان التحرير.
وطاردت الشرطة المجهولين داخل الميدان وألقت القبض على عدد منهم، ثم أزالت الخيام المتواجدة على أطراف الميدان، في حين استمرت الخيام الموجودة في منتصف الميدان، وسادت حالة من السيولة المرورية وسط تصفيق قائدي السيارات لقوات الأمن.
وتواجدت 3 مصفحات تابعة للأمن المركزي عند مدخل عبد المنعم رياض، فضلًا عن تواجد مصفحة عند مدخل كوبري أكتوبر، وأخرى عند كورنيش النيل.