مليونية سلفية بـ«التحرير» منتصف مارس لـ«رفض التطبيع» مع إيران
أعلنت حركات إسلامية وأحزاب سلفية تنظيم مليونية يوم 15 مارس المقبل بميدان التحرير، لوقف التطبيع مع إيران والشيعة، مشيرين إلى أن المليوينة ستكون ورقة ضغط على الرئيس محمد مرسي وجماعة الاخوان المسلمين، لمنع تبادل الزيارات مع إيران، بمشاركة أحزاب «النور والأصالة والبناء والتنمية» وحركات «حازمون وثوار مسلمون والصحابة وأمتنا».
وقال يحيى الشربيني، منسق حركة «ثوار مسلمون»، إن المليونية ستكون تحذيرًا لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس مرسي لوقف أي زيارات لإيران أو عقد اتفاقيات معها.
اقرأ أيضًا
السلفيون: الخروج إلى «النور» والاقتراب من مشروع الدولة الإسلامية
مصطفى سويف: لا مستقبل للإبداع فى زمن الإخوان.. وما يمارسه السلفيون ضدنا «قهر» (حوار)
وأضاف «الشربيني» لـ«المصري اليوم» إذا استمر الإخوان في عقد الاتفاقيات مع إيران ستكون هناك إجراءات تصعيدية.
من جانبه، قال الدكتور كارم رضوان، عضو الهيئة العليا لمجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة ترفض توجيه الاتهامات إليها بالباطل، مشيرًا إلى أن الجماعة ستواجه المد الشيعي إذا وُجد في الأساس.
وأضاف لـ«المصري اليوم» أن العلاقة بإيران لا ترتبط من قريب أو بعيد بالجانب الديني، بل هي علاقات سياسية متبادلة كأي دولة تتواصل معها مؤسسة الرئاسة التي لا يمكن أن تنعزل عن العالم، مشيرًا إلى أن الجماعة لا تعترض على تنظيم فعاليات أو تظاهرات ترفع أي مطالب، ولكن لا بد من عدم توجيه اتهامات ليست في موضعها وتشويه صورة الجماعة أمام الرأي العام.