 مظاهرات حاشدة للقوى المدنية فى «جمعة الخلاص» بأسيوط 
 تظاهر المئات من القوى السياسية والمدنية، مساء اليوم الجمعة، بمحافظة أسيوط، فى «جمعة الخلاص» لاستكمال مطالب الثورة، المتمثلة فى إقالة حكومة قنديل، وتعديل الدستور "الغير شرعي"، وتعديل قانون الانتخابات، وضمان نزاهة العملية الانتخابية، ورحيل محافظ أسيوط.
 
تجمع المتظاهرون بميدان التركي، ثم انطلقت مسيرة كبيرة تجوب الشوارع الرئيسة والميادين العامة، مرددين هتافات "ارفع راسك فوق انت مصري.. رئيسك رد سجون اسمه مرسى" و"يا للى ساكت ساكت ليه.. خدت حقك ولا إيه" و" يا حكومة الحل الحل.. الحكومة لازم تتحل" و" كدابين كدابين ضحكوا علينا باسم الدين" و"الحسينى مات مقتول.. والمرسى هو المسئول" و"ارحل".