 البرادعي: العنف والفوضى مرشحان للاستمرار في ظل تجاهل مطالب الناس 
قال الدكتور محمد البرادعي، منسق جبهة الإنقاذ الوطني، إن العنف والفوضى مرشحان للاستمرار ما لم ينصت الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين إلى مطالب الناس وهي حكومة جديدة، ودستور ديمقراطي، وقضاء مستقل.
 
جاء ذلك في تدوينة كتبها البرادعي، اليوم الجمعة، باللغة الإنجليزية على حسابه بموقع «تويتر».
 
وكان البرادعي، قد دعا في تدوينة سابقة اليوم إلى التزام السلمية والحفاظ عليها، قائلا "أسقطنا نظام مبارك بثورة سلمية ومصرين على تحقيق أهدافها بنفس الأسلوب مهما كانت التضحيات أو أساليب القمع الهمجي.. قوتنا في وحدتنا وعددنا وسلميتنا".
 
وعن الجدل الذي ثار بشأن وثيقة الأزهر لنبذ العنف التي شارك في التوقيع عليها أمس، دعا البرادعي إلى عدم الخلط بين وثيقة "نبذ العنف" كالتزام أخلاقي، وضمانات جبهة الإنقاذ لبدء الحوار.
 
وأضاف البرادعي، أن هذا الخلط هو تشويش مقصود، ولغو متعمد، ومحاولة لشق الصف.