 بالفيديو.. 6 إبريل «الجبهة الديمقراطية» تنسحب من الاتحادية اعتراضا على استخدام العنف 
أعلنت حركة شباب 6 إبريل الجبهة الديمقراطية انسحابها من أمام قصر الاتحادية اعتراضا على استخدام بعض المتظاهرين لأعمال عنف.
 
 
وأكد محمد يوسف المتحدث الإعلامى للحركة لـ"الشروق" أن استخدام العنف مرفوض تماما من قبل الحركة، وأن الأعضاء شاركوا فى فعاليات "جمعة الخلاص" اليوم الجمعة منادين بالسلمية لأن العنف يرهق المتظاهرين بلا فائدة.
 
وأضاف، أن هناك آخرين يستخدمون العنف للإساءة لصورة الثوار، "ولكن ثورتنا سلمية ولن نستخدم العنف، لذلك تنسحب الحركة من أمام قصر الاتحادية".
 
 
 





