 قنديل يدين الهجوم على الاتحادية .. ويؤكد حماية منشئات الدولة بكل الطرق 
 قال هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن الحكومة ستقوم بحماية المنشآت العامة والخاصة من محاولات التخريب والتدمير التى قد تتعرض لها بما يتعارض مع تطبيق القانون واحترامه.
 
وأعرب قنديل في بيان له اليوم الجمعة عن إدانته للجوء بعض المتظاهرين إلى العنف بقيامهم بإلقاء زجاجات حارقة على قصر الاتحادية، وهو الأمر الذى يتناقض مع سلمية المظاهرات التى دعت إليها القوى السياسية المختلفة، وناشد فى الوقت نفسه هذه القوى بإدانة مثيرى الشغب هؤلاء، والانفصال عنهم حتى يتم نزع الغطاء السياسى عنهم التزاماً بما تم الاتفاق عليه فى وثيقة الأزهر وحفاظاً على مصر من كل مكروه.
 
وأضاف قنديل أنه يحترم سلمية المظاهرات وحق الجميع فى التعبير عن رأيهم باعتبار ذلك من أهم مكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة، لكن سيتم التعامل بالقانون مع من يتجاوز السلمية.
 