 فشل محاولة اقتحام مقر «الحرية والعدالة» بالفيوم  
أكد الدكتور أحمد عبد الرحمن، أمين حزب الحرية والعدالة بالفيوم، فشل محاولة اقتحام مقر الحزب بالمحافظة من قبل بعض الشباب الخارجين عن القانون، وبعض المتظاهرين من قوى سياسية بعينها .
 
وقال عبد الرحمن، إن هذه القوى معروفة لدينا، وإن هؤلاء الشباب الذين وصفهم بالخارجين عن القانون قاموا بتحطيم إحدى لافتات الحزب الموجودة أمام المقر الرئيسى للحزب بالكامل، وإطلاق أعيرة نارية وبعض طلقات الخرطوش فى واجهة المقر .
 
وأضاف، أنه يجرى تعقب ومعرفة هؤلاء المعتدين، واتخاذ الإجراءات القانونية ضد من وصفهم بـ"المتظاهرين المخربين".