 بالفيديو.. الأولتراس يخلدون ذكرى بورسعيد بالشماريخ وصور الشهداء على ملعب التتش 
 
نظم الآلاف من شباب الأولتراس حفل تأبين لشهداء أحداث مذبحة بورسعيد، مساء اليوم الجمعة، بملعب مختار التتش بالنادي الأهلي.
وكتب المئات من أفراد الأولتراس رقم 74 بأجسامهم على أرض المعلب، في إشارة لعدد شهداء مذبحة بورسعيد، وأمسك كل منهم بشمعة أشعلها مع حلول الساعة السابعة، وهو الوقت الذي وقع فيه الاعتداء على الأولتراس باستاد بورسعيد.
 
كما أمسكوا بصور للشهداء وقاموا بإطلاقها في الهواء بالبلالين تخليداُ لأرواحهم.
 





