 «الإخوان» تنفي توجه أعضاءها إلى قصر الاتحادية  
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم الإخوان المسلمين، أنه لا صحة لما تردد عن توجه أعضاء من الجماعة إلى قصر الاتحادية، مساء اليوم الجمعة، للتصدي للمتظاهرين الذين يشتبكون مع قوات تأمين القصر.
 
وأضاف: "ما يشهده قصر الاتحادية حالياً مخالف للشرعية، ولكن يجب التعامل معه دون المساس بحقوق المتظاهرين السلميين".
 
وشدد "عارف" في مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة الآن" على قناة "الحياة" الفضائية، على ضرورة ألا تستخدم القوى السياسية الاشتباكات والعنف كعنصر ضاغط لتحقيق مكاسب سياسية.