 عضو بـ«الدستور»: قوات الأمن تنصب كمائن في الشوارع المؤدية لقصر الاتحادية 
أكد عمرو صلاح، عضو مؤسس بحزب الدستور، أن قوات الأمن قامت بنصب كمائن في الشوارع المؤدية لقصر الاتحادية، مشيراً إلى أن المتظاهرين لجأوا للعنف بعد أن بادرت قوات الأمن باستخدام العنف.
 
وأضاف: "المشهد أمام قصر الإتحادية الآن هو نفس المشهد أمام مجلس الشورى منذ أيام، وقيادات الداخلية التي تواجهنا الآن هي ذاتها قيادات الداخلية بنظام مبارك".
 
وأشار صلاح، في مداخلة هاتفية ببرنامج "كلنا مصر" على قناة "دريم2" اليوم الجمعة، إلى أن المتظاهرين سوف يواجهون القمع وطلقات الخرطوش بأجسادهم -على حد تعبيره- إلى أن يتم محاسبة وزير الداخلية ورئيس الجمهورية على استخدام العنف المفرط ضد المتظاهرين.