 بالفيديو.. بتواصل الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام الاتحادية 
استمرت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، أمام قصر الاتحادية، مساء اليوم الجمعة، حيث واصلت قوات الأمن إطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع، بينما رد المتظاهرون على القوات بالحجارة، وانتشرت سحابة كثيفة من الغاز في طريق صلاح سالم ونفق العروبة.
 
وشكلت قوات الأمن كردونًا أمنيًا كثيفًا أمام قصر الاتحادية، بشارع الميرغني، في محاولة لإبعاد المتظاهرين عن محيط القصر.
 
وتجمع العشرات من الشباب أمام إحدى بوابات القصر، من ناحية طريق صلاح سالم، ورددوا هتافات: "يسقط حكم المرشد، والشعب يريد إسقاط النظام".
 
 





