 رئاسة الجمهورية: الأجهزة الأمنية ستتعامل بحسم مع الممارسات التخريبية أمام الاتحادية  
أصدرت رئاسة الجمهورية منذ دقائق، مساء اليوم الجمعة، بيانًا تعليقاً على الأحداث التي شهدها محيط قصر الاتحادية، ولوحت فيه باستخدام "منتهى الحسم" لتطبيق القانون وحماية منشآت الدولة
.
 
وجاء نص البيان على النحو التالي..
 
تتابع رئاسة الجمهورية المسيرات التي دعت اليها بعض القوى السياسية ووصل بعضها إلى محيط القصر الرئاسي ولكنها مع الأسف بدأت تخرج عن نطاق السلمية لتلقي بزجاجات المولوتوف والعبوات الحارقة والشماريخ وتحاول الاقتحام بوابات القصر وتسلق أسواره.
 
ورئاسة الجمهورية تؤكد أن تلك الممارسات التخريبية العنيفة لا تمت بصلة إلى مبادئ الثورة ولا إلى أي ممارسات سياسية مشروعة في التعبير السلمي عن الرأي، وتحمل القوى السياسية التي يمكن أن تكون قد ساهمت بالتحريض المسئولية السياسية الكاملة انتظارا لنتائج التحقيق، وتدعو جميع القوى الوطنية إلى الإدانة الفورية لمثل هذه الممارسات ودعوة أنصارها الى المغادرة الفورية لمحيط القصر.
 
وتؤكد الرئاسة أن الأجهزة الأمنية ستتعامل بمنتهى الحسم لتطبيق القانون وحماية منشآت الدولة.