 تظاهر العشرات في المنيا لاستكمال أهداف الثورة 
تجمع عشرات من المتظاهرين من القوى السياسية والشعبية بميدان بالاس بالمنيا، مطالبين باستكمال أهداف الثورة. 
 
وردد المشاركون، الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، وطالبت هذه القوى باستكمال مسيرة الثورة من أجل تحقيق أهدافها التي قامت من أجلها، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل.
 
وأكدت أنها ستواصل تظاهراتها في شوارع وميادين المحافظة بالطرق السلمية،  وستتصدى لأي شخص يدعو إلى العنف أو التعرض إلى أية منشأة عامة أو خاصة.
 
وتكثف أجهزة الأمن بالمنيا، من تواجدها حول مقر جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، في وجود العشرات من أعضاء الجماعة وحزبها للمساعدة في عملية التأمين.