 السيسي يقرر علاج مواطن مصاب بطلق ناري بالإسماعيلية بمستشفى الحلمية العسكري 
صدّق الفريق أول  عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، على نقل مواطن من أهالي مدينة الإسماعيلية، يدعى عمرو عادل حسن، إلى مستشفى الحلمية العسكري لتلقي العلاج الطبي اللازم على نفقة القوات المسلحة.
 
كان "حسن"، قد أصيب بطلقات نارية في أماكن متفرقة من الجسم أثناء ذهابه لإحضار دواء لشقيقه الساعة الواحدة من صباح اليوم الجمعة على يد أحد البلطجية.
 
وقال المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، العقيد أحمد محمد علي أن المصاب، طالب جامعي ويسكن بجوار ستاد الإسماعيلية، قد تم نقله إلى المستشفى اليوناني بالقاهرة بعد إصابته بساعات، إلا أنه نظراً للإمكانيات الطبية المتطورة بمستشفى الحلمية للعظام تم نقله إليها لتلقى الرعاية الصحية اللازمة.