 بالفيديو..الإطفاء تحاول السيطرة على حريق خيام معتصمي الاتحادية 
وصلت سيارات الإطفاء، إلى شارع الميرغني المواجه لقصر الاتحادية الرئاسي، حيث بدأت في إطفاء الحريق الذي نشب نتيجة قيام جنود الأمن المركزي بإشعال النيران في خيام ومتعلقات المعتصمين أمام القصر.
 
ويقوم رجال الإطفاء حاليا بمحاولة السيطرة على الحريق، قبل امتدادها للأشجار الموجودة بالمنطقة، خاصة أن المتظاهرين كانوا قد أقاموا خيامهم في حديقة مواجهة للقصر الرئاسي.
 
وكانت قوات الأمن قد أشعلت النيران فى خيام المعتصمين أمام قصر الإتحادية عقب مظاهرات واشتباكات إندلعت مساء اليوم مناهضة لقرارات رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي .
 





