 المتظاهرون يسارعون لإسعاف مجند بالأمن المركزي بعد اختناقه بالغاز 
تدخل بعض المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، مساء اليوم الجمعة، لإسعاف إحد مجندي الأمن المركزي بعد أن فقد الوعي نتيجة تعرضه لكمية كبيرة من الغاز المسيل للدموع، بجوار مبنى البنك الأهلي المصري.
 
وقام المتظاهرون بعلاج المجند المختنق باستخدام مناديل مبللة بالخل، لكي يستعيد توازنه، وسمحوا لثلاثة من زملاءه، من قوات الأمن المركزي، بالتقدم للاطمئنان عليه، حتى استفاق تمامًا.
 
وعلى جانب آخر، تواجدت سيارة إطفاء تابعة للحماية المدنية، بشارع الأهرام، تحسبًا لأي تطورات مُحتملة.