 «المؤتمر» يناشد مرسي إنقاذ مصر من الغليان الشعبي 
ناشد  مجدي مرشد، عضو الهيئة العليا لحزب المؤتمر، اليوم الجمعة، رئيس الجمهورية بالعمل على إنقاذ مصر من حالة الغليان الشعبي، إثر الدماء التي أريقت بين أبناء الوطن.
 
 وقال مرشد: "الدماء التي نزفت دماء المصريين جميعاً التي أوجعتنا، ما دفع المعارضة لاتخاذ خطوات فعلية والمطالبة بتشكيل حكومة طوارئ، كما اقترح عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر".
 
 
 وحذر مرشد من استخدام العنف، سواء كان لفظياً أو يدوياً، مطالباً جميع القوى السياسية بتجنب استخدام الألفاظ البذيئة عبر وسائل الإعلام.
 
 
وانتقد القيادي بحزب المؤتمر، أداء جماعة الإخوان المسلمين في بيان صادر عن الحزب اليوم، حيث اعتبرها لا تمتلك الكوادر القيادية الكافية لإدارة مصر وحدها. 
 
وأضاف، أنه على الإخوان وحزب الحرية والعدالة العمل على النهوض بالصحة والتعليم والزراعة بدلاً من القوافل الطبية و كل ما يحدث أثناء الانتخابات من مخالفات.
 
 
وأضاف مرشد بأن جبهة الإنقاذ لديها مطالب معينة تسعي لتحقيقها من خلال شتى الطرق السلمية كالمظاهرات والمؤتمرات.
 
ونفى عضو الهيئة العليا لحزب المؤتمر، رغبتهم في إسقاط مرسي الذي يعد رئيساً منتخبا للدولة، منوهاً بأن الجبهة تتفاوض معه؛ للحفاظ على الدولة وكيانها، مضيفاً: "الجبهة لديها مطالب واضحة المعالم وبأجندة ورؤية محددة تتضمن الحنكة في إدارة الأمور تسبقها مطالب أكثر تشدداً، وهي مطالب الشعب الثائر في الشارع الآن". 
 
وتابع: "لا نسعى لحرب أهلية بل للتنمية والنهضة وبناء مصر جديدة ومصلحة مصر العليا التي نضعها في الصدارة دائما، وتحقيق الأمان ورفع مستوى المعيشة والخدمات الصحية والرعاية الطبية المتدنية".