 بالفيديو.. حريق أمام قصر الاتحادية بسبب «مولوتوف» الاشتباكات 
اندلع حريق، مساء اليوم، أمام حديقة قصر الاتحادية جراء إطلاق زجاجات المولوتوف من المتظاهرين وقوات الأمن.
 
وأفاد شهود عيان، أن اشتباكات عنيفة اندلعت مساء اليوم بين متظاهرين مناهضين لنظام الدكتور مرسي وقوات الأمن أمام قصر الاتحادية استخدم خلالها القنابل المسيلة للدموع والمولوتوف، مما أدى لاندلاع حريق أمام قصر الاتحادية.
 
وقال الموقع الإخباري لقناة العربية: "تحاول قوات الحرس الجمهوري المتواجدة داخل قصر الاتحادية ناحية بوابة 4 ، إطفاء قنابل المولوتوف التي يواصل المتظاهرون إلقاءها صوب القصر الرئاسي".
 
وأضافت العربية :"احتشد مئات الآلاف من المتظاهرين أمام قصر الاتحادية بعد ظهر اليوم، للمشاركة في فعاليات ما أطلق عليها "جمعة الخلاص" التي دعت إليها قوى سياسية معارضة، وذلك بعد يوم واحد من توقيع وثيقة الأزهر التي دعت لنبذ العنف ودعم الحوار كسبيل وحيد لحل الأزمة".
 
 





