 «الصحة»: 10 مصابين حتى الآن في مظاهرات اليوم بالمحافظات 
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، عن إصابة 10 أشخاص، جراء الاشتباكات التي وقعت اليوم الجمعة، بالقاهرة والمحافظات حتى الآن .
 
وقال المتحدث باسم وزارة الصحة، إن الاشتباكات التي وقعت أمام قصر الاتحادية أسفرت عن إصابة 4 أشخاص تم تحويل 3 لمستشفى منشية البكري، والرابع الى مستشفى هليوبوليس، أما في ميدان التحرير فقد أصيب 5 أشخاص تم نقل مصاب منهم لمستشفى المنيرة ونقل 4 آخرين للمستشفى الميداني.
 
كما أشار إلى إصابة مواطن آخر بمحافظة بورسعيد، وتم نقله الى المستشفى الأميري، موضحاً أنه لا توجد أية إصابات في باقي المحافظات .