نقابة الإعلاميين تدفع كفالة إخلاء سبيل "دينا عبد الفتاح"
 
كشفت نقابة الإعلاميين، اليوم الأحد، عن عزمها دفع كفالة المذيعة "دينا عبد الفتاح", مقدمة برنامج "الشعب يريد" على قناة التحرير، عقب رفضها دفع مبلغ 5 آلاف جنيه قيمه الكفالة. 
 
كانت محكمة جنايات القاهرة، قضت بإخلاء سبيل "دينا" بكفالة فى قضية ترويجها لمجموعة "بلاك بلوك"، فيما رفض النائب العام تظلم "ثروت الخرباوى", محامى الإعلامية بإخلاء سبيلها دون دفع الكفالة.
 
وأكدت "دينا عبد الفتاح" على عقد مؤتمر صحفى أمام دار القضاء العالى فى الواحدة والنصف ظهرا، للإعلان عن موقفها بخصوص هذه القضية.