وزير الإنتاج الحربى: مستعدون لإعادة العمل داخل "النصر للسيارات"
 
قام الدكتور "عبد العظيم محمود", رئيس لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى، بالإعلان عن صدور قرار بوقف تصفية شركة النصر لصناعة السيارات، خلال الجمعية العمومية للشركة القابضة للصناعات الهندسية والمعدنية فى 18 فبراير المقبل، وذلك تمهيدا لإعادة تشغيلها مرة أخرى بعد توقف دام لأكثر من 3 سنوات.
 
ومن جانبه، أكد الفريق "رضا حافظ", وزير الإنتاج الحربى، عن إستعداد الوزارة لضم الشركة لوزارته، وإعادة تشغيلها تحت إشراف الوزارة، مؤكدا أنه سيرسل مذكرة لوزير الإستثمار، يعلن فيها موافقته على تشغيل الشركة، فى حالة رفع قرار التصفية عنها.
 
وأضاف "حافظ", خلال زيارته اليوم الأحد، لمقر شركة النصر لصناعة السيارات بوادى حوف، برفقة رئيس لجنة التنمية البشرية، وعدد من أعضاء اللجنة، وأنه شاهد اليوم صرح من صروح الصناعة المصرية، وأنه حزن كثيرا على توقف المئات من الماكينات داخل هذا الصرح الذى يستطيع أن يوفر المئات من فرص العمل.
 
وأوضح وزير الإنتاج الحربى: أن عمال الشركة الذى يبلغ عددهم 235 والذين تصدوا لمحاولات بيع الشركة، وتصفيتها لهم التحية، مضيفا أن هؤلاء العمال أثبتوا قدرتهم على تشغيل الشركة فى أسرع وقت، خاصة وأن الماكينات جاهزة للتشغيل.
 
ومن جانبهم، طالب عمال الشركة، وزير الإنتاج الحربى وأعضاء لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى، بسرعة اتخاذ قرار وقف التصفية للشركة، وإعادة تشغيلها مرة أخرى، بالإضافة إلى عودة حقوقهم المادية، وذلك من خلال رد ما تم إستقطاعه من الحوافز الخاصة بهم منذ منتصف عام 2012 وحتى الآن، معلنين قدرتهم على التشغيل فورا، ولكن ينقصهم الإرادة السياسية.
 
وكانت لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى، قد قامت بزيارة لمقر الشركة منتصف يناير الماضى، وذلك بعد تقدم عمال الشركة بمذكرة للجنة يطالبون فيها بوقف تصفية الشركة وصرف مستحقاتهم المتأخرة، وذلك قبل أن ترفع اللجنة مذكرة لوزارة الإستثمار، والشركة القابضة تطالب فيه بوقف قرار التصفية، وإعادة تشغيل الشركة.