محسوب: جبهة الضمير مفتوحة لكل المصريين شرط تخليهم عن التعصب والكراهية
 
صرَّح الدكتور "محمد محسوب"، نائب رئيس حزب الوسط، بأن "جبهة الضمير" مفتوحة لكل أبناء الشعب المصرى، شرط تخليهم عن التعصب والكراهية، والترفع عن تحقير الآخر وتسفيهه، والتقيد بقيم المواطنة وحرمات الوطن.
 
وأضاف "محسوب"، فى تغريدة له عبر حسابه الشخصى على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، قائلاً، "إننا سنطرق أبواب أهل السلطة وأهل المعارضة لنواجه كل طرف بما عليه من إستحقاقات لصالح الوطن، وما يجب تنزيهه عن الخلاف، وما يجب أن يكون حدودا للاختلاف".
 
وأكد "محسوب" على دعوة المسفهين لكل عمل والمحقرين لكل مبادرة أن يجتهدوا فى البحث عن مبادرة تجمع الوطن، وسنكون أول من يستجيب لهم دون تحقير أو تسفيه.
 
وأضاف "محسوب": عندما نتحدث عن الضمير فإننا نعنى الوطن قبل الأحزاب، والشعب قبل الأهواء، والمستقبل قبل إجترار خصومات الماضى, مضيفا، "الحديث عن الضمير لا يستدعى سوى القيم الحاكمة لهذا المجتمع، ومن يشعر عندما نتحدث عن الضمير بتأنيب ضمير فهذا يعنى أننا على الطريق الصحيح".