اخلاء سبيل دينا عبدالفتاح بكفالة 10 الاف جنيه بتهمة الترويج للبلاك بلوك
طارق حافظ
 
قرر  المستشار احمد الدكرورى  محامى عام بالمكتب الفنى  اخلاء سبيل الاعلامية  "دينا عبدالفتاح "مقدمة برنامج "الشعب يريد "الذى يذاع على قناة التحرير ورئيس تحرير البرنامج الصحفى خيرى حسين بكفالة 10الاف جنية لاتهامهم بالترويج لمجموعة البلاك بلوك .
 
كما نظم اعضاء النقابة العامة للاعلاميين وقفة امام دار القضاء العالى وامام مكتب المستشار احمد الدكرورى الذى تولى التحقيق معهما للتضامن مع  الاعلامية دينا عبدالفتاح مذيعة قناة التحرير ورئيس التحرير وذلك لمثولهما للتحقيق  بالمكتب الفنى للنائب العام لقيامها باستضافة بعض اعضاء البلاك بلوك فى برنامجها والترويج لفكرهم الارهابى .
 
 
رفض  للنائب العام المستشارطلعت عبدالله  الطلب المقدم منهما لانتداب قاضى تحقيق لاعتراضهم على التحقيق معهما ، واعتراضهما على مبلغ الكفالة ، مؤكدين انهما اعلاميين ومن حقهم استضافة اى احد وهذه مهنتهم التى تنتهج الحرية .