وزير العدل :"عائلة مكى أسياد مصر والعائلة المالكة"
تساءل المستشار أحمد مكى، وزير العدل، حول اعارة نجله محمد أحمد محمود مكى رئيس محكمة ابتدائية "38 عاما" لقطر، قائلا:"ما المثير فى إعارة نجلى لقطر".
 
وقال مكى، خلال مداخلة هاتفية لـ"سى بى سى"، أن محمود مكى تم اعارته للكويت فى ظل الرئيس مبارك وهشام البسطويسى معار أيضا، مضيفا أنه ليس لدىه إحساس بالإحراج من إعارة ابنه لقطر.
 
وانفعل مكى قائلا:"طلب قطر لإعارة ابنى بمثابة شهادة تقدير..واختياره تم بين 19 مستشارا ..ولازم ابنى يصبح الاسم الابرز بين المرشحين ومحمود مكى الاسم الأبرز..وعائلة مكى العائلة المالكة..ونحن سادة مصر".