الحرية والعدالة يحمِّل "الإنقاذ الوطنى"المسئولية السياسية والجنائية عن مسيرات الغد فى ذكرى تنحى "مبارك"
 
قام "عزب مصطفى", عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، والقيادى بجماعة الإخوان المسلمين، بتحميل جبهة الإنقاذ، المسئولية السياسية والجنائية، عن المسيرات التى تنظمها عدد من القوى السياسية غدا الإثنين، فى ذكرى التنحى، لإسقاط الرئيس، محملا إياها كافة ما سيحدث غدا من أعمال عنف وغيرها، بإعتبارها الداعية لهذه المسيرات.
 
وقال "عزب مصطفى": "إنه على مدار 15  يوما ونحن نرى دماء تسيل فى الشارع وحالات بلطجة وتعد على المنشآت العامة والخاصة"، كما أن هناك حالات إنتهاك للعرض، متسائلا: إذا كانت جبهة الإنقاذ والداعون للمسيرات، لا يستطيعون التحكم فيها فالأفضل ألا يدعوا لها مطلقا طالما أنهم لا يستطيعون السيطرة عليها.
 
وحمَّل عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة الداعين إلى التظاهرات، كل ما يحدث من جرائم وبلطجة، مشددا على أنهم يريدون إستنساخ ثورة يناير بثورة دماء وبلطجة، والقضاء على مؤسسات الدولة، مشيرا إلى أن ما يحدث ليس ثورة ولكن بلطجة.