"المؤتمر":"الإنقاذ" تمثل مطالب المتظاهرين في الشارع لكنها لا تقودهم أو تحرضهم
"كامل" إذا سقطت الجبهة سيجد النظام نفسه أمام جموع من الجماهير الغاضبة ولن يجد من يتحدث معه
أكد أحمد كامل، المتحدث الرسمي لحزب المؤتمر، إن "جبهة الإنقاذ" تمثل المتظاهرين في الشارع، لكنها لا تقودهم أو تحرضهم ، ولا تمتلك تنظيم للسيطرة على المتظاهرين عليهم، مشيرًا إلى أن المتظاهرين مواطنون عاديون وليسوا تنظيميين ولا يأتمرون بأوامر أي تنظيم سياسي.
وقال كامل، في تصريحات لـ"الوطن"، إن الشارع خرج بمطالب وكتبتها "جبهة الإنقاذ" في بيانات للرئاسة، ولم تمل على المتظاهرين مطالبهم، مؤكدًا أن الجبهة تمثل انعكاسًا حقيقيًا لمطالب المتظاهرين في الشارع، بل إن هناك لوما على الجبهة كونها متأخرة عن تطلعات الشارع وليس العكس.
ونفى "كامل" مطالبة جبهة الإنقاذ الوطني للمتظاهرين بإسقاط النظام، لافتًا إلى أنها ليست مسؤولة عن مطالب المتظاهرين التي تتصاعد يوماً بعد يوم نتيجة للإحباط وسوء إدارة الأزمة من قبل الدولة، مشيرًا إلى أن المعارضة متأخرة عن الشارع وتريد الوصول لحل لإنقاذ البلاد من الوضع السياسي المتأزم الذي تمر به.
وحذر "كامل"، النظام من محاولات إسقاط المعارضة والطعن في شرعيتها، قائلا: "النظام مشغول بإسقاط شرعية جبهة الإنقاذ، ولو فعل هذا سيجد نفسه فى مواجهة الشارع مثلما حدث في مدينة بورسعيد الباسلة".
وأوضح أن التعامل مع المعارضة ورموزها أفضل لمصر، مشيرًا إلى أنه لا يجب الانشغال بإسقاط جبهة يظنها النظام خصماً رغم أنها تحاول مساعدة مصر للخروج من الأزمة الحالية، مؤكدا أنه في حالة إسقاط الجبهة سيجد النظام نفسه أمام جموع من الجماهير الغاضبة ولن يجد من يتحدث معه.
وجدد المتحدث الرسمي لحزب المؤتمر، تأكيده على أن الحزب لم ينسحب من وثيقة الأزهر لنبذ العنف، بل أعلن ترحيبه بها مشيداً بمبادئها الداعية لحقن الدماء وإعادة كرامة المواطن المصري.