"الإنتاج الحربي" ترغب في ضم "النصر السيارات" وإعادة تشغيلها
أعلنت وزارة الإنتاج الحربي عن استعدادها لضم شركة النصر للسيارات وإعادة تشغيلها مرة أخرى تحت إشرافها، مؤكدة أنها سترسل خطابا لوزارة الاستثمار بذلك.
وقام وزير الانتاج الحربي، الفريق رضا حافظ، بزيارة مقر الشركة مع وفد من لجنة التنمية البشرية بالشورى، للتعرف على مدى استعداد الشركة للعمل مرة أخرى، ووقف قرار تصفيتها.
وأكد أسامة الجزار، القيادي العمالي بشركة النصر لصناعة السيارات، أن الفريق رضا حافظ قام بزيارة مقر الشركة بوادي حوف، وذلك للتعرف على مدى استعداد الشركة للعمل مرة أخرى تحت إشراف الوزارة، وذلك بعد رفع القرار الخاص بتصفية الشركة.