العربي يتوجه إلى طوكيو للمشاركة في مؤتمر آسيوي لتنمية فلسطين
يتوجه الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، غدًا، إلى طوكيو للمشاركة في فعاليات مؤتمر "تعزيز التعاون الشرق آسيوي من أجل تنمية فلسطين"، الذي يعقد يوم الخميس المقبل.
وذكر بيان صادر عن الجامعة العربية اليوم، أن المؤتمر يهدف إلى مساعدة فلسطين اقتصاديًا، في ضوء حصولها على صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة، مشيرًا إلى أن هذا المؤتمر يعقد لأول مرة بمبادرة من حكومة اليابان.
يشارك في المؤتمر رئيس وزراء فلسطين سلام فياض، وممثل الأمم المتحدة لعملية السلام في الشرق الأوسط، ووزراء خارجية دول شرق آسيا.