جينفر لورانس تسقط في أحد شوارع لندن
تعثرت الممثلة الأمريكية جينفر لورانس وسقطت للمرة الثانية في خلال أسبوع، بعد أن تمزق فستانها في المرة الأولى وسقطت أثناء تسلمها لجائزة "SAG"، ولكن هذه المرة في أحد شوارع لندن، بسبب ارتدائها الكعب العالي، وفي طريقها لتجنب الحشد لحضور حفل عشاء خيري تنظمه "بافتا"، التف حولها بعض من الجمهور الذي أوقفها على رجلها بعد أن فقدت أحد أزواج حذائها، ولم تصب جينفر بأذى.
وبعد ذلك توجهت لورانس مع الممثل الأمريكي برادلي كوبر الذي يشاركها بطولة فيلم "سيلفر لينينجز بلاك بوك".
وتواجدت لورانس في لندن لحضور حفل جوائز الأكاديمية البريطانية للسينما والتلفزيون "بافتا"، التي ترشحت فيها لجائزة أحسن ممثلة.