"المجتمعات العمرانية" تمنع تراخيص محلات الخمور في المدن الجديدة
قرر السيد نبيل عباس، نائب رئيس مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، اليوم، منع استخراج تراخيص جديدة أو تجديد القائم منها لمحلات بيع الخمور، في المدن الجديدة.
وقال عباس، وفقًا لموقع أصوات المصرية، التابع لرويترز، إن الهيئة لها الحق في إنهاء أي نشاط يخل بالمجتمع في المدن الجديدة.
وبرر عباس قراره بأن محلات بيع الخمور، تمثل مصدرًا لإزعاج المواطنين، مثلها مثل الميكانيكيين والحرفيين وأصحاب محلات السباكة.
وكان عباس قد بعث برسالة إلى رؤساء المدن الجديدة، تفيد أنه بمجرد انتهاء تراخيص محلات بيع الخمور القائمة بالفعل، سيكون عليهم تغيير تجارتهم ونشاطهم وفقًا لمتطلبات تطوير المدينة.
وشدد على أن هذا القرار لقي تأييدًا فوريًا من قبل مجالس المدن الجديدة.
أخبار متعلقة
خبير اقتصادي: قرار منع تراخيص محلات الخمور سيتسبب فى بطالة للعاملين فى هذا المجال
زارع: قرار منع تصاريح محلات الخمور اعتداء على حريات غير المسلمين