الجماعة الإسلامية تتهم أبو حامد بقيادة "بلاك بلوك".. والنائب السابق يرد: متطرفون وأيديهم ملطخة بالدماء
أبو حامد: أصحاب الأقنعة هم الجماعات الإرهابية.. وسنعزلهم من الحياة السياسية
أكدت قيادات الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية أنهم سيتقدمون بلاغ للنائب العام ضد الدكتور محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب "المنحل"، بتهمة قيادة مجموعة "بلاك بلوك"، التي صدر قرار ضبط بشأن أعضائها من قبل النائب العام، معززين ذلك بمقطع فيديو فيه صوت النائب السابق يوجه أفراد المجموعة، فيما رد أبوحامد بأن الجماعات الدينية متطرفة وتملك السلاح، مؤكدا أن مقطع الفيديو "مفبرك".
وقال الدكتور نصر عبدالسلام، رئيس حزب البناء والتنمية، في حديث لـ"الوطن"، أن مقطع الفيديو ظهر فيه صوت أبوحامد يوجه فيه جماعة "بلاك بلوك"، مؤكدا أن جبهة الإنقاذ الوطني هي التي تعطي الغطاء السياسي لعمليات البلطجة التي تمارسها "بلاك بلوك".
وفي المقابل، أوضح الدكتور محمد أبوحامد، أن أي شخص يستطيع أن يكتشف أن الفيديو مفبرك وغير صحيح، وأن الصوت ليس صوته، مضيفا: "إنهم يحاولون ترويع المعارضة، وحذرنا من قبل من عمليات تصفية يقومون بها، سواء بتلفيق التهم أو مثلما يحدث الآن في تونس، على أمل القضاء على المعارضة"، مؤكدا أن "صفوت عبدالغني قيادي متطرف ويده ملطخة بدماء المصريين، وجرائمه مسجلة في التاريخ، والنظام الحالي ومن يتبعه يمتلكون السلاح".
وتابع أبوحامد، في حديث لـ"الوطن"، أن "بلاك بلوك" لا يحرقون ولا يقتلون، وإنما "من يلبس أقنعة ويقطع الطريق ويفجر ويحرق هم من الجماعات الإرهابية المنتمية للنظام، سواء الجماعة الإسلامية أو (حازمون)، وأنا متأكد من ذلك وعلى يقين منه"، مشيرا إلى أنهم يعارضون هذا النظام "الباطل" بكل الطرق، ويرونه نظاما "سفاحا وخطرا على مصر"، لكن "لا نستخدم في هذه المعارضة سوى الأساليب السلمية والشرعية، ومثل هذه البلاغات لن تؤثر على معارضتنا لهذا النظام الفاشي حتى لو قتلونا، وعلى العموم أثق في القضاء المصري".
وأكد البرلماني السابق أنه قدم بلاغات للنائب العام لعزل كل هؤلاء "القتلة"، بحسب وصفه، من ممارسة العمل السياسي، لأنهم "مجرمين ويجب عزلهم وتصفية أحزابهم السياسية".