الحضري يتراجع عن قرار اعتزال اللعب الدولي
تراجع عصام الحضري، حارس مرمى المنتخب الوطني، عن قراره باعتزال اللعب الدولي، بعد الجلسة التي عقدها مع جمال علام رئيس اتحاد الكرة، وحسن فريد نائب رئيس الاتحاد، وأحمد مجاهد عضو المجلس، في مقر الجبلاية اليوم.
شهد الاجتماع عتاب من المجلس للحضري على موقفه، وقيامه بإعلان اعتزال اللعب الدولي، بعد جلوسه على دكة البدلاء في المباراة الودية.
ومن جانبه، أكد الحضري أنه تحت أمر المنتخب الوطني في أي وقت، وأنه ملك منتخب بلاده وليس ملكاً لنفسه، وأنه يقدر كافة الأطراف.
وكانت "الوطن" أول من انفردت بقرار اعتزال الحضري الدولي على خلفية جلوسه على دكة البدلاء في ودية تشيلي، التي أقيمت بإسبانيا، حيث تم الدفع بشريف إكرامي في التشكيل الأساسي.