معلمو الشرقية يضربون عن العمل مع بداية الفصل الدراسي الثاني
أضرب مئات المعلمين بمحافظة الشرقية عن العمل، أمس، في 40 مدرسة، مع بداية الفصل الدراسي الثاني للعام، احتجاجا على خصم حافز الإثابة من رواتبهم، بالإضافة إلى إضراب الإداريين بـ 10 إدارات، احتجاجا على الخصم الواقع على رواتبهم، والذي يصل لـ 83%.
وقال طارق ضوة، المتحدث باسم نقابة المعلمين المصريين بالشرقية، إن نحو 40 مدرسة أضربت أمس عن العمل، بالإضافة إلى 10 إدارات تعليمية كاملة، تزامنا مع بداية الفصل الدراسي الثاني، احتجاجا على خصم حوافز الإثابة المكملة من المعلمين، وخصم نحو 83% من رواتب الإداريين.
وأوضح المتحدث باسم نقابة المعلمين بالشرقية، في تصريحات لـ"الوطن"، أن المدارس أغلقت بالجنازير، واستمر الطلاب بالخارج، مشيرا إلي أن المعلمين رفضوا جميعا بدء العام الدراسي، احتجاجا على تعنت المحافظة ووزارة المالية في الخصم من رواتب الإداريين، وحوافز المعلمين، والتى تتراوح من 25% إلى 125%، مشددا على أن المعلمين لن يخشوا تهديدات وزارة التربية والتعليم، وأنهم مستمرون في إضرابهم لحين التراجع عن قرار الخصم.
وأكد طارق ضوة أن الدكتور أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، أبلغه بأن كافة المحافظات لم تشتكِ من هذا الأمر، وأنهم المحافظة الوحيدة التي جرى الخصم من رواتبها.