نانسي عجرم تختتم حلقات "رقص النجوم" نهاية الشهر
يختتم برنامج "رقص النجوم" موسمه الأول في 23 فبراير، بمشاركة المطربة اللبنانية نانسي عجرم، وذلك بعد شهرين متواصلين، أذاع فيهما البرنامج حلقات ضمت عددا كبيرا من النجوم مثل، هيفاء وهبي ورامي عياش ومي حريري وغيرهم.
ومن المقرر أيضاً أن تشهد حلقة الأسبوع المقبل مشاركة المطربة اللبنانية نجوى كرم، والتي ستطلق خلال البرنامج أغنيتها الجديدة "يخليلي قلبك"، وذلك قبل تصويرها فيديو كليب مع المخرج سعيد الماروق.
برنامج "رقص النجوم" يذاع يوم الأحد من كل أسبوع على قناة "MTV" اللبنانية.