تفويض "المحامين" بإعداد اللائحة التنفيذية لتجمع النقابات المهنية "الإخوانية"
قرر تجمع النقابات المهنية، المحسوب على جماعة الإخوان المسلمين، تفويض نقابة المحامين في إعداد اللائحة التنفيذية للتجمع، على أن تُطرح للنقاش بين المهنيين خلال الأسبوع المقبل، لاختبار رئيس للتجمع وأمين عام ومتحدث رسمي له.
جاء ذلك ردا على المؤتمر العام الذي عقده سامح عاشور، رئيس اتحاد النقابات المهنية، بحضور 16 نقابة مهنية الثلاثاء الماضي، وقرروا تجديد الثقة بعاشور وإقالة حكومة هشام قنديل والتحقيق الفوري في أحداث الاتحادية ومحاكمة وزير الداخلية.
ووصف الدكتور عبدالله الكريوني، الأمين العام المساعد لنقابة الأطباء المنتمي للإخوان، المشاركين بمؤتمر عاشور بالمنقلبين على الديمقراطية، مشيرا إلى أن نقيب المحامين لا يمثل إلا نفسه بشهادة مجلس نقابة المحامين، بحسب قوله.
وأوضح الكريوني، في حديث لـ"الوطن"، أن عددا من النقابات المشاركة معه لم تُنتخب وعُيِّنت من قبل الحزب الوطني "المنحل"، في حين أن النقابات الأخرى أتت بانتخابات نزيهة شهد عليها الجميع، مضيفا أن التجمع، الذي يضم 14 نقابة مهنية بكامل هيئات مكاتبها، وضع ثلاثة أهداف لتنفيذها؛ أولها التنسيق بين النقابات المهنية لإقامة المشروعات الخدمية الخاصة بالمهنيين، وثانيها المشاركة في وضع الخطط والاستراتجيات لتنفيذ المشروعات القومية للدولة، وأخيرا تشكيل قوى مجتمعية ضاغطة لرعاية مصالح الطبقة الوسطى للمجتمع وتنميتها، مشيرا إلى أن التجمع سيشكل لجنة لإجراء انتخابات علنية بالاقتراع السري المباشر لكافة النقابات الأعضاء لتشكيل هيئة مكتب تنفيذية له، خلال الأسبوع المقبل.