مصرع تاجر أسلحة متهم في قتل عريف شرطة خلال مطاردة أمنية بالأقصر
الأقصر – محمد محروس:
لقي أحد تجار الأسلحة مصرعه في تبادل لإطلاق النار مع قوات الشرطة، بقرية الرياينة التابعة لمركز أرمنت غرب الأقصر، لاشتراكه مع آخرين في قتل عريف شرطة أول، أثناء قيامه بمهمة سرية بقرية اسمنت التابعة لمحافظة قنا.
 تلقي اللواء أحمد ضيف صقر، مدير أمن الأقصر، إخطارا من اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائي بالمديرية، بمصرع عبد الحي عبد الباسط عدلي " 25 سنه " تاجر أسلحة، الجمعة ،خلال مطاردة مع قوات الشرطة ، وأفادت تحريات المباحث أن ثلاثة أشخاص كانوا بصحبة القتيل إلا أنهم تمكنوا من الفرار في زراعات القرية.
كان العشرات من أمناء وافراد الشرطة بالأقصر، قد نظموا الأربعاء الماضي وقفة احتجاجية أمام مديرية الأمن؛ احتجاجا علي مصرع زميلهم، الذي لقي مصرعه الثلاثاء علي أيدي تجار أسلحة بقرية أسمنت التابعة لمحافظة قنا أثناء جمعه لتحريات عنهما مطالبين بالقصاص له من القتلة.
حرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام الأول لنيابات الأقصر.