فلاح ينتحر حرقاً هربا من جحيم زوجته بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
أشعل فلاح النيران بنفسه داخل شقته بالقليوبية لتتفحم جثته،  لوجود خلافات بينه وبين زوجته، تم نقل الجثة لمشرحة مستشفي بنها الجامعي وانتداب الطب الشرعي لتشريح الجثة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم حازم سعد رئيس مباحث مركز بنها، بنشوب حريق بشقة بناحية منية السباع  ووجود متوفي، على الفور انتقل اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية لمكان الحريق، كما تم الدفع بعدد من سيارات الحماية المدنية للسيطرة على الحريق، وعدد من سيارات الإسعاف لنقل المصابين.
وبالانتقال لمكان الحريق تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداده للمبانى المجاورة، وتبين من الفحص نشوب الحريق بشقة بالطابق الأرضى مكونة من 3 حجرات وصالة،  ملك عبدالحميد عبدالواحد عبداللاه  58 سنة، فلاح، عثر على جثته ملقاة بالصالة متفحمة تماما، وقد أتت النيران علي سرير وثلاجة بغرفة النوم، كما تبين وجود أثار للحريق بالمنور المجاور للغرفة، وتم العثور علي جركن به كمية من الكيروسين.
وبعمل التحريات اللازمة تبين من سؤال، صابر إبراهيم سليمان  25 سنة  فلاح '' نجل شقيقة المتوفي'' قرر أنه علم من الأهالي بنشوب الحريق وفور وصوله حاول دخول الشقة ولكنه وجد باب الشقة مغلق، فقام بالدخول عبر المنازل المجاورة وتبين له وفاة خاله إثر إصابته بحروق بأنحاء الجسم، وأضاف بأن المتوفي أقدم علي الانتحار بإشعال النيران بنفسه لوجود خلافات بينه وبين زوجته، كلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1193  اداري مركز بنها لسنة 2013، وبالعرض على النيابة،  قررت نقل الجثة لمشرحة مستشفي بنها الجامعي،  وانتداب الطب الشرعي لتشريح الجثة لتشريحها.