مسلحون يسرقون مليون جنيه من مندوب مبيعات بالمنيا
المنيا - أمير الراوي :
في حلقة جديدة من حلقات مسلسل الجرائم المنظمة بمحافظة المنيا،  والتي ارتفع معدلها مع حلول الذكري الثانية لثورة 25 يناير، سطا مجهولون على مندوبي مبيعات بأحدى المزارع بالمنيا وسرقوا مبلغ مليون جنيه،  بعد إطلاق وابل من الأعيرة النارية أصابت أحدهما ولاذ الجناة بالفرار.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا،  قد تلقي إخطارًا من الدكتور محمد عبده إسماعيل مدير مرفق إسعاف المنيا،  باستقبال مستشفي الراعي الصالح بسمالوط ''مدحت . ع  .م'' 34 سنة مندوب مبيعات بالقطاع الخاص،  مصابًا بطلق ناري أحدث فتحتي دخول وخروج بكف اليد اليسري.
وبانتقال مأمورية من إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن المنيا، أفاد المجني عليه بأن مجهولين اعترضوا طريقه هو وزميله ''وليد . م . ع '' 35 سنة،   أثناء خروجهما بسيارة المزرعة،  بالقرب من الطريق الصحراوي الغربي بإحدى قرى الخريجين أمام مركز مطاي.
وأفاد مندوب المبيعات أن سيارة حمراء اللون اعترضت طريقهما فجأة،  وأطلق مستقلوها وابلًا من الأعيرة النارية، ومما دفعهما للهرب من السيارة، لإحدى المزارع التي يعملان بها،  بعد هجوم الجناة وإصابة أحدهما مؤكدين أن سيارة المزرعة كان بها مبلغ يزيد قليلًا عن المليون جنيه.
وبانتقال مأمورية من ضباط المباحث لمعاينة محل الواقعة عثر علي سيارة المجني عليهما وبها عدة ثقوب لطلقات نارية.
وبإخطار الأكمنة الثابتة والمتحركة بأوصاف سيارة الجناة،  عثرت دورية شرطية متحركة علي سيارة بنفس الأوصاف علي بعد نحو 15 كيلومتر من محل الواقعة أمام قرية ''شوشا'' التابعة لمركز سمالوط، وبالكشف عليها تبين أنه مبلغ بسرقتها بمديرية أمن الجيزة،  تم تحرير محضر اللازم بالواقعة وأحيل للنيابة التحقيق.