صاحب شركة خاصة بالأقصر يحرر محضراً بسرقة 10 آلاف جنيه .. والأمن ينفي
الأقصر – محمد محروس  :
قال إكرام وليم قوسة صاحب توكيل شركة خاصة،  إن مجهولين إعترضوا طريق سيارة تابعة للشركة،  أثناء مرورها علي طريق البغدادي جنوب الأقصر وقاموا بسرقة مبلغ 10 آلاف جنيه منها تحت تهديد السلاح .
وأوضح قوسة أثناء مرور السيارة رقم ''ص ق ب 4956'' قيادة عادل رفاعي '' 55 سنة ''سائق ومقيم الكرنك ويرافقه محمد أمين موظف بشركة الشرقية للدخان والسجائر،  اعترض طريقها أربعة أشخاص ملثمين كانو يستقلون دراجتين بخاريتين وبحوزتهم سلاح آلي وأجبروا السائق علي الوقوف ثم قاموا بسرقة 10 آلاف جنيه وفروا هاربين .
من جانبهم حرر مسئولو الشركة محضر بالواقعة حمل رقم 554 جنايات مركز البياضية وباشرت النيابة التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام الأول لنيابات الأقصر  .
في سياق متصل نفي مصدر أمني بمديرية أمن الأقصر وقوع الجريمة مشيرا إلي أنه لا وجود لأي عصابات مسلحة بالمحافظة .