سيارة تقتل قائدها بالقليوبية
كتب - عطف سعيد :
لقى سائق مصرعه بالقليوبية، إثر اصطدام سيارة الشركة التى يعمل عليها بجسده، بعد أن ترجل منها  ليحصل على تصريح لدخول الشركة، فوجئ بالسيارة تقتحم باب الشركة حال توقفها بمنحدر شديد واصطدمت به ليسقط متوفيا فى الحال.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد بإشارة من مستشفي ناصر العام بوصول، محمد عبدالفتاح محمد عبدالفتاح 38 سنة، بالجمعية التعاونية للبترول '' جثة هامدة'' ،  إثر إصابته بكسور متعددة وكدمات بالجسم.
كشفت التحريات أنه أثناء قيام المتوفي بايقاف السيارة رقم ''ف و د'' نقل التى يعمل عليها،  أمام بوابة الشركة في منحدر شديد،  ونزل منها ودخل للشركة للحصول علي تصريح دخول للسيارة، فوجئ بتحرك السيارة،  واقتحمت بوابة الشركة واصطدمت به ليسقط متوفيا فى الحال.
وأكد شهود العيان والعاملين بالشركة صحة التحريات ولم يتهموا أحدًا بالتسبب في وفاة زميلهم بالعمل، وبتوقيع الكشف الطبي علي الجثة نفي وجود شبهة جنائية في الوفاة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1274  اداري قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وبالعرض على النيابة صرحت بدفن الجثة