مقتل ''مزارع'' في مشاجرة بسبب قطعة أرض بالأقصر
الأقصر – محمد محروس :
نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية بين مزارع وموظف بمطار الأقصر الدولي، الجمعة ، بسبب الخلاف علي قطعة أرض بقرية العديسات جنوبي الأقصر ، مما أسفر عن مصرع المزارع إثر إصابته بطلقة نارية في الرأس وتمكنت الشرطة من ضبط الجاني وبحوزته السلاح المستخدم في الجريمة و 8 طلقات نارية .
كان اللواء أحمد ضيف صقر، مدير أمن الأقصر، قد تلقي إخطارا بالواقعة من اللواء رفعت خضر، مدير إدارة البحث الجنائي بالمديرية، وأشارت تحريات المباحث إلي أن مشاجرة نشبت بين، أحمد عبد الفتاح محمد ''35 سنة '' مزارع، وإيهاب يوسف إبراهيم '' 42 سنة '' موظف بمطار الأقصر الدولي، مقيمان بقرية العديسات بحري، بمدينة الطود، بسبب الخلاف علي قطعة أرض؛ مما دفع الثانى لإطلاق رصاصة نارية من سلاحه الآلي استقرت في رأس المجنى عليه وأودت بحياته فور وصوله المستشفى.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى باشرت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمي، المحامي العام الأول لنيابات الأقصر.