إصابة 7 سائحين ''تشيك'' فى حادث مرورى بطريق الغردقة - سفاجا
الغردقة - أ ش أ:
 أصيب اليوم 7 سائحين "تشيك" فى حادث مروري على طريق ''الغردقة - سفاجا'' وتم نقلهم إلى مستشفى الغردقة العام .
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحرالأحمر قد تلقى إخطارا من مديرية الصحة يفيد إستقبال مستشفى الغردقة العام لعدد 7 سائحين مصابين فى حادث.
تصادم بين سيارتين بطريق الغردقة - سفاجا وتبين أنهم يحملون الجنسية التشيكية، وتم الدفع بسيارات الإسعاف إلى موقع الحادث وتم نقل المصابين إلى المستشفى وحالتهم الصحية مستقرة وأخطرالنيابة.