بالصور..إصابة ضابط شرطة و6 أمناء أثناء ضبط مسجلين خطر بالدقهلية
الدقهلية – رنا الجميلى:
أصيب ضابط و6 أمناء شرطة من قوة مباحث قسم ثان المنصورة بمحافظة الدقهلية،  أثناء قيامهم بإلقاء القبض على مسجلين خطر بعزبة الصفيح بمدينة المنصورة .
تلقى اللواء مصطفى باز ، مدير أمن الدقهلية ، إخطاراً من العميد السعيد عمارة ''مدير المباحث الجنائية'' يفيد بشن حملة أمنية مكبرة على منطقة عزبة الصفيح بمدينة المنصورة للبحث عن العناصر الإجرامية التي تقطن العزبة .
وأثناء قيام ضباط الحملة بضبط المسجلين خطر،  قاموا  بإطلاق الأعيرة النارية على القوة،  مما أدي إلى إصابة إسلام سلطان الضابط بقسم ثان المنصورة و6 من الأمناء المرافقين له،  وتم نقلهم إلى مستشفي الطوارئ.