إحباط محاولة تهريب25 ألف لتر سولار في بورسعيد
بورسعيد - طارق الرفاعي:
تمكنت مخابرات حرس الحدود ببورسعيد، الجمعة، من إحباط محاولة تهريب 25 ألف لتر سولار إلى سيناء عبر معدية شرق التفريعة.
وكانت قوة تفتيش مشتركة من قوات حرس الحدود والمخابرات الحربية، قد اشتبهت في سيارة لنقل المياه رقم ''ط ا س 3678'' بمقطورة رقم ''ط ا ب 8579''قادمة من بورفؤاد إلى شرق التفريعة عبر المعدية.
وبتفتيش السيارة عثر بداخل ''فنطاس'' المياه على ''خزان'' سري يحتوي على سولار مدعم، كما وجد ''محبس'' تحويل مُخبأ بشكل سري يستخدمه المهربين لتفريغ الشحنة، و''طبة'' لقياس كمية السولار.
تم التحفظ على السيارة وسائقها المدعو ''م.ح.م'' وبصحبته المدعو ''أ.م.ع''، وحرر محضر بالواقعة، وجاري العرض على النيابة.