انفجار 3 أسطوانات في أحد الأنفاق بمدينة رفح.. ولا يوجد ضحايا
شمال سيناء - أشرف سويلم: 
انفجر ثلاثة اسطوانات غاز، في الساعات الأولى من صباح، اليوم السبت، على خط الحدود الفاصل بين مصر وقطاع غزة برفح .
وصرح مصدر أمنى رفيع برفح بأن لا تزال محاولات تهريب اسطوانات الغاز لقطاع غزة عبر الأنفاق مستمرة؛ حيث أن ثلاثة اسطوانات تعرضت لانفجار قبل وصولها لفتحة أحد الأنفاق بمنطقة "ياميت" برفح القريبة من خط الحدود بحوالى 2 كم .
وأسفر الانفجار عن اهتزاز أرضي شديد تسبب في حالة من الفزع لأهالي مدينة رفح؛ حيث شوهدت ألسنة النيران والدخان تتصاعد إلى عنان السماء.
وعلى الفور توجهت قوات الدفاع المدني لمحاولة السيطرة على الحريق، ولا أنباء حتى الآن عن سقوط ضحايا أو مصابين .