النيابة العسكرية تقرر حبس المجند المتهم بقتل ''بائع البطاطا'' 15 يوماً
كتب - أحمد الشريف:
قررت النيابة العسكرية بالقاهرة، حبس مجند الجيش التابع لقوة تأمين القوات المسلحة بمحيط السفارة الأمريكية، والمسئول عن مقتل الطفل عمر صلاح  ''بائع البطاطا''، 15 يوماً علي ذمة التحقيقات.
وقال مصدر مسئول بالقضاء العسكري أن النيابة في انتظار التقرير النهائي للطب الشرعي.
وكان بائع البطاطا، الذي يبلغ من العمر 13 عاماً، قتل بالخطأ برصاص جندي من أفراد القوات المسلحة التي تحرس محيط السفارة الأمريكية بالقاهرة، والقريبة من ميدان التحرير، وأثارت قصته غضباً عارماً بين المصريين، خاصة بعد مشاهدة فيديو له يروي من خلاله قصته وأنه يتيم الأب ويعمل بائعاً للبطاطا في ميدان التحرير، ولديه أشقاء يعولهم.