ضبط عاطل انتحل صفة لواء شرطة للنصب على معرض سيارات في سوهاج
سوهاج -صباح على:
تمكنت قوات الأمن بسوهاج، الجمعة، من ضبط عاطل انتحل صفة لواء شرطة، للنصب على معرض سيارات بمحافظة سوهاج.
كان اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج، قد تلقى إخطارًا من قسم ثان سوهاج، بتلقيه بلاغًا يفيد تمكن العاملين بأحد معارض السيارات، من إلقاء القبض على، عاطل، حاول النصب عليهم بانتحال صفة لواء شرطة.
وتبين من خلال التحريات، بتمكن العاملين بمعرض تأجير السيارات، وتنظيم الرحلات، بدائرة القسم من ضبط ،عاطل،  وذلك أثناء محاولته النصب عليهم وإيهامهم أنه لواء شرطة.
وبالانتقال والفحص وسؤال، أحمد محمد حسن، عامل بالمعرض، أفاد بحضور السيد محمد حسن" 50 سنة"، عاطل، ويقيم بمنطقة الرمل بالإسكندرية، إلى المعرض منتحلا اسم، اللواء محمود الضبع، ومدعيا أنه يعمل بمديرية أمن سوهاج، وأن شقيقه الأكبر ضابط كبير بإدارة البحث الجنائى، ويمكن من خلاله الحصول على أجهزة لاب توب، من المضبوطات فى المديرية بأرخص الأسعار وطلب حجز 9 أماكن بالرحلة التى ينظمها المعرض للسفر إلى مدينة الغردقة، وذلك على غير الحقيقة.
 وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة لمروره بضائقة مالية، وبالكشف عليه جنائيا تبين سابقة اتهامه في عدد 6 قضايا نصب، وتم تحرير محضرا بالواقعة رقم 836 إداري، وجار العرض على النيابة العامة للتحقيق.