مصرع وإصابة 5 أفراد في انهيار عقار بدمنهور
البحيرة - أحمد نصرة:
لقيت طفلتان شقيقتان مصرعهما، وأصيب ثلاثة آخرون في انهيار عقار، الجمعة، بمنطقة أبوعبد الله بمدينة دمنهور، تم نقل الجثتين، والمصابين إلى مستشفى دمنهور العام، وتم إخطار النيابة العامة للتحقيق.
كشفت تحريات المباحث، أن سبب انهيار العقار، قيام صاحبه ببناء طابق ثالث أعلى العقار، الذى يتكون من طابقين، بدون أعمدة، الأمر الذى أدى لتصدع العقار وانهياره فوق قاطنيه.
أسفر الحادث عن مصرع، إيمان حسن الصلى على النبى " 10 سنوات"  وشقيقتها ،هدى "6 سنوات"  وإصابة كل من، مصطفى عبد الله المغنى" 45 سنة"  بسحجات وكدمات متفرقة بالجسم، ووفاء حسن الصلى على النبى " 25 سنة" مصابة بكسور وكدمات متفرقة بالجسم، وأمينة رمضان صوفى "60 سنة" مصابة بأزمة ربوية.