خفير يطعن شقيقته لزواجها دون علم أسرتها بأسيوط
أسيوط – محمد جودة
قام خفير نظامى بمركز القوصية بأسيوط ، بطعن شقيقته بمطواة ، لتغيبها عن المنزل وقيامها بالزواج دون علم أسرتها،  وتم نقلها إلى مستشفى القوصية المركزى فى حالة خطرة .
كان اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارا من مركز شرطة القوصية، يفيد بوصول أسماء ممدوح حسنى حسين 23 سنة ربة منزل،  ومقيمة نزالى جنوب بمركز القوصية،  مصابة بجرح نافذ وآخر  قطعي بالظهر. 
وبالانتقال وسؤالها اتهمت شقيقها أحمد 28 سنة خفير نظامى، بطعنها بسلاح أبيض ''مطواه''،  وإحداث إصابتها حال إستقلالهما توك توك بشارع الجلاء
وتمكنت وحدة مباحث المركز من ضبط المتهم  واعترف بإرتكابه الواقعة،  وعلل جريمته لهروب شقيقته من منزل الأسرة منذ حوالى شهرين وزواجها دون علم أسرتها بالإسكندرية
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة ،وتحرر المحضر رقم  1814 جنح مركز  شرطة القوصية  لسنة 2013م .