ضبط بندقية آلية بحوزة شابين على كورنيش النيل في سوهاج
سوهاج - صباح على:
ضبطت قوات الأمن بمديرية أمن سوهاج، الجمعة، شابين أثناء وجودهما على الكورنيش الشرقى للنيل، وبحوزتهما بندقية آلية، وعدد من الطلقات النارية.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من إدارة النجدة، بتمكن كلا من، الملازم أول محمد أبو المجد، والملازم أول محمد الرفاعى، ضابطا وحدة مباحث قسم ثان سوهاج، والملازم أول أحمد العاصى ضابط وحدة مباحث الاشتباه بضبط شابين وبحيازتهم أسلحة وذخائر .
وعلى الفور أنتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى، رئيس مباحث المديرية، وتبين أنه أثناء قيام الضباط الثلاثة بالمرور الأمنى بمنطقة الكورنيش الشرقى، تمكنوا من ضبط السيارة رقم  6793 م.س.أ  والتى يستقلها كل من، يحيى صلاح محمد عبد العزيز '' 23سنة'' ليسانس حقوق، ومحمود عبد المنعم حامد محمد'' 28سنة''  حاصل دبلوم تجارة، ويقيمان بدائرة مركز أخميم وبحيازتهما بندقية آلية بخزينة بها 5 طلقات من ذات العيار.
وبمواجهة المتهمين بالمضبوطات اعترفا بحصولهما على البندقية الآلية من أحد الأشخاص بقصد الابتهاج بها فى الأفراح، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى فى الواقعة، وجار العرض على النيابة العامة وتم التحفظ على المضبوطات.