إصابة ضابط و3 أفراد شرطة فى تبادل لإطلاق الرصاص مع بلطجية بالقاهرة الجديدة
كتب - سمير الحملاوي:
أصيب ضابط شرطة و3 أفراد شرطة فى تبادل إطلاق النيران مع 4 بلطجية، أثناء فحص بلاغ مهندس، اتهم الخفراء مكلفين بحراسة أرض مشرف على بنائها بالقاهرة الجديدة بالتعدى عليه، وتمكنت القوات من ضبط المتهمين وبحوزتهم خزينة سلاح ألى و25 طلقة آلية.
تلقى قسم شرطة القاهرة الجديدة بلاغا من ياسر . ع . ع، مهندس، بتضرره من الخفراء المكلفين بحراسة الأرض المشرف على بنائها الكائنة بمنطقة البنفسج بدائرة القسم، عقارات تحت الإنشاء، لقيامهم بالتعدى عليه وتهديده بأسلحة بيضاء ونارية للمطالبة بمستحقاتهم المالية، وأضاف بأنه لدى عودته للموقع إكتشف قيامهم بسرقة 4 إسطوانات هيموجين من المواقع.
على الفور إنتقلت القوات الأمنية وتبين أن المشكو فى حقهم هم ''حمدين . م . ع'' 63 سنة، بدون عمل، ومقيم الفيوم، و''عطية . ح . م'' 28 سنة خفير، وضبط بحوزته خزينة سلاح آلى عيار 7,62×39 بداخلها  25 طلقة نارية، و''محمود . ح . م'' 24 سنة خفير، و''خالد . ح . م'' 25 سنة خفير، وكانوا متواجدين بمدخل العقار.
وأثناء توجه القوات لضبط المتهمين قام الثانى بإطلاق أعيرة نارية من سلاح آلى كان بحوزته، وقام باقى المتهمين بإعتلاء سطح العقار وإنضم إليهم مجموعة من ذويهم لمناصرتهم وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية ورشق القوات بالحجارة ومخلفات البناء.
وأسفر إطلاق الرصاص عن إصابة كلٍ من النقيب مصطفى محمود، بكدمات وسحجات بالجسم، وأمين الشرطة حامد عبدالستار، بكدمات بالصدر وجرح باليدى اليسرى، ومندوب الشرطة محمد جمال الدين، بجرح قطعى باليدى اليمنى، ورقيب الشرطة رضا فاروق، بجروح وسحجات.
وتمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين و5 أخرين أشتركوا معهم فى الواقعة، بينما لاذا باقى المتهمين بالفرار وبحوزتهم الأسلحة النارية.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط باقى المتهمين وضبط والأسلحة المستخدمة.