خاطفو ضباط سيناء يعرضون إطلاق سراحهم مقابل ''خلية مدينة نصر''
كتب ـ حسن الهتهوتي:
قال المقدم أحمد رشاد، المسئول الأمني عن ملف الضباط المختطفين في سيناء بنادي ضباط الشرطة '' تحت التأسيس'' إن الخاطفين طرحوا مبادرة لاطلاق سراح الضباط الثلاثة وأمين الشرطة المختطفين منذ 4فبراير 2011، مقابل الافراج عن المتهمين في خلية مدينة نصر.
وأضاف إن العرض الأخير للخاطفين، عبر وسطاء، كان بالافراج عن الـ14متهماً المحبوسين في خلية مدينة نصر، مقابل الافراج عن الضباط وأمين الشرطة، وكان قد سبقه عرض للإفراج عن بعض الأسماء، ولكن الداخلية طلبت دليل الحياة، وبالفعل، وصل للواء محسن مراد، مدير مصلحة الأمن العام ـ آنذاك ـ  ''فلاشة'' عليها تصوير فيديو يُظهرهم أحياء، ولكنه قال ''نعتبرهم شهداء لأن تلك الأسماء لايمكن الافراج عنها''، وفوجئنا إن قرار عفو رئاسي، من الرئيس مرسي قد شمل بعضهم، من بينهم محمد الظواهري.
وأكد ''رشاد'' إنهم سيلتقون الرئيس ''مرسي'' غداً السبت، لعرض القضية عليه، ومطالبته بالتدخل لحل القضية.