''الأصالة'' يدعو مرسي لعدم الحوار مع المعارضة.. ويصفهم بالمخربين
كتب - محمود الطباخ:
 
قال اللواء عادل عفيفي، أحد مؤسسي حزب الأصالة السلفي وعضو مجلس الشورى، إن الهدف الحقيقى للمعارضة هو إسقاط رئيس الجمهورية المُنتخب لأنه ينتمى إلى التيار الإسلامي الذى نعتز بالانتماء إليه.
 
وأضاف عفيفي، في تصريحات له، عبر الصفحة الرسمية للحزب، اليوم الثلاثاء، بعنوان "دعوة إلى عدم الحوار"، "إن وسائلهم فى ذلك هي إشاعة الفتنة والفوضى في الشارع والتغرير بالمواطنين، وخاصة الشباب بالتغرير بهم وخداعهم بشعارات طنانة خادعة مثل أخونة الدولة وأسلمة الدولة".
ودعا مؤسس حزب الاصالة، الرئيس مرسي إلى عدم الحوار مع المعارضة ووصفهم بالمخربين، والضرب بيد من حديد على كل من ينتهك القانون، كما طالب الشرطة بضرورة مواجهة البلطجية بالحزم والقوة