مساعدة الرئيس: تشكيل حكومة انقاذ وطني الان صعب
كتب - محمود فاضل:
 
قالت الدكتورة باكينام الشرقاوى، مساعدة الرئيس للشؤون السياسية، إن الرئاسة ستبذل قصارى جهدها للاتصال بالقوي السياسية التي غابت عن الحوار، وعلى جميع الاحزاب بذل الهمة من اجل انتخابات البرلمان التي ستقام في اقل من شهرين".
وطالبت الشرقاوي جميع الأحزاب ببذل الهمة من أجل انتخابات البرلمان التي ستقام في اقل من شهرين، موضحة أن الجميع أشاد بدور المستشار محمود مكي في جلسات الحوار الوطني، ومحاولة تصحيح بعض القصور في الدستور.
 
وأكدت أن فكرة تشكيل حكومة انقاذ وطنى ستأخذ وقت طويل ربما من الصعب طرحها في مثل هذا التوقيت.