وزارة الأثار تنفي تعرض المزارات الأثرية للاعتداء
كتب - فادي محمد:
أكد عادل عبد الستار، أمين عام المجلس الأعلى للآثار، تعرض المزارات الأثرية من متاحف أو مواقع أثرية للاعتداء خلال الأيام الماضية، مضيفا أن وزير الأثار محمد إبراهيم كان قد قرر عمل غرفة عمليات لمتابعة الأوضاع الأمنية بمختلف المزارات الأثرية في حال تعرض أيًا منها للاعتداء.
وشدد عبد الستار على أن وزير الآثار أصدر تعليماته بفتح جميع المزارات الأثرية، وعلى رأسها المتحف المصري بالتحرير والعمل بشكل معتاد لاستقبال الوفود السياحية بشكل طبيعي في مواعيد العمل الرسمية، مشيراً إلى أنه في حالة حدوث أية اضطرابات قد تشهدها المناطق المحيطة بالآثار سوف يتم اتخاذ الإجراءات الاحترازية حيالها على الفور، بما يكفل الحفاظ على الآثار والزائرين لحين  استقرار الأوضاع.
ولفت إلى أن الوزير شدد على تواجد جميع العاملين بالمتاحف والمواقع الأثرية فى موقع عملهم بصفة دائمة خلال الفترة القادمة، والمرور الدائم على جميع المواقع الأثرية بمختلف المحافظات لمتابعة سير العمل على أرض الواقع والوقوف على الأحداث لحظة بلحظة .