يسري فودة يعود إلى مصر ويستأنف ''آخر كلام'' خلال أيام
كتب - أحمد لطفي:
يستأنف الاعلامي يسري فودة برنامجه ''آخر كلام'' علي فضائية ''أون تي في''، بدءً من يوم الاثنين القادم، بعد أجازة لمدة أسابيع، بسبب قيامه بإجراء عملية لاستئصال ورم حميد كان ملتصقاً بالحجاب الحاجز في لندن.
وقال جمال الشناوي مدير تحرير قناة ''أون تي في''، خلال تصريح خاص لمصراوي، اليوم الثلاثاء، أن الإعلامي يسري فودة سوف يعود إلى مصر خلال اليومين القادمين، مضيفًا إلى أنه بصحة جيدة الآن ومستعد للرجوع بالعمل في البرنامج.
يذكر أن فودة قد قام بمداخلة هاتفية على شاشة قناة ''أون تي في'' مع الإعلامي عمرو خفاجي منذ أكثر من أسبوع، قائلا ''كل خططي وهمي أن أرجع قبل الذكرى الثانية للثورة، لكن لو ماقدرتش البركة فيكم، وإن شاء الله ربنا يعديها على خير''.