قاضي التحقيق يخلى سبيل ''علاء بعد الفتاح'' بعد رفضه الإدلاء بأقواله
كتب ـ صهيب ياسين :
أمر المستشار ثروت حماد القاضي المنتدب من وزارة العدل، إخلاء سبيل الناشط السياسي علاء عبد الفتاح، بدون ضمانات بعدما تم توجيه اتهامات له بالاساءة إلى القضاء واساءة استخدام وسائل الاتصال.
من جانبه، قال عبد الفتاح في تصريح لمصراوي، إنه رفض الإدلاء بأقواله أمام قاضي التحقيق في شأن الاتهام، وأكد أنه من الأولى التحقيق في وقائع ذات أهمية أكبر بكثير مثل واقعة الاعتداء على المتهمين بالاعتداء على المستشار أحمد الزند، وتعذيبهم على يد قضاة ووكلاء نيابة.
كما تقدم عبد الفتاح ببلاغ لقاضي التحقيق ضد كل من أهان القضاء وهم المشير طنطاوي والمستشار عبد المعز ابراهيم لتدخله فى قضية تسفير المتهمين الأجانب وكذلك النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود والحالى المستشار طلعت ابراهيم والرئيس محمد مرسي لتدخلهما فى سير تحقيقات الاتحادية .