5 فبراير.. الحكم في قضية الصحفي المتهم بتصوير منطقة عسكرية بالإسماعيلية
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
 
قررت محكمة الجلاء العسكري بالإسماعيلية، في جلستها المنعقدة، اليوم الثلاثاء، حجز قضية الصحفي محمد صبري للنطق بالحكم لجلسة 5 فبراير 2013.
كانت المحكمة العسكرية بالإسماعيلية قد أجلت محاكمة محمد صبري لجلسة 29 يناير 2013 لسماع شهود النفي في القضية المتهم فيها بالوجود داخل منطقة عسكرية وتصويرها.
 
يذكرأن النيابة العسكرية قد وجهت للصحفي "محمد صبري " محرر موقع "فور سينا " الإلكتروني تهمة التواجد في منطقة عسكرية محظورة على المدنيين، والقيام بتصوير مواقع يحظر الاقتراب منها.