الاسكان: إنهاء تسويات الشركات العقارية الشهر المقبل والبداية بالفطيم وداماك
كتبت - دينا حسين:
أكد المهندس نبيل عباس نائب وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة أن الوزارة ستعلن خلال الشهر المقبل نتيجة تسويات 20 شركة عقارية حصلت على أراض بأسعار منخفضة لا تقدر بسعر الأرض الحقيقية، موضحا أن الوزارة ستحدد أسعار لكل مدينة بحيث تعيد تقيم هذه الأراضي.
الجدير بالذكر أن كبرى الشركات العقارية تتفاوض مع الوزارة منذ اندلاع الثورة لإجراء تسويات لها ولكن دون أثر ملموس، حيث أعلنت الوزارة في مرات عديدة من قبل إعلان تسويات مع شركات العقارية، ولكن لم تسفر النتائج عن أي مؤشرات جديدة.
ومن هذه الشركات، شركة داماك الإماراتية التي تنازلت عن قضية التحكيم الدولي كنتيجة لوعد الوزارة لإجراء تسوية معها منذ عام ولكن لم يحدث أدنى تسويات حتى الآن، مما جعل الشركة تهدد برفع دعوى تحكيم جديدة، وذلك بعد أن تنازلت الشركة عن الدعوى القديمة بغرض التصالح مع الجانب المصري، حيث وصلت قيمة التسويات العقارية للشركة 145 مليون جنيه.