نيابة أمن الدولة تنفي التحقيق مع أعضاء ''بلاك بلوك''
كتب ـ محمد الصاوي:
 
نفى المستشار هشام القرموطي - المحامى العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا - ما نشر في وسائل الإعلام، الصادرة بتاريخ أمس الاثنين، تحت عنوان أن النيابة تتذمر من استغلالها للتنكيل بـ100 من "بلاك بلوك"المقبوض عليهم.
وأشار القرموطي، إلى أن هذا الخبر غير صحيح جملة وتفصيلا، وأن النيابة لم يعرض عليها أي من المتهمين المقبوض عليهم، مؤكداً أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله، لم يعقد اجتماعًا معه بهذا الشان، مناشدًا وسائل الإعلام بأن تتحرى الدقة والمصداقية في الأخبار التى تصدرها.
 
وفي السياق ذاته، أمر المستشار طلعت عبد الله النائب العام بضبط واحضار أعضاء " البلاك بلوك "، وكل من يحسن من صورتهم بالكتابة أو بالقول وكل من يساعدهم أو يرتدي زيهم.
وقال بيان للنائب العام أصدر، اليوم الثلاثاء، إن القرار صدر بعد أن أوضحت التحقيقات أن أعضاء تلك الجماعة يرتكبون جرائم إرهابية يعاقب عليها القانون؛ حيث ناشد النائب العام كل من يرى أي من هؤلاء المتهمون القبض عليهم وتسليمهم لرجال الأمن .