مفأجأة.. محامِ: لا يجوز ضبط وإحضار ''البلاك بلوك'' إلا بعد تحريات من الضبطية القضائية
كتب ـ صهيب ياسين:
أكد رضا مرعي - المحامي وعضو المبادرة المصرية للحقوق الشخصية - أن أوامر الضبط والإحضار الصادرة من النائب العام تجاه أي شخص لا تتم إلا بناء على تحريات جدية من رجال الضبطية القضائية.
وأضاف مرعي، في تصريح خاص لمصراوي، اليوم الثلاثاء، قائلاً:'' إن قضاء النقض قد استقر في أحكامه أن سلطة التحقيق لا يمكنها إصدار أمر بالقبض على الأشخاص أو تفتيشهم إلا بناءً على تحريات جدية يقوم بها رجال الضبطية القضائية، وإلا وقع أمر القبض والتفتيش باطلاً''.
وتساءل مرعي قائلاً:'' هل تم إجراء تحريات جديدة من قبل الشرطة، تجاه مجموعة ''البلاك بلوك''، وهل ثبت فعلاً أنهم مجرمون حتى يتم إصدار أوامر ضبط وإحضار لجميع أفرادها؟!''.
وكان المستشار طلعت عبد الله النائب العام، قد أمر بضبط واحضار أعضاء ''البلاك بلوك''، اليوم الثلاثاء، وكل من يحسن من صورتهم بالكتابة أو بالقول وكل من يساعدهم أو يرتدي زيهم.
وقال بيان للنائب العام ان القرار صدر بعد ان أوضحت التحقيقات أن أعضاء تلك الجماعة يرتكبون جرائم إرهابية يعاقب عليها القانون. وناشد النائب العام كل من يرى أي من هؤلاء المتهمون القبض عليهم وتسليمهم لرجال الضبط القضائي.