النائب العام يطالب المواطنين بالإبلاغ عن ''البلاك بلوك''.. ويحذر الإعلام من الترويج لهم
كتب ـ صهيب ياسين:
طالب المستشار طلعت عبد الله - النائب العام - كل من لديه معلومات عن مجموعة ''البلاك بلوك''، أو ما تمارسه من أعمال إجرامية أو أي معلومات أخرى سرعة إبلاغ الجهات المختصة، ومن لم يفعل ذلك يضع نفسه تحت طائلة القانون بنص المادة 98 من قانون العقوبات.
كما أشار النائب العام في بيان أصدره، اليوم الثلاثاء، إلى أن من يروج لـ''البلاك بلوك'' في وسائل الإعلام ويحسن صورتها بالقول أو الكتابة، يضع نفسه تحت طائلة المادة 86 مكرر/3 من قانون العقوبات والتي تعد من الجرائم الماسة بأمن الدولة من الداخل.