أبوسعدة للنائب العام: لماذا لم تأمر بضبط ''ميلشيات ''الإخوان'' مثل ''بلاك بلوك''
كتبت - راتان جميل:
وجه حافظ أبوسعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، سؤالاً للمستشار طلعت عبدالله، النائب العام، قائلاً: "لماذا لم تصدر قرار بضبط ميلشيات قصر الاتحادية الذين اعتدوا على المواطنين ولهم تسجيلات تلفزيونية بينما تضبط البلاك بلوك؟".
 
وكان المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، أمر بضبط وإحضار جميع عناصر جماعة بلاك بلوك، ومن ينضم إليها من عناصر أو يشاركها بأي صورة كانت، بما في ذلك ''التزيي'' بزي تلك المجموعة.
 
وقال أبوسعدة، عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، اليوم الثلاثاء، "لا توجد جريمة اسمها إخفاء الوجه لأن النقاب غير مجرم، ثم أنه لا توجد جرائم محددة منسوبة لهؤلاء بينما الأخرون ارتكبوا جرائم".
                                                                                                                                                                                       
وأشار إلى أنه لا يجوز القبض على أي مواطن إلا من خلال سلطات الأمن، عدا ذلك تعد جريمة يحاسب عليها قانون العقوبات المادة 282، مؤكدًا أن ما حدث من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين أمام الاتحادية كان "جريمة".
 
وأضاف: "سؤال للنائب العام ومعايره المزدوجة، لم يصدر قرار بضبط ملشيات قصر الاتحادية اللي اعتدوا على المواطنين ولهم تسجيلات تلفزيونية، بينما يضبط البلوك"، متابعًا: "العدالة عمياء ويجب أن تطبق القانون بصرف النظر على مين، دولة القانون أن نحاسب كل من يخرق القانون ولا حماية لأحد لأنه تبع الحزب الحاكم