مستشار للرئيس: إعلان الطوارئ لم يكن الحل الأمثل
كتب – محمود فاضل:
قال أيمن علي، مستشار الرئيس لشئون المصريين بالخارج، إن مجلس الدفاع الوطني استمر في الاجتماع لمدة يوم كامل لبحث الاحداث ببورسعيد ودعا للحوار.
وأضاف علي أن الدعوة كانت موجهة لـ 15 شخصية من رؤساء الأحزاب والجلسات القادمة ستتسع لأكثر من هذا، متابعا ''بناء على الطلبات المتكررة من كل القوى السياسية كان التأكيد على أن الاسبوع القادم سيقدم تقريرا مطولا يعرض ما حدث بمدن القناة''.
وأشار مستشار الرئيس، الى أن إعلان الطوارىء لم يكن الحل الأمثل ولكنه كان الحل الأصعب لحل أزمة الشارع وتحقيق الأمن.