الرئاسة تكشف تفاصيل الحوار الوطني.. وتعهدات جديدة من مرسي لإنهاء الأزمة
كتب - محمود فاضل:
كشف الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، تفاصيل جلسة الحوار الوطنى التى عقدت مساء أمس، بمقر رئاسة الجمهورية بالاتحادية، مؤكداً أنها بدأت باستعراض الرئيس للوضع الراهن، وأهمية سبل الوصول لتوافق وطنى.
وأشار الى أن الحاضرين اتفقوا على تشكيل لجنة قانونية لتصنيف الاقتراحات المقدمة لتعديل الدستور، على أن تضم ممثلين عن القوى المعارضة المتغيبة عن الحوار مع توفير مضابط بجلسات الحوار.
وقال متحدث الرئاسة إن الاجتماع ناقش أهمية التمييز بين التظاهرات السلمية التى يقوم بها شباب مصر وبين العنف والتخريب، وضرورة نبذ العنف وضبط الأمن، وأن الرئيس أكد أن فرض الطوارئ ليس الهدف منه منع التظاهر السلمى، ولا يتصور أحد أن يكون مستهدفا منه المتظاهرين السلميين.
وأوضح أن الرئيس وعد بعرض الحالة الأمنية العامة فى جلسة الحوار المقبلة، وأنه بناء على الوضع سيتم إما تقليص مدة الطوارئ أو بقائها على ما هى عليه، كما تعهد الرئيس بنزاهة وشفافية الانتخابات المقبلة.