مرتضي منصور لمصراوي: وعدت ''سلطان'' بالحبس ووفيت بوعدي
كتب ـ صهيب ياسين:
عقب المستشار مرتضي منصور - محامي الفريق أحمد شفيق - على حكم محكمة جنح المطرية، الصادر لموكله بحبس عصام سلطان - نائب رئيس حزب الوسط - لمدة شهر وكفالة 50 جنيه، بتهمة السب والقذف قائلاً: '' هذا وعدى لسلطان؛ فلقد وعدته بالحبس ووفيت بوعدي''.
وتوعد منصور في تصريح خاص لمصراوي عقب صدور الحكم، اليوم الثلاثاء، سلطان قائلاً:'' هذا الحكم لن يكون الأخير بل سيعقبه أحكام أخرى''، لافتًا إلى أن المستشار ثروت حماد يحقق في بلاغات وكلاء النيابة والقضاة ضد سلطان منذ سبعة أشهر.
وأكد منصور أن هذا الحكم ليس هو العقوبة الأكبر، قائلاً: ''العقوبة الكبرى هي العلقة الساخنة التي تلقاها سلطان من شعب دمياط المحترم''، على حد تعبيره.
يذكر أن عصام سلطان - نائب رئيس حزب الوسط - قد تقدم ببلاغ للنائب العام حمل رقم 1378 لسنة 2013 اتهم فيه قيادات أمن دمياط و''بلطجية'' الفريق أحمد شفيق المرشح الخاسر في الانتخابات الرئاسية، بأنهم وراء محاولة الاعتداء عليه، ومحاولتهم إفشال مؤتمر الحزب بدمياط  الذي انعقد الاسبوع الماضي، كما جاء في البلاغ .