السيطرة على حريق بكنيسة «مار يوحنا» في بولاق الدكرور
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق محدود ، عصر الخميس، في كنيسة «مار يوحنا» بمنطقة بولاق الدكرور، بالجيزة.
وقالت التحقيقات الأولية إن الحريق شب في بعض المخلفات الورقية والخشبية المخزنة أعلى سطح الكنيسة، ولم يسفر عن وقوع إصابات.
اقرأ أيضًا
السيطرة على حريق هائل نشب بمنزل من 3 طوابق في شبين الكوم بالمنوفية
السيطرة على حريق «سوق الشلاتين» بمشاركة سيارة إطفاء تابعة للجيش
حريق هائل يلتهم عشرات المحال بـ«الشلاتين».. وسيارة إطفاء وحيدة تحاول إخماده
كانت غرفة عمليات الحماية المدنية بالجيزة تلقت بلاغًا من أهالي منطقة بولاق الدكرور بنشوب حريق بكنيسة «مار يوحنا»، فانتقلت سيارتا إطفاء إلى محل البلاغ بإشراف اللواء ممدوح عبد القادر، مدير الحماية المدنية بالجيزة، وتبين أنه شب بمخلفات ورقية وخشبية أعلى سطح الكنيسة.
وتمكنت جهودهم من السيطرة على الحريق وإخماده، وحالت دون امتداد النيران إلى أجزاء أخرى من الكنيسة، وتبين أنه لم يسفر عن وقوع إصابات.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات، وتقرر ندب المعمل الجنائي لتحديد سبب الحريق، وتقدير الخسائر المادية.