النيابة توجه تهمة الإتلاف لـ4 متهمين في «أحداث شبرا» وتخلي سبيلهم بكفالة
قررت نيابة حوادث شمال القاهرة إخلاء سبيل 4 متهمين، كانت المباحث ألقت القبض عليهم في أحداث شبرا بصحبة جمال صابر، منسق حركة لازم حازم، وتبين من التحقيقات برئاسة سامي عبد الجواد، أنهم قاموا بإتلاف المحال التجارية و8 سيارات ملاكي، ووجه لهم أحمد حزين، مدير النيابة، تهم الاتلاف، وقرر إخلاء سبيلهم بكفالة ألف جنيه لكل منهم.
اقرأ أيضًا
الأمن المركزي والعمليات الخاصة يسيطران على «اشتباكات شبرا»
القبض على منسق حملة «لازم حازم» ونجله.. وضبط وإحضار 28 في «اشتباكات شبرا»
منسق «لازم حازم»: ابني كان يبني مسجدًا.. و«اشتباكات شبرا» مفتعلة ضدي
كانت أجهزة الأمن في القاهرة ألقت القبض على المتهمين الأربعة وجمال صابر، منسق حركة حازمون، الثلاثاء، وأحيلوا إلى النيابة بتهم القتل والشروع فيه، ووجهت لهم النيابة بعد سماع أقوالهم تهم الإتلاف فقط وأخلت سبيلهم بكفالة.