ضبط 29 شابًا من 5 محافظات قبل هجرتهم إلى إيطاليا بطريقة غير شرعية
ألقى ضباط مباحث الإسكندرية، الخميس، القبض على 29 شاباً من 5 محافظات أثناء تواجدهم بمنطقة أبو قير مستقلين مركب صيد في محاولة للسفر إلى دولة إيطاليا في هجرة غير شرعية.
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطاراً من المقدم عمرو الطويل، ضابط بمباحث الأموال العامة، يفيد بورود معلومات سرية بتجمع مجموعة من الشباب بمنطقة أبو قير في طريقهم للسفر إلى إيطاليا عبر أحد مراكب الصيد.
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل 11 متهمًا من سماسرة الهجرة غير الشرعية بالإسكندرية
ليبيا تُرحل 256 مصريًا بسبب الهجرة غير الشرعية
اتفاق تعاون بين «القوى العاملة» و«الهجرة الدولية» في «نظم المعلومات»
وعبر أحد الأكمنة تمكن ضباط مباحث قسم شرطة المنتزه ثان من إلقاء القبض على 29 شاباً من محافظات «الشرقية، والغربية، والمنيا، والمنوفية، والبحيرة» أثناء محاولة هجرة غير شرعية، وبسؤالهم قالوا إنهم كانوا في طريقهم للسفر إلى دولة إيطاليا بواسطة مركب صيد مقابل مبلغ 35 ألف جنيه لكل منهم، واتهموا 6 سماسرة بالنصب عليهم، وإيهامهم بالسفر لإيجاد فرص عمل مناسبة.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.