«أمن المنيا» يضبط 11 ألفًا و700 قرص مخدر بحوزة شخص بديرمواس
تمكنت إدارة مكافحة المخدرات بالمنيا من ضبط 11 ألفًا و700 قرص مخدر بحوزة شخص.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من إدارة مكافحة المخدرات يفيد بأن تحريات ضباط منطقة المخدرات أسفرت عن قيام «باسم.ك.ن» (40 سنة) حاصل على ليسانس حقوق ويقيم بمركز ديروط بمحافظة أسيوط «مسجل معلومات» بمزاولة نشاط إجرامي تخصص في الاتجار وترويج المواد المخدرة على عملائه بالمحافظة.
اقرأ أيضًا
مصرع شخص وإصابة 7 آخرين في حادث تصادم مقطورتين بطريق الصعيد بالمنيا
قطع طريق الصعيد الزراعي بسبب مشاجرة بين سائقين و«بلطجية» لسداد الإتاوة بالمنيا
مقتل شخص وإصابة 3 آخرين بسبب خلافات على «جِدي» بين عائلتين بالمنيا
وبتقنين الإجراءات والحصول على إذن النيابة تمكن ضباط المنطقة من ضبطه أثناء قيادته للسيارة رقم «1538 ى.ج.أ» مصر، بكمين أعد له بمدخل مدينة ديرمواس وبحوزته 11700 قرص «ترامادول وتامول» وهاتفان محمولان.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 120/ 3647 جنايات مركز ديرمواس، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار وأخطرت النبابة لتباشر التحقيقات.