موظف بمكتب بريد قوص يختلس مليونًا و200 ألف جنيه من الفرع بقنا
تمكنت مباحث الأموال العامة بمديرية أمن قنا من كشف قيام موظف بمكتب بريد مركز قوص باختلاس مليون و200 ألف جنيه من الحسابات الخاصة بالبريد بأحد البنوك لحسابه الخاص.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى بلاغًا من مدير مكتب بريد قوص باكتشافه وجود عجز بحسابات الفرع لدى أحد البنوك يصل إلى مليون و200 ألف جنيه.
اقرأ أيضًا
ضبط صاحب محطة وقود بقنا باع 108 آلاف لتر سولار في السوق السوداء
انقلاب سيارة نقل محمّلة بـ80 طن فوسفات على طريق «سفاجا- قنا» دون إصابات
اشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام مقر الإخوان بالمقطم.. والقوات تطلق قنابل الغاز بكثافة
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمد عثمان، رئيس مباحث المديرية، وتبين قيام «أحمد.ع» رئيس الخزينة بمكتب بريد قوص، بصرف شيك صادر من أحد البنوك لصالح الفرع بعد تزويره التوقيعات وعدم إثباته بسجلات الصرف الواردة، والاستيلاء على المبلغ لحسابه الشخصي.
تحرر محضر بالواقعة، وتولى مصطفى علم الدين، مدير نيابة قوص، التحقيق، وأمر بضبط وإحضار المتهم للتحقيق معه.