إصابة شخصين في حريق بعقار في الإسكندرية والسيطرة عليه
أصيب شخصان بحروق بعد نشوب حريق في عقار بمنطقة الرمل شرق الإسكندرية، الخميس، وتم نقلهما إلى المستشفى الجامعي.
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغًا يفيد بنشوب حريق بشقة كائنة بمساكن القلعة بلوك 10 مدخل 3، انتقلت قوات إدارة الحماية المدنية لموقع الحريق، وتمت السيطرة على النيران وإطفاؤها.
اقرأ أيضًا
السيطرة على حريق بكنيسة «مار يوحنا» في بولاق الدكرور
حريق هائل يلتهم 6 منازل في سمنود بالغربية دون خسائر بشرية
إخماد حريق محدود بأحد مصانع «فرج الله» في الإسكندرية
تبين من الفحص نشوب الحريق بشقة بالطابق الخامس بالعقار المشار إليه، مما أدى لاحتراق محتويات الشقة وإصابة كل من سناء أحمد جمال (40 سنة)، ربة منزل، بحروق من الدرجة الأولى بمختلف أنحاء الجسم، وشقيقها نصر الدين أحمد جمال (38 سنة)، عامل بحروق بالساعد الأيمن، وتم نقلهما للمستشفى الجامعي.
وبمناقشة المصاب الثاني علل سبب الحريق بأنه نتيجة حدوث ماس كهربائي بالأسلاك الموصلة للشقة ولم يتهم أحدًا بالتسبب فيه.
تحرر محضر بقسم شرطة ثان الرمل، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.