ضبط شقيقين متلبسين بـ 43 كيلو بانجو وحشيش في كوم أمبو بأسوان
ضبطت مباحث مكافحة المخدرات في أسوان، مساء الخميس، شقيقين، بحوزتهما كميات كبيرة من مخدري «البانجو»، و«الحشيش»، والأقراص المخدرة، وعدد من الأسلحة الآلية.
اقرأ أيضًا
إصابة تاجر مخدرات بعد مطاردة مع الشرطة في أوسيم وبحوزته 2600 قرص مخدر
ضبط تاجري مخدرات بحيازتهما 3 قوالب «هيروين» بالإسكندرية
شرطة الأقصر تضبط «الأعور» أشهر تجار المخدرات بالمحافظة
كان اللواء حسن عبدالحي، مدير الأمن، تلقى معلومات، بقيام «محسوب. ع»، 36 عاما، وشقيقه «حسن»، 21 عاما، عاطلين بالاتجار بالمخدرات، على نشاط واسع.
تم تكليف إدارة المخدرات، وإعداد حملة مكبرة، لضبط المتهم، وتمكنت قوة بقيادة العقيد أشرف زكريا الأمير، رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع شمال أسوان، من مداهمة منزلي المتهمين، بمنطقة الإصلاح البحري، وضبط المتهم الثاني فيما لاذ المتهم الأول بالفرار، وبتفتيش منزل المتهمين تم العثور على 40 كيلو «بانجو»، و3 كيلو «حشيش»، و12 ألف قرص مخدر، و 3 بنادق آلية، و100 طلقة. تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.