إصابة 5 في مشاجرة بالخرطوش والسنج داخل محطة وقود بالقليوبية
شهدت محطة التعاون بعزبة عبدالغني التابعة لقسم ثان شبرا الخيمة بالقليوبية مشاجرة بالسنج والخرطوش بين السائقين وتجار السوق السوداء، الذين استخرجوا خطابات من إدارة تموين شبرا الخيمة بأسماء مجموعة من الأفران بحجة توصيل حصتها من السولار، والحصول على كميات إضافية أخرى بخلاف الواردة بالخطابات لبيعها في السوق السوداء.
اقرأ أيضًا
مقتل سائق على يد زميله في بني سويف للخلاف على أولوية تموين السولار
ضبط 6 من المحتجين على عدم توافر السولار في أسوان
الحكومة: 95 مركزًا فقط تعاني من نقص السولار.. والسلع الغذائية «آمنة»
أسفرت المشاجرة عن إصابة 5 أشخاص بجروح وكسور خطيرة، وقام العميد بلال محمد لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، بتعيين خدمة ثابتة أمام المحطة لمنع التشاجر المستمر بين السائقين على أولوية الحصول على السولار.