المعاينة المبدئية: حريق مبنى كنيسة «مار يوحنا» بالجيزة بسبب ماس كهربائي
شب حريق هائل، الخميس، بمبنى خدمي تابع لكنيسة مار يوحنا بمنطقة بولاق الدكرور، بالجيزة، وتمكنت قوات الحماية المدنية، من السيطرة عليه وإخماده.
قالت التحقيقات الأولية إن الحريق نشب في بعض المخلفات الورقية والخشبية المخزنة أعلى سطح المبنى، وامتدت إلى الطابقين الثالث والرابع، ولم يسفر عن وقوع إصابات، وأفادت التحريات بأن النيران امتدت إلى عمارة ملاصقة للمبنى، مما تسبب في احتراق 3 غرف نوم بثلاثة طوابق متتالية، تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيقات.
اقرأ أيضًا
مدير أمن الجيزة: لن نسمح بتواجد لجان شعبية أو«مليشيات» في الشارع
أجهزة الأمن تحبط محاولة تهريب متهمين من محكمة الجيزة
انهيار عقار مهجور في منطقة «الوراق» بالجيزة دون إصابات
تلقت غرفة عمليات الحماية المدنية بالجيزة، بلاغًا من أهالي منطقة بولاق الدكرور بنشوب حريق بمبنى خدمي متكامل يتبع كنيسة مار يوحنا، انتقلت 10 سيارات إطفاء إلى محل البلاغ بإشراف اللواء ممدوح عبد القادر، مدير الحماية المدنية بالجيزة، وتبين أن الحريق شب بمخلفات ورقية وخشبية أعلى سطح المبنى، الذي تبلغ مساحته 300 متر ومكون من 5 طوابق، وامتدت النيران لتلتهم مخلفات ورقية وكتب وأدوات خشبية ومقاعد، بالطابقين الرابع والثالث.
تمكنت جهود الحماية المدنية من السيطرة على الحريق وإخماده، وحالت دون امتداد النيران إلى أجزاء أخرى من المبنى، وأفادت التحريات بأن النيران امتدت إلى عمارة ملاصقة للمبنى المحترق، مما تسبب في احتراق 3 غرف نوم في ثلاثة طوابق متتالية، ولم يسفر الحريق عن وقوع إصابات، ورجحت المعاينة الأولية أن يكون الماس الكهربائي وراء الحريق.
تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات، وتقرر ندب المعمل الجنائي لتحديد سبب الحريق وتقدير الخسائر المادية.