حبس عاطل متهم بتزوير شهادات ومستندات رسمية لتقديمها لجهات حكومية بالإسكندرية
قررت نيابة شرق الكلية برئاسة المستشار محمد صلاح عبد المجيد، رئيس النيابة، حبس عاطل 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد اتهامه بحيازته مستندات وشهادات رسمية مزورة.
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل 18 عاملاً بـ«الإسكندرية للأسمدة» بعد اتهامهم باحتجاز رئيس مجلس الإدارة
مصرع طالبة بالمنوفية تحت عجلات قطار «الإسكندرية- القاهرة»
إخلاء سبيل 11 متهمًا من سماسرة الهجرة غير الشرعية بالإسكندرية
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تلقى إخطارًا من ضباط وحدة مباحث المرور، يفيد بقيام المتهم «ع.أ» عاطل، ومقيم بشارع شجرة الدر، بمنطقة غربال، بمزاولة نشاطه الإجرامي في استخراج الشهادات المزورة وتقديمها لجهات رسمية على أنها موثقة ومختومة بخاتم شعار الجمهورية.
تم عمل كمين وألقي القبض على المتهم بمسكنه، وبتفتيش مسكنه عُثر على جهاز حاسب آلي، وشهادات مزورة شملت «ميلاد وزواج وتوكيلات» مختومة بشعار الجمهورية، وشهادات «تأمينات وبطاقات ضريبية وعقود موثقة ونهاية الخدمة العسكرية ومحو الأمية وشهادات طبية»، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بقصد بيعها والكسب منها، تم تحرير المحضر اللازم.