ضبط 27 قطعة يشتبه في أثريتها بحوزة شخصين داخل سيارة ملاكي بالأقصر
تمكنت الأجهزة الأمنية بالأقصر، الخميس، من ضبط شخصين بحوزتهما 27 قطعة يشتبه في أثريتها، داخل سيارة ملاكي على الطريق الصحراوي بمدينة القرنة غرب الأقصر.
اقرأ أيضًا
مسلحون يختطفون صيدلانيًا في الأقصر
شرطة الأقصر تضبط «الأعور» أشهر تجار المخدرات بالمحافظة
السيطرة على حريق هائل بمخزن بويات بالأقصر بعد إصابة 3 أشخاص
كان اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، تلقى إخطارًا بالواقعة من المقدم أحمد سمير، رئيس مباحث القرنة، يفيد بأنه أثناء قيام قوة من الشرطة بتمشيط الطريق الصحراوي الغربي اشتبه في سيارة مرسيدس تحمل لوحات رقم «28459» ملاكي قنا، قيادة محمد جمال ماهر (44 سنة) صاحب شركة مقاولات ومقيم بمدينة نجع حمادي بمحافظة قنا، ويرافقه محمد علي هريدي (30 سنة) حداد ومقيم بذات الناحية، قادمة من أرمنت وفي طريقها لقنا، وأنه بتفتيش السيارة عثر بداخلها على عدد 25 قطعة خرز وإناءين فخاريين يشتبه في أثريتها.
تم تحرير المحضر اللازم بالواقعة والتحفظ على المتهمين والمضبوطات، وعرضهما على النيابة التي باشرت التحقيقات، وأمرت بانتداب لجنة متخصصة من الآثار للتأكد من مدى أثرية القطع المضبوطة من عدمها.