مجهولون يسرقون سيارتين نصف نقل بطريق «الإسكندرية- مطروح» الساحلي
قام مجهولون بسرقة سيارتين نصف نقل من كساحة محملة بـ6 سيارات، أثناء سيرها بطريق «الإسكندرية- مطروح» الساحلي في طريقها لمنفذ السلوم البري.
اقرأ أيضًا
فتح طريق «سيوة - مطروح» بعد قطعه احتجاجًا على منع مرور سيارات محملة بالملح
إصابة شابين بجروح خطيرة بسبب انفجار لغم بمطروح
سطو مسلح على مكتب بريد مرسى مطروح وسرقة أمواله
كان اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح، تلقى إخطارًا من قسم شرطة الضبعة يفيد باستيلاء مجهولين على سيارتين من كساحة محملة بـ6 سيارات بعد استيقاف صاحبها وتهديده أثناء سيره بطريق «الإسكندرية- مطروح» الساحلي.
تم إخطار غرفة عمليات النجدة والإدارة العامة للمرور والأكمنة والمنافذ بالواقعة للقيام باللازم.