حبس عاطلين لاتهامهما بمقاومة السلطات
قرر أحمد درويش، وكيل نيابة المنشية بالإسكندرية، الخميس، حبس عاطلين 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد اتهامهما بمقاومة السلطات أثناء ضبطهما بالطريق العام، وبحوزتهما أسلحة بيضاء.
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تلقى إخطاراً من المقدم أحمد جلال، رئيس مباحث قسم شرطة المنشية، يفيد بقيام كل من المتهمين «م. ع»، 28 عامًا، عاطل، و«ح. ا»، 37 عامًا، عاطل، بممارسة أعمال البلطجة على المارة بمنطقة المنشية.
اقرأ أيضًا
ضبط 5 متهمين بالهجوم على كمين شرطة بالأسلحة النارية في الوادي الجديد
بالفيديو.. شرطة الدقهلية ترد على «اللجان الشعبية» بـ«كمين»
القبض على ملثمين أقاموا «كمينًا» أمام «المتحف» للبحث عن أفراد شرطة
وأعد النقيب سراج الوكيل، معاون مباحث القسم، والقوة المرافقة، كمينًا للقبض على المتهمين، وأثناء إلقاء القبض عليهما حاول المتهمان التعدي على أفراد القوة، وبتفتيشهما عثر بحوزتهما على سلاح أبيض «مطواة».
وتبين من التحريات أن المتهم الأول تم اتهامه في قضية بقسم شرطة الدخيلة باحتجاز فتاة وتصويرها عارية تحت تهديد السلاح الآلي بمساعدة المتهم الثاني.  