إحباط محاولة تهريب مئات من الأقراص المخدرة لإيطاليا
اقرأ أيضًا
إحباط تهريب ربع طن أقراص مخدرة من مصر إلى نيجيريا
جمارك العين السخنة تحبط تهريب 25 مليون قرص مواد مخدرة «ترامادول»
إحباط تهريب مئات الآلاف من الأقراص المخدرة والجنسية داخل حاوية بالسويس
تمكنت سلطات أمن مطار القاهرة من إحباط محاولة تهريب مئات الأقراص المخدرة لخارج البلاد بعد وضعها في علبة حلوى المولد.
وأوضح مصدر أمني بالمطار أن العريف علي جلال علي، والأمين محمد بركات من قوة إدارة التأمين، اشتبها في حقيبة الراكب المصري «و م  ج» أثناء مغادرته  على  متن الرحلة ٧٠٥ المتجهة إلى ميلانو، ظهر الخميس.
وأشار المصدر إلى أنه «بفتح الحقيبة بمعرفة الرائد أحمد سامي، رئيس نوبة البحث، والرائد يحيي هيكل، رئيس نوبة التأمين، تبين وجود ٣ علب حلوى المولد، وبفتحها  أمام الضباط تبين وجود ٤٥ شريط تامول المخدر، و٩٥ شريط ترامادول المخدر ملفوفة على هيئة حلاوة المولد فتم التحفظ على المضبوطات، وتحرير محضر بالواقعة».