أهالي قرية بالشرقية يسحلون لصًا حتى الموت.. والأمن: توفي «غريقًا»
اقرأ أيضًا
شقيقان يستدرجان أمين شرطة ويجبرانه على توقيع إيصال أمانة بالشرقية
مصرع مجند بالشرقية صدمه قطار «فاقوس – أبوكبير»
ضبط مرتكبي حادث السطو المسلح على سيارة بنك التنمية بالشرقية
انهال أهالي عزبة الجندية التابعة لمركز بلبيس بالشرقية على عاطل بالضرب بالعصي والسلاح الأبيض، حتي لفظ أنفاسه الأخيرة، لقيامه بمساعدة آخرين بالسطو المسلح على أحد المارة في محاولة لسرقة سيارته بالإكراه، وتعد هذه هي الواقعة الـ15 التي يقتص فيها أهالي الشرقية من البلطجية واللصوص.
ونفت الأجهزة الأمنية تطبيق الأهالي حد الحرابة عليه، وأكدت أنه لقي مصرعه غرقًا إثر سقوطه في الترعة أثناء محاولته الهروب من الأهالي، تم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى الأحرار بالزقازيق، لعرضها على النيابة.
وقالت التحريات الأولية، إن «شخصًا قام بمحاولة سرقة سيارة أحد المارة إلا أنه استغاث بأهالي القرية الذين تجمعوا وحاولوا الإمساك باللص، وقبل أن يصلوا إليه فر هاربًا وقفز في الترعة، ولقى مصرعة في الحال وتم انتشال الجثة بمعرفة الأهالي وتبين أنه يدعى مصطفى.م (27 سنة) ومقيم بكفر الإشارة دائرة مركز الزقازيق»، إلا أن الأهالي نفوا رواية الأجهزة الأمنية، حيث أكد شهود عيان، فضلوا عدم ذكر أسمائهم، أن الأهالي تمكنوا من ضبط اللص أثناء محاولته الهروب بالقفز في الترعة ثم تعدوا عليه بالضرب المبرح، وقاموا بسحله بعد توثيقه بالحبال.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارًا من العقيد محمود جمال، رئيس فرع البحث الجنائي بجنوب الشرقية، بورود بلاغ من أهالي العزبة، بقيام ثلاثة أشخاص مسلحين بمحاولة سرقة السيارات من المارة بالإكراه، ووفاة أحدهما بعد مطاردة الأهالي له، بينما تمكن زميلاه من الهروب.
يذكر أن هذه هي المرة الثانية التي يتمكن فيها أهالي عزبة الجندية من تطبيق حد الحرابة على البلطجية والخارجين على القانون، حيث سبق أن انهالوا بالضرب على بلطجيين اثنين، ورجموهما بالحجارة حتى لفظا أنفاسهما الأخيرة، وذلك لقيامهما بالسطو المسلح على أحد المارة، محاولين سرقة سيارته بالإكراه.