إصابة 9 في حادث تصادم «ميكروباص» بعمود إنارة في بني سويف
شهد الطريق الزراعي، في بنى سويف، مساء الخميس، اصطدام سيارة «ميكروباص»، بعمود إنارة، أمام قرية «الشواشة»، بمركز ببا، أدى لإصابة 9 بينهم 7 متدربات صحفيات بجريدة صوت المنيا، وطفلة.
تم نقل المصابين إلى مستشفى ببا المركزي، وأخطرت النيابة للتحقيق.
اقرأ أيضًا
مصرع 4 وإصابة 3 في تصادم سيارتي نقل ببني سويف
توقف قطارات الوجه القبلي بعد قطع السكة الحديد ببني سويف بسبب نقص السولار
مقتل سائق على يد زميله في بني سويف للخلاف على أولوية تموين السولار
تلقى  اللواء إبراهيم هديب، مدير الأمن، إخطارًا بوصول جيهان حفظى عبد الوهاب، 21 عاما، ورحمة جمال زكي، 21عاما، وعبير رجب عبد العظيم، 20 عاما، وضحى صلاح الدين، 21 عاما، وجيهان هاشم، 37 سنة، وهالة هاشم محمد، 35 عاما، وبدرية محمود خلف، 20 عاما، متدربات صحفيات بالجريدة، والطفلة أشواق ياسر عبد العظيم، 5 سنوات، وشعبان فرغلى حلمي، 24 عاما، جميعهم يقيمون بمركز مغاغة.
وتبين من التحريات أن السيارة رقم «4678 و.ط.ح» أجرة بني سويف قيادة أحمد ربيع محمد، سائق، أثناء سيرها على الطريق الزراعي باتجاه قبلي، اختلت عجلة القيادة في يد السائق، ما أدى إلى اصطدامها بأحد أعمدة الإضاءة.