مصرع لص غرقًا أثناء محاولته الهرب من الأهالي بالشرقية
لقي لص مصرعه غرقًا إثر سقوطه في ترعة بعزبة «الجندية» التابعة لمركز بلبيس بالشرقية، أثناء محاولته الهرب من الأهالي، بعد قيامة بسرقة سيارات المارة بالإكراه.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، الخميس، بلاغًا من أهالي عزبة «الجندية» التابعة لمركز بلبيس يفيد بقيام شخص بسرقة السيارات من المارة بالإكراه، وعلى الفور تجمع الأهالي لمحاولة الإمساك به، وحال وصولهم لمكان تواجده فر هاربًا وقفز في الترعة، ولقي مصرعه في الحال.
اقرأ أيضًا
أهالي قرية «سحل خاطفي الطفلين» بالغربية يحاولون قتل لص جديد بنقطة الشرطة
تحريات مباحث الشرقية: 400 شخص اشتركوا في قتل وسحل شابيّن متهمين بقتل طالب
بالصور.. أهالي ببني سويف يسحلون مسجل خطر وفتاة انتقامًا لمقتل ضابط شرطة*
وقام الأهالي بانتشال الجثمان، وتبين أنه لشخص يدعى «مصطفى. م»، 27 عامًا، مقيم بكفر الإشارة دائرة مركز الزقازيق، وتم التحفظ على الجثمان بمشرحة مستشفى الأحرار بالزقازيق تحت تصرف النيابة.
وتحرر المحضر اللازم، وجارٍ العرض على النيابة بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية.