 بريطانيا تخشى توحيد إجراءات الانتخابات فى دول الاتحاد فى غير الخميس  
كشفت صحيفة (ذا ديلى تيليجراف) البريطانية اليوم الثلاثاء عن بعض القلق داخل أوساط الحكومة البريطانية ، بسبب نية الاتحاد الأوروبى توحيد أيام الانتخابات فى دول الاتحاد لتعقد أيام الأحاد وهو ما يتعارض مع اعتياد الشعب البريطانى منذ عام 1931 على التصويت فى الانتخابات أيام الخميس.
 
وقالت الصحيفة إن هذا التغيير يأتى فى إطار السعى لتوحيد أيام الانتخابات بشكل عام فى أنحاء الاتحاد الأوروبى بدءا من الانتخابات الخاصة بالبرلمان الأوروبى فى 2014.. مشيرة إلى أن آخر انتخابات عقدت فى يوم مختلف عن الخميس تعود إلى العام 1918 عندما كانت تعقد السبت.
 
ويطالب الاتحاد الأوروبى بعقد الانتخابات فى يوم واحد لتعزيز الروابط بين الدول والشعوب.. قائلا فى بيان رسمى: "إن عقد الانتخابات فى يوم موحد وموعد إغلاق موحد للجان الانتخابية فى نفس اليوم سيؤدى إلى تعزيز الشعور بالمشاركة بين المواطنين فى دول الاتحاد.. ولهذا فإنه يمثل إضافة للممارسات الديمقراطية التى يتأسس عليها الاتحاد".
 
وقالت الصحيفة إن تغيير أيام الانتخابات سيؤثر على نسبة مشاركة البريطانيين فيها إذا ما عقدت يوم الأحد وهو اليوم الذى يستعد البريطانيون فيه للعودة إلى العمل.