 «وورلد تريبيون»: القاعدة تجنّد مسيحيين أمريكيين لتنفيذ عمليات ضد بلادهم 
كشفت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية، في عددها الصادر، اليوم الثلاثاء، عن أن تنظيم القاعدة استهدف تجنيد مسيحيين أمريكيين، من أجل شن عمليات ضد بلادهم. 
 
وسلّطت الصحيفة الأمريكية، في تقرير بثته على موقعها الإلكتروني، الضوء على تقرير كشفت عنه مؤسسة "هنري جاكسون" البحثية توصل إلي أن تنظيم القاعدة، كان يعمل على اجتذاب الأمريكيين المسيحيين المهتمين بالإسلام ليجندوهم، للقيام بعمليات داخل الدول الغربية،  وعلى رأسها الولايات المتحدة وكخلايا نائمة.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن مؤسسة هنري جاكسون، أكدت في التقرير المكون من 720 صفحة، أن أكثر من ربع العمليات، التي تم الكشف عنها لتنظيم القاعدة داخل الولايات المتحدة، شنها مسيحيون اعتنقوا الإسلام مؤخرًا .
 
وقال مدير سابق بوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية ومشارك في إعداد التقرير: "ربما هذا هو أحد المخاوف من مجتمع "ما بعد الصناعة" حول كيفية تعامل الشباب مع الغرباء".