 القوات الأفغانية تضبط 23 طنًا من المواد المخدرة بكابول  
أعلن مسئولون أفغان، اليوم الثلاثاء، أن فرق مكافحة المخدرات تمكنت من ضبط ما يقرب من 23 طنا من مادتى الهيروين والمورفين المخدرتين إلى جانب مواد كيميائية أخرى. 
 
وقال قائد القوة التى شنّت الغارة الجوية، "عبدالله خليل"، خلال المؤتمر الصحفى الذى نقله راديو "صوت روسيا"، "إن الفرق شنّت غارة جوية بواسطة المروحيات على منشأة فى منطقة شيرزاد بمقاطعة "نانجارهار" الواقعة شرق العاصمة كابول.
 
وأوضح قائد القوة: "أنه تم مصادرة كميات هائلة قاربت 23 طناً من المواد المخدرة والمواد الكيميائية مثل كلوريد الأمونيوم، والتى تستخدم فى صناعة المخدرات غير المشروعة".