 واشنطن تعترف بإدارة بريطانيا الفعلية لجزر فوكلاند   
قالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند، إن واشنطن تعترف بإدارة بريطانيا الفعلية لجزر فوكلاند دون التدخل في المطالبات السيادية عليها.
 
وقالت المتحدثة خلال المؤتمر الصحفي للوزارة اليوم: "مع إقرارنا بوضوح بأن هناك مطالبات سيادية، فإن موقفنا الرسمي لم يتغير، حيث إننا نعترف بإدارة بريطانيا الفعلية للجزر، ولكن ليس لدينا موقف فيما يتعلق بالمطالبات السيادية."
 
وأوضحت: "علمنا بنتائج الاستفتاء الديمقراطي الأخير في جزر فوكلاند بالأرجنتين، حيث صوت السكان لصالح اختيار احتفاظ الجزر بالوضع السياسي الحالي كإقليم بريطاني فيما وراء البحار.. وقد أعرب السكان بوضوح عن تفضيلهم لاستمرار علاقتهم ببريطانيا."