 فنزويلا تحقق في شكوك حول إصابة «تشافيز» بالسرطان نتيجة «تسميم» 
قالت الحكومة الفنزويلية إنها ستبدأ تحقيقا رسميا في الشكوك بأن مرض السرطان الذي أصيب به الرئيس الراحل هوجو تشافيز نجم عن تسميمه من قبل أعدائه بالخارج. 
 
وقوبل الاتهام بسخرية من منتقدي الحكومة الذين يرونه استمرارا لنظرية المؤامرة التي كان يتبناها تشافيز لتغذية الخوف من التهديدات "الإمبريالية" للنظام الاشتراكي الفنزويلي ولصرف انتباه الناس عن المشكلات اليومية.
 
لكن نيكولاس مادورو القائم بأعمال الرئيس تعهد بإجراء تحقيق جاد في هذا الزعم الذي كان تشافيز نفسه أول من أثاره بعدما شخص الأطباء إصابته بالسرطان في 2011.
 
وقال مادورو لشبكة تيليسور التلفزيونية الإقليمية في وقت متأخر أمس، الاثنين: "سنسعى وراء الحقيقة ولدينا حدس بأن قائدنا تشافيز سممته قوى ظلامية أرادت إبعاده عن الطريق."
 
وأضاف مادورو أنه ستوجه الدعوة لعلماء أجانب للانضمام للجنة حكومية.
 
ومادورو البالغ من العمر 50 عاما هو خليفة تشافيز الذي اختاره الزعيم الراحل وهو مرشح الحكومة في انتخابات مبكرة ستجرى في 14 أبريل بعد وفاة تشافيز الأسبوع الماضى.
 
وهو يحاول إبقاء اهتمام الناخبين منصبا على تشافيز للاستفادة من الحزن المتدفق بين الملايين من أنصاره. وتركز المعارضة حملتها على تصوير مادورو وهو سائق حافلة سابق على أنه غير مؤهل للمنصب وأنه يستغل رحيل تشافيز بشكل مقيت.
 
ويخوض انريكي كابريليس البالغ من العمر 40 عاما السباق عن تحالف الوحدة الديمقراطي المعارض. وكان كابريليس وهو حاكم ولاية مؤيد لقطاع الأعمال قد خسر أمام تشافيز في الانتخابات الرئاسية التي أجريت العام الماضى.
 
وتنتهي اليوم فترة الحداد الرسمي على تشافيز لكن من المقرر أن تستمر المراسم.
 
وعلى الرغم من أن مادورو تحدث عن مكافحة الجريمة وتوسيع برامج التنمية في العشوائيات فقد استغل في الأغلب ظهوره المتكرر على التلفزيون الحكومي في الحديث عن تشافيز الذي توفي متأثرا بسرطان في منطقة الحوض عن عمر يناهز 58 عاما.
 
وقال مادورو إن من السابق لأوانه توجيه اتهام بشأن إصابة تشافيز بالسرطان، لكنه أشار إلى أن الولايات المتحدة لديها مختبرات ذات خبرة في إنتاج الأمراض.
 
وقال لتيليسور: "لقد أصيب بسرطان كسر جميع الأعراف، كل شيء يوضح على ما يبدو أنهم أثروا على صحته باستخدام أكثر الأساليب تطورا.. كان لديه هذا الحدس من البداية."
 
وقارن مادورو شكوكه بشأن وفاة تشافيز بمزاعم عن أن وفاة الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات في 2004 نجمت عن تسميمه من جانب عملاء إسرائيليين.
 
والقضية تكرار لحملة تشافيز الطويلة لإقناع العالم بأن مثله الأعلى وبطل استقلال فنزويلا سيمون بوليفار توفي نتيجة تسميم أعدائه له في كولومبيا عام 1830.