 مؤتمر دولي يفرض حظر الاتجار ببعض أنواع أسماك القرش  
أقر مؤتمر دولي عقد في تايلاند بفرض حظر على الاتجار ببعض أنواع أسماك القرش، التي تراجعت أعدادها لمستويات حرجة، وهو أمر يعود جزئيًا للطلب المرتفع من الصين أكبر مستهلك في العالم لزعانف أسماك القرش، والتي تستخدمها في صنع الحساء. 
 
ووافقت الدول الموقعة على اتفاقية التجارة الدولية للأنواع المهددة بالانقراض من الحيوانات والنباتات البرية "سايتس"، على حظر التجارة الدولية في أسماك قرش "الطرف الأبيض المحيطي"، والقرش" النهم الولود"، وثلاثة أنواع من أسماك قرش "المطرقة".
 
ووافقت أغلبية تضم ثلثي الدول خلال مؤتمر "سايتس" في بانكوك، على منح الحكومات 18 شهرًا للتقيد بهذه القيود، وإذا لم تفعل فإنها قد تواجه عقوبات يمكن أن تشمل التجارة في جميع الأنواع المدرجة على قوائم "سايتس".
 
وذكرت قناة (الجزيرة) الفضائية، اليوم الثلاثاء، أن اليابان والصين وهما من المستهلكين الرئيسيين لمنتجات أسماك القرش، عارضتا القرار بحجة أن هناك صعوبات في تحديد زعانف الأنواع التي تتضمنها القائمة.
 