 الخميس المقبل.. القوات البرية الإيرانية تجرى مناورات صاروخية 
أعلن نائب قائد القوة البرية للجيش الإيرانى، اليوم الثلاثاء، العميد "كيومرث حيدرى" أن القوات البرية ستجرى مناورات صاروخية، الخميس المقبل وسط البلاد، تختبر فيها صواريخ جديدة.
 
وقال حيدرى: "إن أقسامًا من الوحدة الصاروخية للقوة البرية ستقوم بتنفيذ خطط قتالية على نطاق واسع"، مشيرًا إلى تزويد الوحدات القتالية البرية بصواريخ جديدة، حسب ما ذكرت قناة العالم الفضائية الإيرانية .
 
وأوضح أن الصواريخ الجديدة ستخضع فى هذه المناورات لتجارب عملانية وميدانية، بما فيها 3 أنواع من الصواريخ التى ستدخل ضمن المنظومة الدفاعية للقوة البرية للجيش الإيرانى.