 كاميرون: قد نستخدم الفيتو ضد أى تمديد لحظر واردات السلاح إلى سوريا  
قال رئيس الوزراء البريطانى ديفيد كاميرون، اليوم الثلاثاء، إنه قد يضطر لاستخدام حق النقض (فيتو) ضد أى قرار فى الاتحاد الأوربى بمد حظر تصدير السلاح إلى سوريا، والذى يوقف صادرات السلاح إلى النظام السورى والمعارضة على حد سواء.
 
وأضاف فى شهادة أمام لجنة الشئون الخارجية فى مجلس العموم أن بلاده لن تقبل بمد الحظر على سوريا والذى يعيق أى صادرات من الأسلحة إلى المعارضة هناك، مؤكدا أن بلاده لا زالت بلدا مستقلا فى قراراته.
 
وتأتى تصريحات كاميرون فى شهادته أمام مجلس العموم قبل دراسة رفع الحظر فى مايو القادم، مؤكدا أن بلاده قد تتخذ القرار الذى يتناسب مع المصالح البريطانية العليا منفردة.
 
وقال كاميرون:"أتمنى أن نقنع شركاءنا الأوربيين عندما يكون من الواجب تغيير مثل هذا القرار وأنهم سيتفقون معنا."
 
وأضاف:"إذا لم يتفق معنا شركاءنا الأوربيين فلن يكون من الغير مقبول أن نقوم نحن بفعل ذلك بالطريقة التى نراها."
 
ومضى قائلا:"أتمنى أن لا نضطر للوصول إلى هذه النقطة وما سأود أن أعمله فى هذا الوقت هو بذل أقصى الجهد للتقارب مع الموقف الأوربي."