 مدير الوكالة الدولية للطاقة الذرية: الطاقة النووية تعد حيوية لنمو الهند 
قال يوكيا أمانو، مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية: "إن الطاقة النووية تعد حيوية لنمو الهند"، مضيفًا أن الطاقة النووية يمكن أن تساعد على تحسين أمن الطاقة ولنمو الاقتصاد في دولة مثل الهند .
 
ونقلت وكالة ( برس ترست أوف انديا ) الهندية عن أمانو، في محاضرة ألقاها، اليوم الثلاثاء، بمناسبة اليوبيل الفضي للجمعية النووية الهندية، قوله: " إن الطاقة النووية يمكن أن تقلل من تأثير أسعار الوقود الأحفوري المتقلبة والتخفيف من آثار تغير المناخ ليس فقط للدول النامية ولكن المتقدمة أيضًا التي تحتاج إلى طاقة للحفاظ على المنافسة الاقتصادية والطاقة النووية يمكن أن تسهم في ذلك " .
 
وأشار إلى أن هناك 437 مفاعلا للطاقة تعمل في العالم اليوم، مضيفًا أن الوكالة الدولية للطاقة الذرية تتوقع أن العدد من الممكن أن يزيد ما بين 80 -90 في المائة في العشرين عامًا المقبلة وأن يتم بناء 66 مفاعلا جديدًا من بينهم سبعة في الهند .
 
وأوضح أمانو، أن الوكالة تتوقع زيادة إنتاج الطاقة النووية ما بين 23 - 100 في المائة في 20 عاما المقبلة، مضيفًا أن عددًا من الدول قررت استخدام الطاقة النووية؛ من بينها بنجلاديش، ومصر، والأردن، ونيجيريا، وبولندا، وتركيا، وقد بدأت الإمارات في بناء محطة طاقة  نووية .