 «كلابر»: القاعدة على الأرجح عاجزة عن شن هجوم واسع النطاق 
أعلن رئيس الاستخبارات الوطنية الأميركية، جيمس كلابر الثلاثاء، أن قوة القاعدة تراجعت كثيرا في السنوات الاخيرة وباتت على الأرجح عاجزة عن شن هجمات "واسعة النطاق" على أهداف غربية.
 
وأكد كلابر في تقريره السنوي حول التهديدات للامن العام الذي عرض على الكونجرس، أن تنظيم القاعدة تكبد خسائر جسيمة اثر مقتل عدد من كبار قادته اعتبارا من 2008، من بينهم زعيمة أسامة بن لادن في عملية كوماندوز أميركية في شمال باكستان.
 
وأكد أن هذه الخسائر أضعفت القاعدة "إلى درجة ان المجموعة باتت عاجزة على الأرجح عن شن هجمات معقدة وواسعة النطاق ضد الغرب."