 الاتحاد الأوروبي يقدّم موعد الانتخابات البرلمانية لاختيار رئيس المفوضية 
أيّد ممثلو الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي اقتراحًا يقضي بتقديم موعد الانتخابات البرلمانية الأوروبية؛ بحيث يتم إجراؤها في الفترة من 22 إلى  25مايو 2014،  بدلا عن 5 إلى 8 يونيو من العام نفسه. 
 
و أشار بيان صادر عن المجلس الوزاري الأوروبي، اليوم الثلاثاء، إلى أن هذا القرار جاء استجابة لطلب كان قد تقدم به البرلمان الأوروبي، لتقديم موعد الانتخابات، التي تجري كل خمس سنوات، وذلك بغية إعطاء فرصة كافية للنواب الجدد، لاختيار رئيس للمفوضية الأوروبية قبل بدء فترة عطلة الصيف.
 
وأضاف البيان، أن هذا الاقتراح بحاجة إلى تأييد رسمي من قبل زعماء ورؤساء حكومات الدول الأعضاء في التكتل الموحد، بعد أن يتم عرضه على البرلمان للموافقة النهائية، منوهًا بـ"سعي المؤسسات الأوروبية إلى العمل من أجل توفير الشروط المثالية لعمليات انتخاب النواب الأوروبيين، والتي تمهد بدورها لتسمية الرئيس الجديد للمفوضية الأوروبية.
 
يُذكر أن هذه هي المرة الثالثة منذ نشأة التكتل الموحد التي تقوم فيها الدول الأوروبية بتعديل موعد الانتخابات البرلمانية الأوروبية، وكان ذلك عام 1984 و1989.