 نشطاء حقوقيون: المسلمون في نيويورك يعانون من المراقبة 
أعلن نشطاء حقوق الإنسان، أن معظم المسلمين في مدينة نيويورك أقلعوا عن فكرة أداة فريضة الصلاة في المساجد، وحتى أنهم امتنعوا عن الحديث عن دينهم، بسبب شعورهم بأنه يخضعون لمراقبة دقيقة من قبل الجهات الأمنية. 
 
بدأت شرطة نيويورك برنامج لمراقبة المسلمين بعد هجمات 11 من سبتمبر 2001، وانتهت منها في عام 2012 فقط، حيث قامت الجهات الأمنية بتثبيت كاميرات المراقبة في بعض المساجد المشبوهة والعديد من أماكن تجمع المسلمين، مثل حانات الشيشة والمدارس الدينية.
 
وعلى ضوء ذلك أفادت وكالة أسوشيتد برس أنه وبعد مرور أكثر من عامين لم تتمكن الجهات الأمنية من الكشف وتحديد أي إرهابي محتمل، ولكن على الرغم من هذا، تدهورت حياة كثير من المسلمين بشكل كبير بسبب الخوف الدائم من التعرض لعناصر الشرطة في نيويورك.
 
ونتيجة لهذه المراقبة انخفض عدد الناس الذين يحضرون بانتظام المسجد في نيويورك، ويرجع أمام أحد المساجد ذلك إلى نصب كاميرات المراقبة مباشرة على مدخل في قاعة الصلاة.