 «هاآرتس» إسرائيل تعانى ازدواجية فى معايير الحكم على العنصرية  
وصفت صحيفة "هاآرتس"، اليوم الثلاثاء، إسرائيل بأنها تعانى ازدواجية فى معايير الحكم على العنصرية، ولفتت الصحيفة، فى تعليق أوردته فى موقعها الإلكترونى اليوم الثلاثاء، إلى أنه عندما يقوم عربى بمهاجمة يهودى، يتم الحكم عليه بأنه إرهابى تعلم الكراهية، لكن عندما يحدث العكس ويهاجم يهودى عربيًا، فهذا المهاجم اليهودى ليس إلا استثناء عن القاعدة، ولكن هذه الاستثناءات كثرت حتى فاحت رائحتها، بحسب وصف الصحيفة. 
 
ورصدت "هاآرتس" عددًا من الاعتداءات على عرب فى إسرائيل، مشيرة إلى اعتداء تعرضت له معلمة أثناء سيرها فى شوارع مدينة القدس الأسبوع الماضى؛ لا لشىء سوى لأنها ترتدى حجابا إسلاميًا، وإلى اعتداء آخر تعرضت له امرأة عربية أخرى أثناء انتظارها فى إحدى محطات السكك الحديدية فى وقت سابق للسبب نفسه.
 
ودعت الصحيفة الإسرائيليين إلى مواجهة هذه النظرة العنصرية، مؤكدة أن وجودها ليس مقصورًا على أوقات الحروب أو الانتفاضات كمبرر يمكن قبوله لتفسير الاعتداءات على العرب ممن يطلقون الصواريخ ويرهبون الإسرائيليين، على حد قول الصحيفة التى أكدت أن هذه النظرة موجودة أيضا أثناء أوقات "التهدئة" كما يحب أن يسميها الإسرائيليون ممن لا يجرؤون على تسميتها سلامًا.