بالأسماء .. تجديد حبس 4 متهمين فى احداث اشتباكات كورنيش النيل
مروة على
 
أمر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل وبحضور احمد سلامه وكيل نيابة قصر النيل بتجديد حبس 4 متهمين  15 يوم على ذمة التحقيقات  فى احداث اشتباكات كورنيش النيل .
 
المتهمين هم : محمد محمود محمد ، احمد طاهر محمود ،شريف جمال حسن ، محمد سعد بدر 15 يوم على ذمة التحقيق .
 
عقدت الجلسة ظهر اليوم الاثنين، حيث طالب فادى وجدى دفاع المتهمين بإنتفاء مبررات الحبس الاحتياطي ، وان الاجهزة الامنية القت القبض عليهم  بطريقة عشوائية اثناء مرورة بالمصادفة من منطقة الاشتباكات  .
 
كانت نيابة قصر النيل قد وجهت  للمتهمين تهم التعدي علي قوات الامن و البلطجة و اثاره الشغب وحيازه زجاجات مولوتوف و قطع الطريق . فى  قضية رقم 2263 ، 2261 لسنة 2013.
 