الأزهرى : تسوية مشكلة العاملين بشركات جرين ايجيبت واعادة العمل بها
أ ش أ
 
 
أعلن خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة تسوية مشكلة العاملين بشركات جرين إيجيبت  وذلك إنطلاقًا من الدور المنوط بالوزارة في تحقيق التوازن بين طرفي العملية الإنتاجية ، بهدف استقرار الأوضاع بالمنشآت وحل كافة المنازعات التي قد تنشأ بينهما وديا في إطار  من الحوار والتشاور البناء .
 
وأوضح الوزير فى بيان اليوم /الاثنين/ - أن الإتفاق يقضى بتشغيل كافة المصانع وتدوير  عجلة الإنتاج والمبيعات والتصدير وإستئناف العمل فورا مع توزيع ما تبقى من أرباح السنوات 2009/2010/2011 لكل العاملين بمجموعات الشركة وفقا للقانون ، وحساب الأرباح على الأجر  الاساسي ، وذلك بحد أقصى يوم 15 مايو المقبل .
 
وأكد الأزهري علي إلتزام الشركة بصرف الأرباح سنويا وفقًا لأحكام القانون رقم 159 لسنة 1981 بعد اعتماد الجمعية العمومية مع صرف بدل طبيعة العمل لجميع العاملين بمبلغ وقدره 300 جنيهً مصرى دون الإخلال بحقوق العاملين الذين يحصلون على مبلغ 500 جنيه كبدل طبيعة  عمل وصرف وجبة غذائية لائقة بمعدل وجبة لكل وردية.
 
كما ينص الاتفاق بعدم المساس بحقوق العمال والمهندسين والكيميائيين والإداريين والفنيين  جراء توقف العمل بكافة المصانع سواء بالفصل أو بالجزاء أو النقل ما لم يخالف أحدهم القانون  ، فيما وافق الطرفان على عقد لقاء شهري بين العاملين وادارة الشركة حرصا منهم على إزالة  أي خلافات قد تحدث بينهما .
 
كما أتفق الطرفان على أنه في حالة قيام العاملين بايقاف العمل من جانبهم دون إتباع  الإجراءات القانونية الواردة في قانون العمل 12 لسنة 2003 تعتبر هذه الاتفاقية لاغية  ولا يعتد بها وغير ملزمة للطرف الأول .
 
ويحق للطرف الأول اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة في هذه الحالة، مع إلغاء  الزيادة السابقة 15% موضوع محضر العمل المؤرخ في 13/2/2013 مع خصم أيام توقف العمل من  رصيد الأجازات وكذلك تنازل كل منهم عن كافة البلاغات والقضايا والشكاوي المقدمة من كل  منهم ضد الأخر لدى كافة الجهات.