وزير الاتصالات يكرم الفائزين في مسابقة مصر لتصميم وبرمجة الروبوت
أ ش أ
 
 
قام المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بتكريم الفرق الفائزة في" مسابقة مصر لتصميم وبرمجة الروبوت "، حيث نظمت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات  هذه المسابقة والتي شارك فيها 67 فريق من الأطفال والشباب يتراوح سنهم من 9 الي 16 سنة بإجمالي 450 مشاركا.
 
وذكرت الوزارة في بيان لها اليوم أن المسابقة هذا العام كانت تحت عنوان" كيفية إدماج  الشخص المسن في المجتمع ومساعدته في الاعتماد علي النفس وجعله منتج للمجتمع" حيث تم تقديم حلول مبتكرة في هذا المجال لم تقدم من قبل وقد كانت هناك أفكار رائعة.
 
وتمت المسابقة علي مدار ثلاث أيام ، اليوم الأول بمحافظة الإسكندرية بمركز الإسكندرية للإبداع، اشترك 34 فريق واجتازوا اختبارات المشروع والعمل الجماعي وتصميم وبرمجة الروبوت،  واليوم الثاني كان لفرق القاهرة بمبني وزارة الاتصالات، وقد اشترك 33 فريق واجتازوا اختبارات المشروع والعمل الجماعي وتصميم وبرمجة الروبوت.
 
وتم خلال اليوم الثالث جمع فرق الإسكندرية والقاهرة وأقيمت التصفيات النهائية بين الفرق.
 
وفاز بلقب بطل مصر فريق البهاوات الذي سيمثل مصر في بطولة العالم في ابريل هذا العام ، وفاز بجائزة العمل الجماعي فريق فارابي المستقبل، وفاز بجائزة أفضل مشروع فريق سيفين ماسكتيرس وفاز بأحسن صميم للروبوت فريق ميتاليكا وفاز بأحسن أداء روبوت من الإسكندرية فريق هورس باور (من الصم والبكم )وفاز باحسن اداء للروبوت من القاهرة فريق جو جرين، بالإضافة الى 22 جائزة فرعية للفرق المشاركة.