"البنك الدولي" : تجربة جورجيا قصة فريدة انهت اسطورة "ثقافة الفساد "
 
قال تقرير جديد أصدره البنك الدولي اليوم بعنوان "مكافحة الفساد في الخدمات العامة: تأريخ للإصلاحات في جورجيا" إن تجربة جورجيا في مكافحة الفساد حققت نجاحا فريدا ويمكن أن يتم تكييف العديد من جوانبها وتطبيقها في بلاد تواجه تحديات مماثلة في التصدي للفساد المتغلغل في الخدمات العامة.
 
وحاول التقرير الاجابة عن تساؤلات عن التجربة منذ الثورة الوردية التي شهدتها جورجيا عام 2003، وذلك من خلال دراسات حالات بنيت على بيانات أخذت من عناصر مختارة من أجهزة الرقابة على الخدمات العامة، ومصلحة الضرائب، والجمارك، وإمدادات الطاقة الكهربائية، والإجراءات الحكومية المنظمة لممارسة أنشطة الأعمال، والسجلات المدنية والعامة، واختبارات التأهل للجامعة، والخدمات البلدية، فضلا عن مقابلات مع مسئولين حكوميين حاليين وسابقين.
 
 
 
وأشار التقرير الي ان الاجراءات التي بدأت الحكومة في اتخاذها في إطار "سياسة الحزم وعدم التهاون" ادت إلى تقلص شديد في تفشي تقديم الرشاوى في مختلف الخدمات العامة مع اقتراب أغلب المؤشرات الآن من المستويات التي أصبحت عليها البلاد الأوروبية الأكثر تقدما فقد كانت الرشاوي ضرورية للحصول على أغلب الخدمات العامة، مثل استخراج رخصة القيادة أو جواز السفر، وكذلك لتسجيل الملكية أو تأسيس الشركات أو بناء المنازل أو الالتحاق بإحدى الجامعات الحكومية.
 
 
 
ومن بين دراسات الحالات، تبرز عشرة عوامل تساعد على تفسير الكيفية التي حققت بها جورجيا ما حققته من إنجازات حتى اليوم وهي: إبداء إرادة سياسية قوية لا تلين، وإرساء المصداقية في وقت مبكر، وشن هجوم مباشر على الفساد، واستقطاب موظفين جدد، وتقليص دور الدولة، وتبني إجراءات غير تقليدية، والتنسيق الوثيق، وتكييف التجربة العالمية حسب احتياجات الظروف المحلية، والاستفادة من التكنولوجيا واستخدام الاتصالات بطريقة إستراتيجية.
 
 
 
واكد التقرير ان شمولية وجرأة وإيقاع وتسلسل الإصلاحات جعل من جورجيا قصة فريدة حطمت أسطورة أن "الفساد ثقافة"، ومنحت الأمل لكل واضعي السياسات والمسئولين الحكوميين والمواطنين الذين تمسهم المشكلة في العديد من البلاد الطامحة إلى تطهير قطاع الخدمات العامة.