القبض على عاطلين سرقا محام بالإكراه أثناء سيره بشوارع المعادى
ضبطت مباحث المعادى عاطلين سرقا محام بالإكراه تحت تهديد السلاح، حيث استوليا المتهمان منه على جهاز لاب توب، إلا أن الشرطة طاردتهم بمنطقة عرب المعادى، وتمكنت من ضبطهما، وبحوزتهم الجهاز المختطف، ومسروقات أخرى.
فأثناء مرور النقيب محمد عبد المنعم محمود ضابط مباحث قسم البساتين والقوة المرافقة بمنطقة عرب المعادى دائرة القسم، استغاث به "أحمد.س.33سنة" حاصل على ليسانس حقوق، وأكد له أنه أثناء سيره استوقفه شخصان مجهولان، وقاما بتهديده بسلاح أبيض، واستوليا منه على جهاز لاب توب خاصته ولاذا بالفرار.
وعلى الفور، قام الضابط بتمشيط المنطقة، وتتبع خط سير هروب الجناة، وتمكن من ضبطهما وبحوزتهما الجهاز، وتبين أنهما كل من "مصطفى.م.24 سنة" عاطل سبق اتهامه فى 4 قضايا آخرهم 4332/2011 العمرانية جيزة "مخدرات" ومحكوم عليه فى القضية رقم 20132/2008 البساتين "مخدرات" بالسجن سنة، وبحوزته هيكل بلاستيك على شكل طبنجة سوداء اللون، و"مصطفى.ع.25سنة" عاطل، وسبق اتهامه فى 12 قضية آخرهم رقم 2438/2008 الساحل "مخدرات" بحوزته سلاح أبيض "مطواة".
وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة وسرقة المجنى عليه كرها عنه تحت تهديد السلاح المضبوط بحوزة الثانى، فتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.