ضبط متهمين بأسلحة نارية وبانجو بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية، اليوم، من ضبط متهمين بحوزتهم أسلحة نارية، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث، يفيد بتمكن ضباط وحدتى مباحث مركز شرطة أبو صوير وقسم ثالث، بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم "جامع.خ.ج.س" 27 سنة، عاطل، مقيم حى السلام- دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى 10 قضايا "سرقة ومقاومة سلطات، مخدرات" ومطلوب للتنفيذ عليه فى 10 قضايا أخرى بتهم "مشاجرة وتبديد"، وبحوزته سلاح نارى (فرد روسى)، وعدد 3 طلقات من ذات العيار، حال تواجده بدائرة المركز، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1411 جنايات المركز لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
كما تم ضبط المتهم "على.ج.ع.م" 23 سنة، عاطل، مقيم القنطرة شرق، وبحوزته سلاح أبيض (مطواة)، حال تواجده بناحية فيديكو دائرة قسم ثالث، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس. تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 698 لسنة 2013 جنح قسم ثالث، وجارى العرض على النيابة العامة.
وتمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة فايد، بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم "عبد الله.ج.ع.ع" (شهرته عمرو جمال) 25 سنة، عاطل، مقيم أبو سلطان دائرة المركز، وبحوزته 5 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (10 كيلو جرامات)، حال تواجده بمحل إقامته، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
وتمكنت حملة أمنية بالإسماعيلية من ضبط 35 محكوماً عليهم فى قضايا جنائية، وتحرير 202 مخالفة مرورية وإشغال طريق. تم التحفظ على المتهمين، وتحرير محاضر بالمخالفات وجارى العرض على النيابة.
واستهدفت المحاور الرئيسية بالمدينة والأسواق والمناطق ذات الكثافة السكانية لضبط كافة المخالفات، خاصةً الدراجات النارية غير المُرخصة، حيث تم ضبط عدد (120) مخالفة مرورية متنوعة (نموذج 125)، وضبط عدد (20) مخالفة انتظار خاطئ، وسحب عدد (19) رخصة "ما بين قيادة وتسيير" وإزالة عدد (18) حالة لملصقات مخالفة، وحجز عدد (10) دراجة نارية بدون ترخيص، وحجز عدد (2) سيارة بدون ترخيص.