ضبط 14 تذكرة هيروين بحوزة عاطل بالدقهلية
تمكن ضباط مباحث مركز المنصورة من إلقاء القبض على عاطل وبحوزته 14 لفافة هيروين وسلاح أبيض، بقرية "كفر الشنهاب"، التابعة لمركز المنصورة بمحافظة الدقهلية.
تلقى اللواء مصطفى الباز، مدير أمن الدقهلية، إخطاراً من الرائد "رامى طنطاوى" رئيس مباحث مركز المنصورة، مفاده نجاح حملة أمنية فى إلقاء القبض على المدعو "عزت.ع.م" وشهرته "الخواجة" ومقيم بقرية كفر الشنهاب بمركز المنصورة بالدقهلية، وبحيازته 14 لفافة ورقية بيضاء اللون يشبه الهيروين المخدر وسلاح أبيض "سنجة" ومبلغ مالى.
بمواجهة المتهم، اعترف بحيازته للمواد بقصد الاتجار فيها وحيازته للمبلغ المالى أنه من حصيلة تجارته، وأن السلاح الأبيض للدفاع عن تجارته غير المشروعة، تم تحرير محضر بالواقعة، وجار عرضه على النيابة العامة.