حملة أمنية مكبرة من مباحث رعاية الأحداث تستهدف الأزبكية ومصر الجديدة
شنت القوات الأمنية بالإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث حملة أمنية مُكبرة استهدفت دائرتى قسمى شرطة الأزبكية ومصر الجديدة، لضبط كافة الجرائم التى يرتكبوها البالغين ضد الأحداث، وكافة صور الاتجار بالأطفال، منها ضبط التشكيلات العصابية التى تخصصت فى استغلال الأطفال فى أعمال التسول، والتى تعد من جرائم الاتجار بالبشر وفقاً للقانون رقم 64 لسنة 2010.
كما تمكنت الحملة فى مجال مكافحة جرائم الاستغلال وإفساد الأحداث من ضبط "نورا. س. م " 25 سنة، بدون عمل، ومقيمة القاهرة، لقيامها باستغلال الحدث "فاطمة ط.م" 3 سنوات فى أعمال التسول واستجداء المارة بشارع رمسيس بدائرة قسم شرطة الأزبكية، وضُبط بحوزتها مبلغ نقدى حصيلة التسول.
وفى مجال تنفيذ أحكام الجنح تم ضبط "أحمد س.ع" 24 سنة، عاطل، ومقيم بالإسكندرية، والمطلوب التنفيذ عليه فى القضية رقم 2677 لسنة 2008 جنح الجيزة "ضرب" والمحكوم عليه غيابياً 3 شهور، والقضية رقم 5186 لسنة 2009 جنح الأزبكية تسول، والمحكوم عليه غيابياً بشهر حبس.
أما فى مجال تعرض الأطفال للخطر فقد تم ضبط 34 حدثا معرض للخطر (مبيت بالطرقات، مخالطة المشبوهين) بدائرة قسم شرطة الأزبكية ومصر الجديدة.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وجارى تكثيف الحملات الأمنية لضبط كافة صور جرائم الاتجار بالأطفال لمكافحة الجرائم التى تعرضهم للخطر.