مقتل سائق بالخطأ أثناء استبداله إطار سيارته ببولاق الدكرور
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة، القبض على عامل لاتهامه بإطلاق النار خلال تشاجره مع آخرين بمنطقة بولاق الدكرور، مما أسفر عن مقتل سائق بالخطأ تصادف استبداله لإطار سيارته بمكان المشاجرة، وتم إحالة المتهم إلى النيابة للتحقيق.
وتلقى العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، بلاغا من "م.ع" عامل أفاد فيه بإصابة ابنه "ى" سائق بطلق خرطوش، مما أسفر عن مقتله بمنطقة بولاق الدكرور.
وأفادت تحريات اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، بأن المجنى عليه كان يبدل إطار سيارته الأجرة، وتصادف ذلك مع نشوب مشاجرة بين عدد من الأشخاص، وأشهر أحدهم فرد خرطوش، وأطلق الأعيرة النارية، مما أسفر عن إصابة السائق بطلق بصدره أسفر عن مقتله.
وكشفت تحريات اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، عن أن وراء إطلاق الأعيرة النارية عامل يدعى "ف.ع"، وبإعداد كمين له تمكن الرائدان حسام العباسى، ومحمد مجدى معاونى مباحث بولاق الدكرور من القبض على المتهم والسلاح المستخدم فى الجريمة، وتحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.