حرس الحدود يحبط تهريب 8 بنادق و40 مسدساً على الحدود الغربية
تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة تهريب كميات من الأسلحة والخزن والذخائر بمنطقة بحر الرمال العظيم بإجمالى 8 بندقيات و40 مسدسا و100 ألف طلقة و450 خزنة مسدس، بالإضافة إلى ما يقرب من 8100 سلاح أبيض وألعاب نارية مختلفة الأنواع والأحجام قبل تهريبها إلى الأراضى المصرية .
كما تمكنت من ضبط 18 بآلة متوسطة الحجم عثر بداخلها على مليون و400 ألف قرص ترامادول على خط الحدود الدولية جنوب منفذ السلوم البرى.
وقامت عناصر حرس الحدود بضبط ثلاث عربات 1/4 نقل بدون لوحات معدنية محملين بـ (180) كرتونه سجائر بإجمالى (9000) قاروصة مختلفة الأنواع عند كمين أمنى على طريق سيوة مطروح، وضبط عربتين أخريين بالقرب من خط الحدود الدولية محملتين بـ 109 كرتونة بإجمالى (5450) قاروصة سجائر غير خالصة الرسوم الجمركية.
وفى نطاق المنطقة الجنوبية العسكرية قامت عناصر حرس الحدود بالتصدى لعدد من الخارجين عن القانون، وضبط لودر بدون لوحات معدنية و12 جهاز للبحث والتنقيب عن المعادن.
كما أحبطت عناصر حرس الحدود محاولة تهريب كميات من نبات البانجو المخدر قبل نقلها بالبحر بعد تبادل لإطلاق النار مع المهربين على الساحل الشرقى لخليج السويس، كما تم ضبط اثنين من الخارجين عن القانون فى كمين أمنى لعناصر حرس الحدود على طريق العريش، وتم عرض كافة المضبوطات على النيابات المختصة واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالها.
يأتى ذلك فى ظل الجهود المكثفة التى تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التى تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصرى والإضرار بالأمن القومى.