بالصور .. حجز 8 أشخاص بينهم فتاة لاتهامهم بالاشتباك مع قوات الأمن فى أحداث الاتحادية
أمر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة بحجز 8 متهمين بينهم فتاة، لحين ورود تحريات المباحث حول واقعة اتهامهم بالاشتباك مع قوات الأمن ومحاولة إحراق قصر الرئاسة، من خلال إلقاء زجاجات المولوتوف.
أنكر المتهمون أمام أشرف هلال وكيل أول نيابة مصر الجديدة، جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم أثناء مرورهم بالمصادفة بالقرب من محيط قصر الاتحادية.
كانت اشتباكات قد دارت أمس الجمعة بين قوات الأمن المعنية بتأمين قصر الرئاسة والمتظاهرين الذين استخدم بعضهم زجاجات المولوتوف وإلقائها على القصر الجمهورى، مما أدى إلى حدوث حرائق فى بعض الأشجار.