7 عاطلين يطلقون الرصاص على طالب شرطة لسرقة سيارته بكوبرى أكتوبر
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه، تحت تهديد الأسلحة النارية، حيث قام المتهمون بملاحقة طالب كلية الشرطة، وحاولوا الاستيلاء على سياراته بالإكراه تحت تهديد الأسلحة النارية‎، إلا أنه تمكن من الهرب فأطلقوا الرصاص محدثين تلفيات بسيارته، وتم ضبط ثلاثة من المتهمين وحبستهم النيابة 4 أيام على ذمة التحقيق.
وتلقى قسم شرطة الشرابية بلاغا من "أحمد.أ" الطالب بالفرقة الرابعة بكلية الشرطة، يفيد فيه بأنه أثناء سيره بالسيارة قيادته أعلى كوبرى أكتوبر تجاه مدينة نصر، وأمام منزل الكوبرى المتجه لشارع ترعة الجبل دائرة قسم شرطة الحدائق، اعترضت طريقه سيارتان، الأولى ماركة هيونداى إلنترا فضى اللون يستقلها شخصان، والثانية ماركة كيا كارينز، ولم يتبين أرقامهما، ويستقلها 5 أشخاص ترجلوا منهما، وقاموا بتهديده بسلاح نارى لسرقة السيارة، كرهاً عنه، إلا أنه تمكن من الفرار بالسيارة، وأثناء ذلك قام أحدهم بإطلاق عدة أعيرة نارية أحدثت إحداها تلفيات بالسيارة قيادته "كسر الشبكة الأمامية والإطار الأمامى الأيمن" دون حدوث ثمة إصابات.
وتم وضع خطة بحث لسرعة كشف غموض الحادث، وضبط مرتكبيها وتم التوصل إلى أن وراء ارتكاب الحادث كل من "عامر.م.21 سنة" عاطل، ومقيم بالساحل مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 4366/2012 الساحل "مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية" والمحكوم عليه فى القضية رقم 6836/2011 الساحل "ضرب" بالحبس شهر غيابى، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62 × 39مم، وتبين سرقتها من مصلحة السجون خلال أحداث يناير 2011، و"منصور.م.25 سنة" عاطل، ومقيم بشبرا الخيمة ثان/قليوبية، ومطلوب ضبطه وإحضاره فى 18 قضية "سرقة بالإكراه" بدائرة قسم شرطة ثان شبرا الخيمة، و"مينا.إ.23 سنة" عاطل ومقيم بالظاهر.
وتم ضبط المتهمين، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة بالاشتراك مع آخرين تم تحديدهم، وجارى ضبطهم، فتحرر  المحضر اللازم وبالعرض على النيابة قررت حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، وضبط وإحضار باقى المتهمين الهاربين.