مصرع وإصابة 3 طلاب فى حادث تصادم بالشرقية
لقى طالب مصرعه فيما أصيب آخرون فى حادث تُصادم بمدينة فاقوس بمحافظة الشرقية، وتم التحفظ على جثة الأول بمشرحة مستشفى فاقوس العام تحت تصرف النيابة العامة.
تلقى اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد "شمس نجاح" رئيس فرقة البحث لقطاع شرق، يفيد وقوع حادث تصادم بطريق فاقوس – كفر الأشقم بدائرة المركز. وبالانتقال تبين تصادم السيارة رقم 4261 ر-ف-ج مصر بدراجة بخارية بدون لوحات معدنية قيادة محمد السيد عبد الحميد 18سنة، طالب ومقيم بقرية النوافعة التابعة لدائرة المركز وبرفقته كل من عبد الرحمن عاطف عبد الرحمن 16سنة طالب وأحمد صلاح عبد الله 17سنة طالب بسبب السرعة الجنونية ونتج عن الحادث إصابة الأول والثالث بجروح وكدمات ونزيف داخلى ومصرع الثانى وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى ونقل المصابان لتلقى العلاج اللازم.
وبسؤال عاطف عبد الرحمن محمود 45 سنة أمين شرطة بإدارة مرور الإسماعيلية، قرر بأن وفاة نجله بسبب السرعة الجنونية ووقوع حادث التصادم ولا يشتبه فى وفاته جنائيا. وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة عقب ورود تقرير مفتش الصحة وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3998 جنح مركز فاقوس لسنة 2013.