تأجيل محاكمة الحافى وعبد المقصود بتهمة إهانة الدستورية لـ9 مارس
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار أبو بكر عوض الله، تأجيل نظر قضية إهانة قضاة المحكمة الدستورية العليا المتهم فيها ناصرسالم الحافى وعبد المنعم عبد المقصود عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان والمحاميين بجماعة الإخوان المسلمين فى قضية إهانة هيئة المحكمة الدستورية العليا بطريقة الكتابة والقول بأن نسبًا لرئيسها وأعضائها تزوير الحكم الصادر ببطلان انتخابات مجلس الشعب، لجلسة 9 مارس المقبل بناء على طلب الدفاع وصرحت لهم المحكمة بالحصول على صورة رسمية من تقرير فحص الكمبيوتر الخاص بالمطابع الأميرية.
حضر الحافى فى الصباح الباكر وقام بالجلوس فى المقعد الامامى بقاعة المحاكمة، بينما تغيب عبد المقصود عن الحضور وحضر لفيف من المحاميين للدفاع عنهم وعلى رأسهم الدكتور محمد سليم العوا.
بدأت وقائع الجلسة فى تمام الساعة الثانية عشر والنصف ظهرا ولم تستغرق الجلسة أكثر من 10 دقائع وحضر الخبير الفنى وسلم المحكمة تقريره حول القضية، ولكن طلب الدفاع من المحكمة تأجيل مناقشة الخبير لحين الاطلاع على التقرير المودع منه حول القضية، والتمسوا من المحكمة الحصول على صورة رسمية منه لعرضه على الخبراء ولتجهيز دفاعهم، فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.