بلاغ يطالب بتفتيش معسكرات الأمن للكشف عن وقائع تعذيب المتظاهرين
تقدم ياسر سيد أحمد المحامى ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد لله، ضد الرئيس الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، واللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، ومدير معسكرات قوات الـأمن بالقاهرة وطرة والمعادى والجبل الأحمر والسلام، ومأمور قسم المزرعة بطرة، والعميد هانى جرجس مأمور قسم قصر النيل، والمقدم محمد السيد رئيس المباحث، والمقدم عمرو عوض، والرائد سمير محمد، لاتهامهم بالقبض على المواطنين وتعذيبهم، بدون وجه حق بالمخالفة للقانون والدستور للمواطنين.
وأكد مقدم البلاغ، أن المشكو فى حقهم قاموا بالقبض على المواطنين المتواجدين بمحيط ميدان التحرير والاتحادية فى أعقاب الذكرى الثانية لثورة 25 يناير المجيدة، وإرسالهم لمعسكرات قوات الأمن للتعذيب، وهذا يعد مخالفا للقانون والدستور.
وأخيرا طالب مقدم البلاغ بسرعة التحقيق فى واقعة تعذيب المواطنين الذين يتظاهرون سلميا بميدان التحرير والاتحادية، وسرعة تفتيش المعسكرات المذكورة التابعة لقوات الأمن وعن عدد المحجوزين بالمعسكرات.