على طريقة «تيتانك».. غرق باخرة على متنها 112 مصري بأسوان لاصطدامها ببعض الصخور
غرقت منذ قليل الباخرة “ملك النيل” بمنطقة الأعقاب قبل مدينة أسوان  بحوالي 20 كم بسبب اصطدامها ببعض الصخور، مما أدى لحدوث ثقب بها وارتفاع  منسوب المياة بداخلها وكان على متنها 112 نزيل مصري، جاري إنقاذهم قبل غرق  باقي الباخرة بالكامل.
فيما سارعت قوات الإنقاذ النهري بإرسال “اللنشات”  الخاصة لنقل الركاب  من متن الطائرة قبل غرقها بالكامل بعد غرق الجزء الأمامي..بينما قام بعض  الركاب بالقفز من مقدمة الباخرة التي غطست داخل المياه .