اجراءات أمنية مشددة حول محافظة القليوبية وبلاغ للنائب العام ضد مجموعات البلاك بلوك
بلاك بلوك
شهدت محافظة القليوبية هدوءا حذرا واجراءات امنية مشددة واغلقت ادارة الامن بالمحافظة جميع الابواب  والمنافذ المؤدية للمبنى ومنح الموظفين اجازة والاكتفاء بتواجد قيادات المحافظة ومسئولى الامن.
 
وفض المعتصمون اعتصامهم صباح اليوم بشكل مؤقت مؤكدين عودتهم للاعتصام مساء اليوم امام الديوان العام الامر الذى دفع الاجهزة الامنية الى تكثيف تواجدها الامنى بمحيط الديوان العام حيث شهدت المنطقة المجاورة للمبنى تواجد عدد من سيارات الامن المركزى وسيارات الاسعاف كاجراء احترازى فى حال حدوث اى طارىء ، حيث اعدت مديرية امن القليوبية خطة لتأمين المنشأت الحيوية يشرف عليها اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبية.
 
يأتى ذلك فيما غادر الدكتور عادل زايد المبنى بعد ظهر اليوم بعد الانتهاء من تسيير اعمال المحافظة واستمر تواجد كلا من المهندس محمد طنطاوى السكرتير العام والمهندس احمد عصمت السكرتير المساعد.
 
وفى سياق متصل  تقدم المستشار حسين البرعي رئيس إئتلاف المستقلين بالقليوبية ببلاغ للنائب العام ضد مجموعات البلاك بلوك مطالبا بالكشف عن ماهية هذا التنظيم وماهي اهدافه ومصادر تمويله وهل له علاقة بتنظيم البلاك بلوك العالمي أوضح البرعي في بلاغه أن الازمة الحالية تتطلب الحفاظ علي تطبيق القانون ولابد ان يخضع اي تنظيم في مصر ايا كان شانه إلي القانون بدء من تنظيم جماعة الأخوان ونهاية بالبلاك بلوك أشار أن هذه المجموعات بدات بإرتكاب بعض الأعمال التي تؤثر علي السلم العام بل ان بعض أعمالها تقوم مقام الدولة وهذا من شانه ان يعرض البلاد للخطر.