بلاغ للنائب العام ضد مرسى بتهمة قتل الأبرياء وترويع المواطنين وفرض الطوارىء
الرئيس محمد مرسي
تقدمت المواطنة سحر صابر حامد، ببلاغ ضد رئيس الجمهورية، بتهمة قتل الأبرياء من الشعب المصرى، والإستبداد بالحكم.
 
وحمل البلاغ رقم 309 لعام 2013، أن مرسى تسبب فى تقسيم مصر إلى عدة  بلاد، وتشكيل ميلشيات مسلحة ضد المتظاهرين باسم جماعة الإخوان المسلمين،  والإبلاغ عنه بأنه السجين الهارب من سجن وادى النطرون، وأنه يشجع كلاً من  البلتاجى وعبدو الزمر، بترويع المواطنين وفرض الطوارىء وتهديدهم للشعب بأنم  سيقومون بثورة إسلامية ضد الشعب المصرى.
 
وجاء فى البلاغ أن مرسى كان ينادى بإلغاء قانون الطوارىء عندما كان عضو  مجلس الشعب وتأخذ بعدم التعرض كلاً من عبود الزمر والبلتاجى ومحمد مرسى  العياط.