بعد الحكم بحبسه شهر وغرامة لسبه شفيق.. سلطان: لم يتم إعلامي بموعد الجلسة
شفيق وسلطان
قررت محكمة جنح المطريه، برئاسة المستشار محمد  موسي، حبس عصام سلطان، عضو مجلس الشعب المنحل، شهرا وكفاله 50 جنيها،  والزامه بدفع 1000 جنيها، على سبيل العويض المدنى المؤقت، لاتهامه بسب وقذف  احمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهوريه.
 
أصدر عصام سلطان، بيانا اوضح فيها ان الحكم صدر دون إعلان لعصام سلطان  بموعد الجلسة، سيما ان القضية كانت متداولة أمام محكمة جنح القاهرة الجديدة  وقد استشعر رئيسها الحرج نتيجة الضغوط التى تمارس عليه فتنحى عن نظرها  وأحالها إلى رئيس محكمة شمال القاهرة لإحالتها إلى دائـرة أخرى, ويبدو أن  الدائرة الأخرى هى دائرة جنح المطرية التى أصدرت الحكم المذكور دون إعلان  أو حضور سلطان أو من يمثله.
 
مضيفا ان الحكم قد تضمن الحبس شهراً بالمخالفة لقانون العقوبات المصرى  الذى نص على أن عقوبة السب والقذف بفرض ثبوتها لإنها غير ثابتة أصلاً  بالغرامة فقط عشرة آلاف جنيه وفقاً لنص المادة 303 من قانون العقوبات,  وبالتالى فإن صدور الحكم المشار إليه بهذه الطريقة وبتلك المخالفة التى تعد  خطأً مهنياً جسيماً يستوجب المساءلة والمخاصمة لمن أصدر الحكم وسيكون  محلاً للإجراءات التى سيتخذها عصام سلطان باكر ضد المتسببين.