حبس المتهمين باقتحام سميراميس أربع أيام والخسائر 7 مليون جنيه
سيمراميس
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف  المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة بحبس 18متهما  4 أيام علي ذمة التحقيق، بعد أن وجهت لهم النيابة تهمة اقتحام فندق  سميراميس وسرقة محتوياته.
 
وكان قد انتقل عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل للمعاينة، حيث تبين من  خلال تفريغ كاميرات مراقبة الفندق التى أوضحت اقتحام 18 بلطجيا الفندق،  واستيلائهم على تحف وأثاثات تقدر بـ5 ملايين جنيه، كما تبين سرقة كميات  كبيرة من الخمور وإحداث تلفيات بقيمة 2 مليون جنيه.
 
وأمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لرفع البصمات من الفندق وتفريغ   باقى السيديهات الخاصة بكاميرات الفندق التي التقطت صور ومشاهد للمتهمين  اثناء اقتحام الفندق، وانكر المتهمين أمام النيابة ارتكابهم للواقعة واكدوا  أن قوات الأمن القت القبض عليهم بطريقة عشوائية.