مصدر أمني: ارتفاع أعداد المقبوض عليهم  بوسط القاهرة الى 178 متهما
أعلن مصدر أمني مسئول بوزارة الداخلية ارتفاع أعداد المضبوطين من مثيرى الشغب بمناطق كوبري قصر النيل، وكوبري 6 أكتوبر، وشارع قصر النيل، وجاردن سيتى، وعابدين الى 178 متهما.
 
وأوضح المصدر الأمنى  فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم الثلاثاء  انه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين واحالتهم الى النيابة العامة لتولى التحقيق.
 
وأشار الى أن النيابة العامة قررت حبس 23 متهما 15 يوما على ذمة التحقيق، و68 متهما 4 أيام على ذمة التحقيق، وإخلاء سبيل 10 متهمين بضمان مالى، وتسليم حدثين اثنين الى ذويهما مع أخذ تعهد عليهم بحسن رعايتهما، وأن النيابة العامة مازالت تواصل تحقيقاتها مع باقى المتهمين المضبوطين.
 
ولفت المصدر الأمنى الى أن المتهمين يواجهون اتهامات استغلال التظاهرات السلمية ومحاولة اقتحام العديد من المنشآت الحكومية والسياحية، واستهداف عدد من المرافق العامة الخدمية، وتعطيل مرفق السكة الحديد وقطارات مترو الأنفاق، وقطع كوبرى 6أكتوبر وكوبري قصر النيل، وتهديد عدد من المنشآت الدبلوماسية بمحيط منطقة جاردن سيتى والاعتداء على العديد من المنشآت الشرطية.