إخلاء سبيل علاء عبد الفتاح بعد التحقيق معه بتهمه إهانه القضاه
علاء عبد الفتاح
أمر المستشار ثروت حماد قاضى التحقيق المنتدب من وزاره العدل للتحقيق فى البلغات المتعلقه بإهانه القضاه بإخلاء سبيل الناشط السياسيى علاء عبد الفتاح بعد جلسه تحقيق دامت لأكثر من ساعتين.
 
واجه قاضى التحقيق علاء عبد الفتاح بمقال صحفى منشور بجريده حزبيه تتضمن بعض التغريدات المنشوره له على تويتر إحتوت تلك التغريدات على عبارات سب وإهانه القضاه من خلال وصفهم بألفاظ نابيه ورفض عبد الفتاح التحقيق معه وأصر على تدخل السلطه التنفيذيه فى شئون السلطه القضائيه.
 
علاء عبد الفتاح قال أن هناك العديد من البلاغات التى يتم تقديمها ضد عدد من القضاه لم يتم التحقيق فيها بعد فضلا عن بلاغات أخرى تتعلق بتعذيب عدد من الابرياء لن يفتح فيها القضاء تحقيقا بعد مضيفا "للدستور الأصلى" أنه إتهم النائبين العامين الحالى والسابق أنفسهما بإهانه القضاه.