"المحامين للدراسات" تحذر المجتمع الدولى من عقد اتفاقات مع نظام مرسى
حذرت منظمة اتحاد المحامين للدراسات القانونية الديمقراطية، المجتمع الدولى من عقد أو إبرام أية اتفاقات مع نظام الحكم الحالى برئاسة الدكتور محمد مرسى.
وأكدت أن زيادة الرفض لحكم جماعة الإخوان يزداد يوماً بعد يوم، مما ينذر بقصر عمر هذا النظام، وبالتالى إذا تغير النظام الحاكم قبل انتهاء 4 أعوام من حكم مرسى أو حتى أكمل مدته، فإن النظام القادم بعده لن يعترف بأى معاملات مالية دولية أبرمها نظام حكم جماعة الإخوان.
وأنذر"اتحاد المحامين"، فى بيان لها اليوم الأحد، المجتمع الدولى بأن توقف أى تعاملات مع نظام جماعة الإخوان من شأنها أن تلزم مصر مستقبلاً بأية التزامات مالية، قائلا: "النظام الحاكم واللاحق لحكم جماعة الإخوان، لن يعترف بأى التزامات مالية تلزم مصر إن كانت قد أبرمت فى عهد مرسى".
واعتبرت المنظمة إنذارها هذا مبرراً وتعزيزاً لإلغاء أى اتفاقات دولية أبرمت فى عهد الإخوان مستقبلاً.
فيما طالبت المنظمة، المجتمع المصرى بتشديد المراقبة على أداء النظام الحاكم، خاصة فيما يتعلق بالأمور المالية والمتعلقة بالملكية العامة، مضيفة أن حكومة قنديل قامت بصرف المليارات مؤخراً بشكل مبالغ فيه يستوجب المحاسبة الدقيقة لرئيس الوزراء، ومحاكمته إن تبين حدوث إهدار للمال العام.