النائب العام يلتقى وفدا قضائيا فلسطينيا لبحث سبل التعاون بين البلدين
التقى اليوم الأحد، النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله بوفد من النيابة العامة الفلسطينية، داخل مكتبه بدار القضاء العالى بوسط القاهرة، لبحث سبل التعاون القضائى بين البلدين وعقد دورات تدريبية للجانب الفلسطينى لتبادل الخبرات القانونية.
وقال مصدر قضائى مطلع بالمكتب الفنى للنائب العام، إن هذه الزيارة التى قام بها الوفد القضائى الفلسطينى جاءت بعد ترتيبات مسبقة، بناءً على طلب مقدم من الجانب الفلسطينى لتبادل الخبرات فى مجال العمل بالنيابات، حيث التقى النائب العام فى الأيام الماضية بوفدين آخرين.
وأوضح المصدر أن الوفد الفلسطينى تكون من 12 فردا من أعضاء النيابة و3 وكلاء نيابة تابعين جميعهم للسلطات الفلسطينية فى قطاع غزة، وأن مركز الدراسات للأبحاث القضائية بقطاع غزة يتولى عملية التنسيق مع النيابة العامة المصرية لتسهيل الحصول على الدورات التدريبية وتبادل الخبرات مع دولة فلسطين الشقيقة.