جبهة الضمير تطالب باستقلال الطب الشرعى وتشكيل لجنة للبت فى وفاة الجندى
طالبت جبهة الضمير الوطنى باستقلال مصلحة الطب الشرعى عن أى سلطة تنفيذية، وتشكيل لجنة من مجلس الشورى، للتحقيق فى أسباب مقتل الناشط محمد الجندى.
وقالت هبة الأخضر عضو الجبهة، فى مؤتمر صحفى اليوم: "كان هناك تضارب آراء حول سبب الوفاة الشهيد محمد الجندى واستمعنا لآراء الطب الشرعى الذى كتب تقريرين أولهما معتمد على التشريح والثانى على الصور.. نطالب بتشكيل لجنة من أساتذة الطب بعيدا عن مصلحة الطب الشرعى، وعرض ما تصل إليه تلك اللجنة من نتائج على مجلس الشورى".
وأضافت: "نرجو من الإعلام تحرى الضمير وعدم استباق الأحداث حتى يعلن على الجميع نتائج التقرير".