جبهة الضمير: نرفض تدخل الاتحاد الاوروبى فى الشؤون المصرية
تلت نيفين ملك عضوة جبهة الضمير بيان الجبهة، والذى قالت فيه نحن نرفض التدخل الأجنبى المشين للاتحاد الأوروبى فى الشأن الداخلى ذاكرة رفض الاتحاد التوقيع على وثيقة المجلس العالمى لحقوق الإنسان وامتناعه عن المساعد فى استرداد الأموال المنهوبة، وأبدت الجبهة اندهاشا بعدم وجود رد من السلطة على هذا الشأن.
وأضافت نيفين، أن قضية مقتل محمد الجندى استمعوا فيها لمن كتب التقرير الأول والثانى، حيث ذكر الأول أنه حادث سيارة، والتقرير الثانى قال غير ذلك، مطالبة بضرورة تشكيل لجنة من خبراء من خارج مصلحة الطب الشرعى واستدعاء من أعد التقرير الأل والثانى أمام مجلس الشورى ليشرح كل منهم وجهة نظره، ومن واجب وزير العدل أن يتابعهم مع إصدار قانون عاجل لاستقلال الطب الشرعى عن كل جهة تنفيذية.
وانتقد البيان محاولات الإيقاع بين الشعب المصرى وأبناء فلسطين بعض ما نقلته وسائل الإعلام من أخبار تحمل أهل غزة المحاصرين مسئولية الاعتداء على جنودنا فى سيناء، ويجب التحقيق بوضع علنى وشفاف لمعرفة من السبب فى تلك الواقعة، وواجب على السلطات إعلان نتائج هذه التحقيقات بشفافية.
وعن أداء الحكومة قالت الجبهة "إن أداء الحكومة لا يحقق طموحات المجتمع ولا يواجه التداخل الأجنبى وندين إدارة الحكومة لملف القرض من صندوق النقد والحكومة لا تزال فاشلة فى استعادة الأموال المنهوبة، أو التعاون للكشف عنها".