العاملون بالخدمات الصحية يلتقون وزير الصحة لبحث قانون بديل عن الكادر
يلتقى وفد من نقابة العاملين بالخدمات الصحية، بالدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة، اليوم الأحد، لعرض مشروع قانون كادر خاص بالعاملين بالخدمات الصحية الذين لم يتضمنهم قانون كادر المهن الطبية المعروض حالياً على مجلس الشورى.
ومن جانبه أكد عصام عبد الحكيم، نقيب العاملين بالخدمات الصحية لـ"اليوم السابع"، أن مشروع القانون يضم الفئات التى لم تدخل فى قانون كادر المهن الطبية على رأسها الإداريين والسائقين والخدمات المعاونة والمهندسين، لافتاً إلى أن الوفد سيناقش أيضاً مع وزير الصحة زيادة بدل العدوى لتلك الفئات إلى 25%.
يذكر أن اللجان النقابية التابعة لنقابة العاملين بالخدمات الصحية كانت من المقرر أن تنظم وقفة صباح اليوم "الأحد"، أمام مقر وزارة الصحة، للمطالبة بتلك المطالب، إلا أن الوقفة تم تأجيلها بعد الاتفاق على لقاء وزير الصحة.