تموين الجيزة : 144 مخبزا تعاقدت على نظام تحرير سعر الدقيق
قال المهندس  محمد أنور وكيل وزارة التموين بالجيزة، إن مشروع تحرير سعر الدقيق بدأ تطبيقه حتى الآن داخل 5 مخابز بحى الدقى بمنطقة داير الناحية وشارعى عبد الله الخضرى والتحرير.
وأضاف أنور أن عدد المخابز التى وقعت على عقود نظام تحرير سعر الدقيق وصلت إلى 144مخبزا وافقت جميعها على المشروع الجديد، لافتاً أن المنظومة اختيارية وتقوم المديرية بتنفيذ برامج توعية لأصحاب المخابز حول المنظومة الجديدة وفائدتها.
يأتى ذلك بعدما بدأت محافظة الجيزة تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق لأول مرة فى حى الدقى بداية الشهر الجارى اليوم السبت، حيث يتم بيع طن الدقيق بألفين و826 جنيها، كما سيتم بيع جوال الدقيق بـ140 جنيها بدلا من 8 جنيهات.
وكان المهندس محمود حسنى، مدير مديرية التموين السابق بالجيزة قال لـ"اليوم السابع"، إن هناك لجنة مشكلة تقوم باستلام أجولة الدقيق كعدد الأرغفة مقابل أن يحصل صاحب المخبز على 25 جنيهًا عن الجوال الواحد، وذلك لمواجهة عملية تهريب الدقيق فى السوق السوداء، على أن يتم الحفاظ على سعر الرغيف 5 قروش.