مشادة بين رئيس جامعة "الأزهر" وموظفى المراكز المطالبين بالبدل
تجمع العشرات من موظفى المراكز البحثية المتخصصة بجامعة الأزهر، أمام مكتب رئيس الجامعة لمقابلة الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، لرغبتهم فى الحصول على بدل الجودة التى قامت الجامعة بصرفه للعاملين، دون موظفى المراكز.
وقام أمن الجامعة بإغلاق أبواب الدور الثانى الكائن به مكتب رئيس الجامعة، فقام موظفو المراكز البحثية بالتوجه إلى مكتب أمين عام جامعة الأزهر محمود شعيب، الذى أغلق هو الآخر فى وجوههم، حيث نشبت مشادات لدى محاولاتهم اقتحام مكتب شعيب، وتعالت الهتافات ومنها "واحد اتنين فلوس الجودة فين.. يا شعيب فينك فينك فلوس الجودة بينا وبينك". وتفاوض عدد من موظفى مبنى إدارة الجامعة مع موظفى المراكز البحثية لإنابة وفد منهم للقاء رئيس الجامعة، حيث فوجئ رئيس الجامعة بموظفى المراكز البحثية أمام مكتبه أثناء صعوده إلى مكتبه، وقال رئيس الجامعة للمتظاهرين: "أنتوا هنا بتعملوا إيه وسيبين شغلكوا أنا هعملكم خصم، كان من الممكن تبعتوا اتنين يتفاوضوا عنكم"، وبعد دخول رئيس الجامعة إلى مكتبه تم إنابة وفد من موظفى المركز للقاء رئيس الجامعة. ويجرى الآن التنسيق بين موظفى تلك المراكز لعمل اعتصام مفتوح فى حال رفض الجامعة صرف البدل لمراكز، صالح كامل، ومعوقات الطفولة، والفطريات، والمناعة والحساسية، والتخمرات، والقلب، والاستشارى الهندسى التابعة لجامعة الأزهر، وجارى الآن التفاوض مع رئيس الجامعة لصرف البدل.