مصدر دبلوماسى: مصر وباكستان توقعان عددا من الاتفاقات خلال زيارة الرئيس
يصل الرئيس محمد مرسى غدا الاثنين العاصمة الباكستانية إسلام آباد فى زيارة دولة تأتى تلبية لدعوة من الرئيس آصف على زردارى.
وكشف السفير المصرى فى باكستان سعيد هندام أن زيارة الرئيس مرسى التى ستكون أول زيارة لرئيس مصرى منذ حوالى 30 عاما ستشهد التوقيع على عدة اتفاقيات مهمة تشمل مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة فى مصر، ومجلس الاستثمار فى باكستان،  كما سيتم التوقيع على اتفاقية فى مجال الملاحة البحرية.
وفى إطار دفع عملية التنمية دون إهمال الشق الاجتماعى سيتم التوقيع على مذكرة تفاهم بين الصندوق الاجتماعى للتنمية والهيئة الباكستانية لتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
وأضاف السفير هندام / فى تصريحات للصحفيين المصريين الموفدين لتغطية زيارة الرئيس مرسى ومراسلة "أش أ"  فى إسلام آباد/ بأنه سيتم أيضا خلال الزيارة توقيع مذكرة تفاهم فى مجال الخدمات البريدية فضلا عن توقيع البرنامج التنفيذى الثالث للتعاون بين البلدين فى مجال البحث العلمى والتكنولوجى.
واستطرد السفير هندام قائلا إنه من المنتظر أيضا التوقيع على بروتوكول تفاهم بين غرفة تجارة الجيزة وغرفة التجارة والصناعة فى كراتشى منوها بأنها أهم وأكبر غرفة تجارية فى باكستان حيث يبلغ حجم أعمالها 60 فى المائة من حجم الأعمال على مستوى باكستان.
وأضاف إن التعاون بين البلدين فى مجال الإعلام سيشهد طفرة تبدأ بتوقيع مذكرة تفاهم خلال زيارة الرئيس مرسى المرتقبة بين وكالة أنباء الشرق الأوسط ووكالة الأنباء الباكستانية، مشيرا إلى أنه يجرى أيضا النظر فى عددا من الاتفاقيات بشأن التعاون الإعلامى بين البلدين وسيتم التوقيع عليها فى المستقبل القريب.