"العبد" يعد المراكز البحثية بالأزهر ببدل الجودة ما لم يخالف القانون
انصرف موظفو مراكز جامعة الأزهر البحثية عقب لقاء عدد منهم الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، للتفاوض بشأن منحهم بدل الجودة الذى أقرته الجامعة لموظفيها باستثناء موظفى تلك المراكز، حيث وعد رئيس الجامعة بصرف البدل إذا لم يكن مخالفا للقانون.
وطالب رئيس الجامعة موظفى المراكز البحثية بالانصراف إلى أعمالهم حتى لا تتعطل، مع وعد بلقاء آخر فى الخميس القادم لمناقشة قانونية منح بدل الجودة لهم مع مستشار الجامعة القانونى.
يذكر أن موظفى الجامعة الذين التقوا برئيس الجامعة يعملون بمراكز: صالح كامل، ومعوقات الطفولة، والفطريات، والمناعة والحساسية، والتخمرات، والقلب، والاستشارى الهندسى.