"التحالف الاشتراكى": نسعى لأوسع تحالف ديمقراطى يتبنى "العدالة الاجتماعية"
أكد حزب التحالف الاشتراكى، أنه يسعى إلى أوسع تحالف ديمقراطى ممكن مع القوى التى تتبنى قضية العدالة الاجتماعية المسكوت عنها من معظم القوى المشاركة فى الثورة، وأنه سيسعى إلى التحالف مع القوى القريبة من رؤيته لتحقيق تلك القضية عبر التحالف مع القوى اليسارية والاشتراكية وبناء علاقات وثيقة لمواجهة قوى اليمين الدينى الرجعى المسيطر على الحكم الآن.
وقال مدحت زياد القيادى بحزب التحالف الشعبى الاشتراكى إن التقرير السياسى للحزب كان بعنوان الثورة مستمرة وهو نفس الشعار الذى خاض به الحزب الانتخابات البرلمانية السابقة مؤكدا أن الثورة حققت إنجازات عظيمة فى إسقاط مجلسين نقابين وإسقاط حكومتين.
وأكد زياد أن الحزب يرى أن الثورة تدعم المجال السياسى وكسرت حاجز الخوف، مؤكدا أن السلطة الحالية أسوأ من السلطة السابقة ولكن الشعب المصرى أعظم من السابق.
وأوضح القيادى بحزب التحالف الشعبى الاشتراكى التقرير: السياسى للحزب يرى أنه يوجد تقدم فى الانتخاب المسارى للمواطنين، كما أبرز تحديات الثورة،  وهى أنها لم تصل إلى الريف، مؤكدا أن الحزب يتبنى كسر الفجوة بين الريف والمدينة، وأيضا التحدى الثانى محاولة تشويه الصراع الاجتماعى وتحويلها إلى صراع طائفى والتحدى  الثالث التدخلات الإقليمية فى الثورة بسبب وزن مصر الإقليمى والدولى.
ومن جانبه، عبر عبد الغفار شكر وكيل مؤسسى الحزب التحالف الاشتراكى عن تقديره لنضال الشعب المصرى ونضال شعب بورسعيد والدقهلية مستنكرا الاعتداء على الصحفيين أثناء تغطيتهم الأحداث التى شهدها محيط مكتب الإرشاد أمس.
وأوضح شكر أن الحزب تبنى نظاما لم يسبق تطبيقه فى الأحزاب المصرية وهو تعددية الاتجاهات.