عمرو موسى: لا يجب أن تتخلف المرأة المصرية عن ركب الحرية
أكد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادى بجبهة الإنقاذ، أن المرأة المصرية لا ينفصل مستقبلها عن مستقبل المرأة فى مختلف المجتمعات شرقاً وغرباً، ولا يجب أن تتخلف عن ركب الحرية.
وأضاف رئيس حزب المؤتمر فى تصريحات صحفية له اليوم، الأحد، الوثيقة التى صدرت عن مؤتمر الأمم المتحدة للمرأة تمثل توافقاً واسعاً للرأى العام العالمى بشأن حقوق المرأة، وأهمهما حق المساواة وحق الحماية ضد العنف.
وأكد عمرو موسى، أن المجتمع المصرى يجب أن يدعم الوثيقة قائلا: "نحن مجتمع متقدم ذو تجربة تاريخية فى تحرير المرأة، ولا يجب أن نلغى هذا التاريخ أو أن نعرضه للتشويه".
وطالب موسى بضرورة وقف الدعاوى والممارسات التى تكرس التفرقة ضد المرأة باسم الدين والدين منها براء، مضيفا أعجبت بموقف المجلس القومى للمرأة، وبأداء الوفد الرسمى الذى مثل مصر فى المؤتمر والذى رأسته السفيرة المحترمة مرفت التلاوى، سواء فى تأييدها للوثيقة أو تحفظاتها الوقور عليها".