القوات المسلحة تشكر أهالي مدن القناة لاستعادة الأمن والاستقرار
القاهرة - أ ش أ:
وجهت القوات المسلحة الشكر والتقدير والعرفان إلى أهالي مدن القناة الباسلة لمساندتهم الصادقة لجهود القوات المسلحة لاستعادة الأمن والاستقرار، والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة بالمدينة.
وقال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي - المتحدث الرسمي العسكري - إن القوات المسلحة توجه التحية أيضا للجان الشعبية بمحافظة السويس ويمثلهم، أحمد محمد أحمد عيد عمران (رئيس اللجان الشعبية بالسويس والمتحدث الرسمي لها)، وأحمد علي أحمد علي (أمين لجان حى الأربعين)، وأحمد محمد أحمد عزت (أمين لجان حى السويس).
كما يمثل اللجان الشعبية صلاح محمد أحمد الوزير (أمين لجان حى الجناين)، وأبو النصر فكرى إبراهيم (أمين لجان حى فيصل)، وعبدالباسط عبدالنبى فاو (أمين لجان حي الكويت)، وصالح بيومى (أمين لجان العبور)، وعبدالسلام محسوب (أمين لجان حي عتاقة).