منظمات حقوقية: تصريحات أعضاء الشورى تكشف ضيق أفق المسؤولين
كتبت - مروة صابر:
 
قالت 15 منظمة نسائية وحقوقية، ''إن التصريحات المخجلة لأعضاء لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى توضح ضيق أفق المسؤولين ومحدودية الزاوية التي يتعاملون من خلالها مع الانتهاكات ورؤيتهم لها، وهو الأمر الذي يتناقض مع دورهم ومسؤوليتهم كأعضاء في الهيئة التشريعية الوحيدة في مصر الآن ويتضارب مع اختصاص اللجنة وهو حقوق الإنسان".
 
وأوضحت المنظمات في بيان مشترك اليوم الاربعاء، إنه من بين تلك التصريحات -وفقا لعدد من التقارير الصحفية- تعليق اللواء عادل عفيفي، عضو اللجنة: "أنه في بعض الأحيان تساهم الفتاة في اغتصابها بنسبة 100%"، كما قالت النائبة مرفت عبيد، أمين سر اللجنة: "يجب أن تعمل "الفتاة" عقلها قبل النزول لأي مكان للتظاهر".
 
وأدان الموقعون على البيان، ما وصفوه بالمواقف الغير مسؤولة والتصريحات السلبية الصادرة عن أعضاء لجنة حقوق الإنسان بالشورى والتي تساوي-على حد وصفهم- ما بين الناجيات من الاعتداءات الجنسية والقائمين بتلك الاعتداءات وتحمل في مضمونها تبرير لوقوع هذه الحوادث.
وشددت المنظمات على إن مسؤولية الدولة ومؤسساتها في هذا الشأن تتضمن التصدي لظاهرة العنف الجنسي المتزايد وضمان سلامة المواطنات المصريات وحقهن في ممارسة كافة الحقوق والحريات الأساسية ومن بينها الحق في المشاركة في التجمعات السلمية والحياة السياسية والتواجد في المجال العام.
 
وطالبت المنظمات المسؤولين بإدراك ضرورة اتخاذ تدابير عادلة لمحاكمة المسؤولين عن ارتكاب تلك الجرائم المروعة والتحقيق فيها وتحديد الفاعلين ومحاسبتهم، وإدراك أن اغتصاب النساء وانتهاك أجسادهن جزء لا يتجزأ من تبعات تردي الأوضاع والأجهزة الأمنية التي تدفع فيها النساء ثمنًا باهظًا يتعدى الثمن المجتمعي الذي يدفعه الجميع