خبير عقاري ينتقد طرح الحكومة للأراضي بنظام الأظرف المغلقة
كتبت- دينا حسين:
انتقد الدكتور حمادة صلاح الخبير المثمن، في تصريح لمصراوي اليوم الأربعاء، المزادات التى تطرحها وزارة الإسكان، موضحا أن الوزارة تقوم بطرح أراضي بنظام المزاد بالأظرف المغلقة وهو ما يثير العديد من الشبهات ضد النظام المستغل بوزارة الإسكان في طرح الأراضي للمواطنين.
وأضاف صلاح أن المزادات بالأظرف المغلقة يحدث بها تلاعبات عديدة، والتى قد تسهل حصول فئة معينة من المستثمرين على أراضي دون حصول البعض الأخر، مما لا يوفر مبدأ تكافؤ الفرص، وأكد على أن المزادات بنظام المظاريف المغلقة تحرم المواطنين من الحصول على قطع أراضي مناسبة نظرا لارتفاع أسعارها بهذا النظام .
كما كشف صلاح أن هذه المزادات لا نفهم منها سوى شيئا واحدا هو نقص موارد الحكومة، التى لا تسعى إلا لجمع الأموال على حساب المواطن الذى يبحث عن مسكن له و لأسرته، مشيرا إلى ان الحكومة تقوم باستغلال أراضي الإسكان وبيعها بأسعار مرتفعة جدا لا تتناسب مع الأسعار السوقية حاليا ، مما قد يشعل أسعار العقارات .
وكان الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان و المجتمعات العمرانية الجديدة، قد أعلن رفضه لنظام طرح الأراضي بالمزاد بالأظرف المغلقة، موضحا أن من أولى اهتمامات الوزارة هو توفير مسكن لمحدودي الدخل، وليس طرح الأراضي بالمزادات، كما طالب الوزير بضرورة تعديل قانون المزادات رقم 59 لسنة 1989 ليكون قاصرا فقط على بيع الأراضي على الأماكن المميزة.