شيخ الأزهر يقرر رفع الحد الأدنى للأجور للمتعاقدين بنظام الحصة
كتب – مصطفى حمزة:
 قرر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، زيادة الحد الأدنى لما يتقاضاه المتعاقد بنظام الحصة إلى 240 جنيها في الشهر على أن يتقاضى  خمسه جنيهات عن الحصة الواحدة، لما يجاوز النصاب القانوني لعدد الحصص.
 ويراعي القرار بالنسبة للتخصصات التي يقل نصاب المتعاقد عليها عن النصاب القانوني أداء عمله بمعاهد متعددة المراحل أو توجيهه للتدريس بأقرب معاهد لمحل إقامته، كلما أمكن لسد العجز بتخصصه أو ما يتناسب مع مؤهلاته العلمية استكمالا لنصابه.
 كما تضمن قرار شيخ الأزهر تحويل تعاقد العاملين المؤقتين بالمعاهد الأزهرية النموذجية وكذا المتعاقدين على الحسابات الخاصة وأبواب الموازنة المختلفة بمن فيهم العاملون بنظام أجر الحصة من غير المتعاقدين على بند (2/3)أجور موسميين بالباب الأول، إلى التعاقد على هذا البند بالوظائف التي تتناسب ومؤهلاتهم العلمية وذلك لمن أمضى ثلاث سنوات متصلة في العمل اعتبارا من 1/7 من كل عام،  ويقضون بعدها مدة ستة أشهر على الأقل لتثبيتهم على الدرجات الدائمة وفقا للضوابط.
 وكلف الإمام الأكبر  الإدارة العامة لشئون العاملين بتنفيذ ما ورد بهذا القرار بالتنسيق مع الجهاز المركزي بالتنظيم والإدارة وكافة الأجهزة الأخرى المختصة، على  أن تتولى هيئة فنية متخصصة بمكتب الأمين العام المساعد للشئون المالية  متابعة كافة الإجراءات والرد على الاستفسارات التي تنشأ عن هذا القرار.