الدعوة السلفية: نجحنا في إعادة أرض مغتصبة من أسرة مسيحية بالإسكندرية
كتب - محمود الطباخ:
قالت الدعوة السلفية، إنها أعادت قطعة أرض مغتصبة من إحدى الأسر بـ ''الهانوفيل'' المسيحية بمحافظة الإسكندرية بعد الثورة إليهم.
وقالت الدعوة في بيان لها اليوم الأربعاء، ''إنها تدخلت بعد اتصال الدكتور إيهاب رمزي والدكتورة سوزي ناشد بالشيخ شريف الهواري، عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية للتدخل لإنهاء المشكلة وإعادة حق المسيحيين المغتصب منذ عامين، بعد فشلهم في استردادها عن طريق القضاء والحاكم العسكري''.
من جانبه، قال الهواري، إنه بعد اتصال الدكتور إيهاب رمزي والدكتورة سوزي ناشد لمطالبته بالتدخل لحل المشكلة، حضر إليه أصحاب الأرض المغتصبة والمقيمين في أسيوط وشرحوا له الأمر، فقام بالذهاب إلى المنطقة والجلوس مع الأطراف المتعدية علي الأرض، وأقنعهم بضرورة رد الحق إلى أصحابه وبيان أن هؤلاء تظلموا من الاعتداء على حقهم.
وأضاف القيادي بالدعوة السلفية: ''بتوفيق من الله تم رد الحق إلي أصحابه الذين قرروا بيع الأرض بحريتهم بسعرها الحالي دون أن يأخذ منهم أحد أي رسوم أو عمولة، وقدموا الشكر إلي أبناء الدعوة السلفية علي هذا الموقف الذي يدل علي أن الأقباط يأخذون حقوقهم كاملة''.
وتابع الهواري: ''إننا كمسلمين أوجب علينا الشرع نصرة المظلوم أيا كانت عقيدته، وهذا دين نتدين به لله تبارك وتعالي، وهذه ليست المرة الأولي التي يتدخل فيها السلفيون لحل مشاكل الأقباط، وأقباط أهل المنطقة وغيرها من المناطق يشهدون بدور الدعوة السلفية في رد الحقوق والمظالم لأهلها أيا كانت عقيدتهم''.
وفي سياق متصل، ذكر الدكتور إيهاب رمزي، أنهم لجأوا إلى الدعوة السلفية لحل المشكلة، لأن الشيخ شريف الهواري يتمتع بمهابة لدى العرب بالمنطقة، وأنه عقد جلسة عرفية وألزم من استلوا على الأرض بردها - حسب البيان.