الاثنين المقبل.. اجتماع البرلمان العربي بالقاهرة لمناقشة الأوضاع في سوريا وفلسطين
 القاهرة - أ ش أ: 
 يعقد البرلمان العربي، الاثنين المقبل، بالقاهرة أعمال الجلسة الثانية للدورة العادية الأولى للعام 2013 بمقر جامعة الدول العربية لمناقشه عدد من قضايا العمل العربي المشترك والأوضاع في سوريا وفلسطين.
 وقال طلعت حامد مستشار رئيس البرلمان - في تصريحات للصحفيين اليوم الأربعاء - إن دورة البرلمان يسبقها عدة اجتماعات منها اجتماع لمكتب البرلمان غدا الخميس يليه اجتماعات اللجان التابعة للبرلمان يومي السبت والأحد، على أن تعقد دورة البرلمان بكامل هيئته الاثنين المقبل.
 وأضاف حامد أن جدول الأعمال يتضمن عددا من البنود منها تطورات الأوضاع في سوريا في ضوء مبادرة رئيس الائتلاف السوري أحمد معاذ الخطيب للحوار مع ممثلين عن الحكومة، وتطورات القضية الفلسطينية وسبل دعم الدولة الفلسطينية تحت الاحتلال والوضع في الصومال، وإخلاء الشرق الأوسط من الأسلحة النووية وأسلحة الدمار الشامل.
 كما يناقش البرلمان اقتراح رئيسه أحمد الجروان بإنشاء "صندوق إغاثة لحالات النزاعات والكوارث الطبيعية" وأخر مقدم من يوسف بن علوي وزير الدولة للشئون الخارجية في سلطنة عمان بإنشاء صندوق لدعم ميزانية جامعة الدول العربية والمنظمات العربية المتخصصة.