نجل عمر عبد الرحمن: الرئيس وعدنا بالإفراج عن والدي قريبا
كتب - محمود الطباخ:
أعلن إبراهيم عمر عبد الرحمن، نجل الشيخ عمر عبد الرحمن، المعتقل المصري في السجون الأمريكية، إن أسرتهم ستشارك في مليونية الجماعة الإسلامية، والمقررة الجمعة القادمة، أمام جامعة القاهرة.
وأكد عبدالرحمن، في تصريحات اليوم الأربعاء، أن الرئيس محمد مرسي وعد الأسرة بالأفراج القريب عن والدهم، وأنه سيبذل قصارى جهده للأفراج الفوري عنه، مشيراً إلى أن قضية والدهم أصبحت قضية وطنية، مطالباً على جميع الجهات العمل لحلها، وفي مقدمتهم وزارة الخارجية - على حد قوله.
وأشار نجل عمر عبدالرحمن، إلى أن أسرتهم تحاول الحصول على تصريح الأن، للسفر إلى الولايات المتحدة الأمريكية لزيارة الشيخ عمر عبدالرحمن، ومعهم عدد من نواب مجلس الشورى المختصين بملف حقوق الأنسان، على الرغم أنهم يتصلون به مرة أو مرتين في الأسبوع، وأنه ممنوع من الحديث في السياسة في التليفون.