''النور'' يلتقي وفد من شباب الثورة لبحث مبادرة الحزب
كتب - محمود الطباخ:
التقي وفد من حزب النور الذراع السياسي للدعوة السلفية، ضم نادر بكار، مساعد رئيس الحزب لشئون الإعلام، وعمرو المكي، مساعد رئيس الحزب للشئون الخارجية، مع عدد من شباب الثورة من بينهم مصطفي النجار، وعبد الرحمن يوسف، لبحث تفعيل مبادرة الحزب للخروج من الأزمة الحالية التي تشهدها مصر.
ومن جانبه، قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، في تصريحات اليوم الأربعاء، إن الحزب يقوم بجولات متنوعة مع كل القوي السياسية من أجل حقن الدماء وعودة الاستقرار والهدوء إلي البلاد.
وطالب مرة، القوي السياسية بتغليب مصلحة الوطن علي المصالح الحزبية الضيقة، مشيراً إلى أن مصر تمر بمرحلة خطيرة تتطلب تكاتف جميع القوي السياسية للعبور بالبلاد إلي بر الأمان، وتفعيل مكتسبات الثورة المباركة التي حققها الشعب المصري.