الاثنين .. وقفة احتجاجية لائتلاف العاملين بالسياحة أمام القوى العاملة
كتبت - نورا ممدوح:
أعلن ائتلاف العاملين بالسياحة و الفنادق في بيان أصدره اليوم الأربعاء، عن تنظيم واقفة احتجاجية بمقر وزارة القوى العاملة و الهجرة الاثنين القادم ، اعتراضا على عدم اصدار القرار الذى ينتظره اكثر من 3 مليون عامل بالسياحة ، و الذى تسبب فى إهدار حقوقهم ، بسبب عدم تنفيذ الاتفاقية الخاصة بحق عمال السياحة فى الأجر ووضع الأجور على بند التشغيل، مع احتفاظ العمال  بنسبة 85? من حصيلة عمولة الخدمة و نسبة 5? توضع فى صندوق الكوارث .
وقال حكيم يحيي نائب رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة، إن الائتلاف قرر تنظيم الوقفة و عدم التراجع إلا بعد اصدار قرار يقضى بتنفيذ الاتفاقية التى تضمن حقوق العاملين بالسياحة، مضيفا ان الائتلاف سيناشد كلا من النقابة العامة للعاملين بالسياحة التابعة للإتحاد العام لنقابات عمال مصر و النقابة المستقلة للعاملين بالسياحة للتضامن معهم من اجل انتزاع حق اصحاب السياحة.
وأتهم  يحيي وزارة السياحة بالتضامن مع وزارة القوى العاملة من اجل القضاء على قطاع السياحة بأنحيازهم لأصحاب الفنادق، وقاموا بالتضحية بعمال السياحه  و التعسف ضدهم فى عدم اقرارهم بحق العمال فى الاجر، قائلا أن  وزاره السياحه  نسفت كل أمل لعمال السياحة  فى الحصول على حقوقهم بأن يكون لهم اجر، مقررين عدم اقرارهم بما يقضى بأحقيه 3 مليون عامل فى ان يكون لهم اجرا .
استنكر يحيي رفض وزير القوى العاملة الانفراد بقراره بعيدا عن وزير السياحة.