الجماعة الإسلامية توجه رسائلا لمرسي والشرطة و الشهداء
كتب - محمود الطباخ:
وجهت الجماعة الإسلامية، اليوم الأربعاء، مجموعة رسائل إلى الشعب المصري والشهداء والفقراء والشرطة، قبل جمعة ''معاً ضد العنف'' والمقرر لها الجمعة القادمة، أمام جامعة القاهرة.
وقالت الجماعة الإسلامية، إن الرسالة الأولى لشباب الثورة، مؤكدةً أنها معهم والطريق مفتوح أمام للمشاركة في بناء مصر، وأن الوقت قد حان للانتقال إلى بناء الدولة في حراسة أبناء الثورة.
وأشارت الجماعة، إلى أن الرسالة الثانية موجهة لمن يريد إلغاء الإرادة الشعبية عن طريق العنف ونصها: ''لا يمكن تغيير النظام الحاكم بإحراق ثلاثين مبنى والشغب في أربعين شارع وبمائة صندوق قنابل مولوتوف فمن تولى الحكم من خلال الصندوق الشفاف لا يرحل إلا بالصندوق الشفاف لا بمجرد الشغب والهتاف''.
وذكرت أن الرسالة الثالثة نصها: ''لا يمكن اختلاق ثورة بدون أسباب حقيقية أو من خلال برامج (توك شو) التلفزيونية وهي موجهة لجبهة الإنقاذ وامتدادها في الامارات''.
و أوضحت الجماعة، أن الرسالة الرابعة تؤكد أن الأغلبية الساحقة من الشعب مع الدفاع عن اختيارها الحر، ومصر لن تركع لصندوق النكد الدولي وهي موجهة إلى أمريكا، بينما الرسالة الخامسة لأسر الشهداء ونصها: ''حق الشهداء لن يضيع''.
ونوهت إلى أن الرسالة السادسة للفقراء، ونصها: ''الفقراء أولاً والعدالة الاجتماعية حتمية''، وكانت الرسالة السابعة للشرطة، ومفادها أن  الجماعة معهم في اداء واجبهم في إطار احترام القانون والحفاظ على حقوق الإنسان.
وبعثت الجماعة، رسالتين أخيرتين إلى المنتقصين من مكانة الشريعة والدستور، وهي ''الشريعة خط أحمر''، بينما كانت الرسالة الأخيرة للرئيس محمد مرسي ونصها: ''الفقراء أولاً، شباب الثورة أولاً، والكفاءة المصرية مقدمة على الانتماء الحزبي، ولن تركع مصر لصندوق النقد الدولي، عدم التدخل فى شئون القضاء، والقوة فى تطبيق القانون والحزم فى الدفاع عن حقوق الإنسان''.