البناء والتنمية: اخلاء سبيل محمود شعبان بسبب الاستناد على فيديو مجتزئ
كتب - محمود الطباخ:
قال عادل معوض، المستشار القانوني لحزب البناء التنمية والذراع السياسي للجماعة الإسلامية، إن النيابة العامة أخلت سبيل الشيخ محمود شعبان، الداعية السلفي بعد التحقيق معه في دعوى إصداره فتوى بقتل جبهة الإنقاذ.
وأشار معوض، في تصريحات اليوم الاربعاء، إلى أن الادعاء كان يستند إلى قطع فيديو مجتزئ ولا يعبر عن السياق الذي تكلم فيه شعبان، موضحاً أن المحامي تقدم بقرص مدمج كامل يوضح فيه التصريحات الكاملة لشعبان.
وذكر المستشار القانوني للبناء والتنمية، أن محمود شعبان قد طالب النيابة العامة بالتحقيق مع قيادات جبهة الإنقاذ لتحريضهم الصريح على استخدام العنف ضد المنشآت العامة والرئيس المنتخب ومؤسسات الدولة.