غدا .. السيسي يلتقي قيادات وضباط القوات المسلحة
كتب - أحمد الشريف:
يلتقي غدًا الخميس، الفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع والانتاج الحربي، ممثلي قيادات وضباط القوات المسلحة وذلك بمسرح الجلاء التابع للجيش.
وأكد مصدر عسكري مسئول أن هذا اللقاء يأتي لمناقشة كافة المور الخاصة بالتدريبات ورفع الكفاءة القتالية، وكذلك التاكيد على ضرورة الالتفات إلى اي سجال سياسي والتمسك بالعقيدة العسكرية القائمة على احترام ارداة الشعب والولاء الكامل له لن القوات المسلحة جزء من نسيج الوطن.
وأضاف المصدر أن الفريق السيسي سيتطرق ايضا إلى جهود القوات المسلحة في تطهير سيناء من البؤر الاجرامية والعناصر الارهابية والتأكيد على اهمية الاستمرار في هذه العمليات.
كما سيطالب رجال الجيش بضرورة التعامل بكل حيادية مع المواطنين في الشارع، خاصة بمدن القناة التي يتواجد بها الجيش لحماية المنشآت الحيوية.