الأثنين القادم .. المفتي يلتقي طلبة جامعة القاهرة
كتب - مصطفى حمزة:
تبدأ وزارة الأوقاف الاثنين القادم تنفيذ أولى ندوات برنامج التوعية الدينية لطلاب الجامعات المصرية بلقاء للدكتورعلى جمعه مفتى الجمهورية مع طلاب جامعة القاهرة .
 
يلقى المفتي محاضرة عنوانها العمل الإسلامي بين الثوابت والمتغيرات يتناول فيها المستجدات على الساحة الداخلية وموقف الإسلام الصحيح من الظواهر والسلوكيات التي استجدت على المجتمع المصري بعد الثورة، ويعقب اللقاء حوار مفتوح بين المفتي والطلاب حول كل ما يشغلهم.
صرح بذلك الشيخ سلامه عبد القوى المتحدث الرسمي للوزارة، موضحا أن هذه الندوة تأتى ضمن خطة التوعية الدينية التى تستهدف التواصل مع طلاب الجامعات لتبصيرهم بالدين الصحيح وتعديل الكثير من الأفكار والسلوكيات الخاطئة وتحصينهم ضد الأفكار المتطرفة .