فى ثانى أيام اعتصامهم ..وفد من أطباء الامتياز يتفاوض مع لجنة التكليف بوزارة الصحة
كتب- عبدالله قدري:
يواصل العشرات من أطباء الامتياز، لليوم الثاني على التوالي اعتصامهم أمام مبنى وزارة الصحة لحين تنفيذ مطالبهم، التى على رأسها صرف بدلات الأطباء الذين يعملون بالمناطق النائية، وذلك لليوم الثاني على التوالي، مفترشين الأرض أمام الوزارة بشارع القصر العيني.
وقال أحد المعتصمين لـ ''مصراوي'' الاثنين، أن هناك تعنّت واضح من قبل المسئولين في وازرة الصحة، لتنفيذ هذه المطالب، وأن توزيع الاطباء المكلفين بالعمل يتم بالوساطة والمحسوبية''، مضيفاً أن هناك وفد منهم تم تشكيله ويقوم الآن بالتفاوض مع لجنة التكليف بوزارة الصحة.
جدير بالذكر أن أبرز المشاركين في الاعتصام الدكتورة منى مينا عضو النقابة العامة للأطباء.
وكان العشرات من اطباء الامتياز قد بدأوا أمس اعتصاماً أمام وزارة الصحة للمطالبة بتفعيل القرار رقم 97 الذى ينص على صرف بدلات للأطباء الذين يعملون في المناطق النائية مثل الأقاليم والمحافظات البعيدة عن مناطق سكنهم.
كما طالب المعتصمون المنتمون لاتحاد أطباء امتياز 2013''، بإعادة التوزيع الجغرافي لتكليفات العمل الخاصة بهم، وكذلك الأخذ برغباتهم ووضعها في عين الاعتبار في تكليفات العمل، وإضافة المعاهد الخارجية في تكليفات العمل.
 