بلال فضل تعليقًا على خلاف الإخوان والنور: ''ربك بيسلط  دقون على دقون''
القاهرة –مصراوي:
علق الكاتب والسيناريست بلال فضل، على الخلاف القائم حاليًا بين مؤسسة الرئاسة وحزب النور السلفي، بقوله : '' ربك بيسلط دقون على دقون''، بسبب إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة، ومطالبة حزب النور والمستشار المُقال باعتذار الرئيس محمد مرسي شخصيًا.
وأضاف فضل ساخراً، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، اليوم الأثنين، ''في خناقة في (المشروع) الإسلامي على لم الأُجرة''.
وأضاف: ''كتبت من شهر ونصف عن أن الإخوان سيضحون بالسلفيين فور انتهاء الحاجة إليهم، فاتهموني بالتوقيع بين الإسلاميين، اشربوا يا إخوة انتوا لسه شفتوا حاجة''.
وتابع فضل: ''أطالب الإخوة في جماعة الإخوان وحزب النور بنبذ العنف والاحتكام إلى أعظم دساتير العالم، خربتوها وبتتخانقوا على تلها''، شيل يابني اسطوانات العمل الإسلامي المشترك وانزل لي يابني بأسطوانات حزب النور مخترق من أمن الدولة وضرورة تمايز الصف الإسلامي''.
وكان محمد فؤاد جاد الله، مستشار رئيس الجمهورية للشؤون القانونية، قد نفى صدور أي اعتذار رسمي منه أو من مؤسسة الرئاسة، لخالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة المُقال، موضحًا عدم وجود داعي للاعتذار.
وقال جاد الله، في مداخلة هاتفية لقناة الجزيرة مباشر مصر، ''أن قرار الإقالة جاء لأسباب تتعلق بارتكاب الفريق التابع لعلم الدين جرائم ومخالفات أدبية وأخلاقية، تحولت لقرائن وأدلة تثبت قيامهم بهذه الأعمال