''أسف ياريس'' تنتقد ظهور أتوبيس حكومي بداخله ركاب أثناء جولة ''قنديل'' فجرًا
كتبت – راتان جميل:
انتقدت صفحة ''أنا أسف ياريس'' أحد أكبر الصفحات المؤيدة للرئيس السابق مبارك على موقع ''فيسبوك''، ظهور أتوبيس نقل عام وبداخله سيدات خلال قيام الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بجولة ميدانية بميدان الجلاء، فجر الأثنين.
وقالت الصفحة، صباح اليوم الأثنين، ''فاجئنا رئيس وزرائنا الهمام هشام قنديل الذي يظهر دائماً في الأوقات الحرجة والذي لم نراه في مذبحة بورسعيد أو السويس أو حتى قطار البدرشين إلا في مؤتمر دافوس، ولم نراه يهتم بالمواطن مثلما أهتم بنظافة ثدي السيدات، بجولة ميدانية فجراً بالكاجوال ليدعم رجال الشرطة مثلما يقول ومثلما أعلن وصرح''.
وسردت الصفحة بعض الملاحظات السريعة على جولة قنديل قائلةً: ''يظهر في الصورة أتوبيس نقل عام حكومي بداخلة ركاب، والسؤال الذي يطرح نفسه منذ متى وأتوبيسات الحكومة تعمل وتخرج فجراً؟!، وبالتدقيق في الصورة ظهر داخل الأتوبيس سيدات محجبات، فهل من المعقول أن تخرج السيدات وتستقل أتوبيس - فجراً - حسب تصريح هشام قنديل؟''.
وأضافت ''أسف ياريس'': ''وفي الصور رجل يظهر علية مظاهر الثراء يرتدى بدلة ورابطة عنق، فهل من الطبيعي أن يركب أتوبيس حكومي فجراً بدلاً من التاكسي؟!، وكيف لزيارة مفاجأة غير معدة مسبقاً مثلما يقول هشام قنديل أن تلتقط صورها بهذه الدقة وهذه الجودة وفجراً؟!''.
واختتمت الصفحة ملاحظاتها قائلةً: ''نقترح على هشام قنديل أن يغير كومبارس الحرية والعدالة حتى يقتنع المشاهد عفواً.. المواطن ''.