بكار: يجب على الرئيس أن يستقيل لشبهة تورط مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمداً
كتبت –راتان جميل:
شن نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور السلفي لشئون الإعلام، هجومًا حادًا على مؤسسة الرئاسة، بسبب إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة، قائلاً: "إذا كانت الرئاسة تُقيل بالشبهات، فيجب على الرئيس نفسه أن يقدم استقالته لشبهات تورط بعض مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمدا".
وأضاف بكار، عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، الأثنين، "إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فقط دون تحقيق فالأولى أن تقيل د.ياسر علي لأنه استدعي بالفعل للنيابة"، متابعًا: "وإذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات دون تحقيق فندعوها لإقالة وزير الطيران لشبهة تعيينه نجل الرئيس دونا عن باقي دفعته بالواسطة"
واستطرد مساعد رئيس "النور" لشئون الإعلام قائلاً: "وإذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتحدثنا عن صفة خيرت الشاطر التي تكلم بها عن (تحركات مرصودة) لأطراف في الداخل والخارج لم يسمها، وإذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتخبرنا عن حديث عصام العريان عن تسجيل مكالمات".
واختتم بكار تغريداته قائلاً: "قبل ذلك رفضت عضوية المجلس الأعلى للصحافة التي مهرها الرئيس بتوقيعه، عندما وجدت معيارا غير واضح في الاختيار".