''الإنقاذ الوطني'': انسحاب صباحي من الجبهة كلام ''فارغ''
كتب - محمد سعيد:
قال خالد داود المتحدث الإعلامي لجبهة الإنقاذ الوطني، إن الحديث عن انسحاب التيار الشعبي بقيادة زعيمه حمدين صباحي يعد كلامًا فارغًا وإشاعات غير صحيحة مطلقًا.
وأضاف داود، في تصريحاته لـ''مصراوي''، اليوم الاثنين، أن حمدين صباحي مستمر داخل جبهة الإنقاذ باعتباره أحد قياداتها.
وكانت أنباء قد تداولت عن انسحاب حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي من جبهة الإنقاذ الوطني مؤخرًا، على خلفية الاجتماع التي جمع كل من محمد البرادعي رئيس حزب الدستور والمنسق العام للجبهة، والسيد البدوي رئيس حزب الوفد والقيادي بالجبهة مع محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة.