إيران تنفي إرسال خامنئي رسالة لمرسي يطالبه فيها بتطبيق ولاية الفقيه
القاهرة - (أ ش أ):
نفى رئيس بعثة رعاية المصالح الايرانية بالقاهرة السفير مجتبي أماني، صحة ما نقلته وسائل إعلام بشأن رسالة وجهها قائد الثورة الايرانية آيه الله علي خامنئي، إلى الرئيس محمد مرسي وما تضمنته من ما وصفه بمزاعم دعوة خامنئي للرئيس مرسي لتطبيق ولاية الفقيه في مصر.
وقال السفير أماني - في تصريح له اليوم الاثنين - ''إن القول بأن هناك خطابًا من خامنئي للرئيس مرسي بهذا الشأن أمر محرف شكلا ومضمونا لأن القائد الأعلى للثورة الإيرانية لم يوجه أصلا مثل هذه الرسالة، لكن الرسالة كانت موجهة من سبعة عشر مفكرا بينهم عدد من رؤساء وأساتذة الجامعات الايرانية للرئيس المصرى وقاموا بكتابتها بصفتهم الشخصية وليس بصفة حكومية'' - حسب تصريح السفير - .
وأضاف '' إن المفكرين الإيرانيين شرحوا في رسالتهم رؤيتهم في إيران لبناء دولة حديثة وكيفية مواجهة إيران للتحديات التي أعقبت ثورتها في ضوء تجربتها الخاصة دون أن يكون هناك بالرسالة مسألة ولاية الفقيه''.
وتابع قائلا ''حتى لا نجد أنفسنا فى فخ التضليل الاعلامي أطالب بالاطلاع على هذه الرسالة ومضمونها وسنجد أنها غير مذيلة بتوقيع قائد الثورة الإيرانية''.
وأضاف أماني ''إن الجميع يعلم أنه إذا كان يمكن لبعض الدول الاستفادة من تجارب غيرها إلا أن ظروف كل دولة وتحدياتها تختلف عن ظروف غيرها من الدول''.