العريان: الثورة المضادة خططت لاغتيال حلم العرب
كتبت – راتان جميل:
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الثورة المضادة خططت على مدار العامين الماضيين من أجل اغتيال حلم العرب جميعا في آمالهم التي طال انتظار تحقيقها منذ عقود طويلة في الحرية والاستقلال والكرامة الإنسانية والعدل والعدالة الاجتماعية والتنمية والوحدة العربية.
 
وأضاف العريان، عبر تدوينة له على صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، اليوم الأثنين، ''اكتمل أمس مرور سنتين على الدول العربية ا?ربع التي غيرت رؤساءها في زلزال التغيير والتسونامي العربي، هذه الشعوب لن تهدأ حتى تحقق أهداف ثوراتها''.
وأشار نائب رئيس ''الحرية والعدالة'' إلى أن هناك من يعمل بلا كلل ليرسل رسالة إحباط ويأس لهمم الأمة العربية، مؤكدًا أن الأمل سيهزم اليأس، وسينتصر التفاؤل على الإحباط، وسيفوز الصدق على حملة الأكاذيب، وستدحض الحقائق الاشاعات، مستعينًا بقول الله تعالى: ''سيهزم الجمع ويولون الدبر''، ''وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون''.