الكهرباء ردا على علم الدين: نعمل بمهنية.. ونرفض الزج بنا في أي خلاف سياسي
كتب - محمد حنفي:
 
قال مصدر مسئول بوزارة الكهرباء والطاقة رداً على ما تناوله السيد الأستاذ الدكتور خالد علم الدين المستشار السابق لرئيس الجمهورية حول وزارة الكهرباء في تصريحاته لمختلف وسائل الاعلام، أن ما تناوله بشأن حدوث ما يهدد الامن القومي هو ادعاء قدمه أحد الفنيين خلال شهر فبراير العام الماضي في هيئة الطاقة الذرية حول تسرب في وحدة التشعيع الجامي في المركز القومي لبحوث التكنولوجيا والاشعاع.
 
وأضاف أنه تم تشكيل لجنة فنية متخصصة فى ذلك الحين لبحث وعمل القياسات اللازمة للتأكد من هذا الادعاء، أوضحت اللجنة أنه لا يوجد أى تسرب إشعاعي بالوحدة كما تأكدت اللجنة من الجرعات الإشعاعية لجميع العاملين بالوحدة حيث تبين انخفاض تلك الجرعات بكثير عن الحدود الآمنة،  تم إحالة الفنى المسئول عن هذا الادعاء إلى الشئون القانونية وقد تم مجازاته على هذا الادعاء.
واشار المصدر الي انه تم تحديد اليوم الاثنين موعد مع السيد وزير الكهرباء بحضور المتخصصين بهيئة الطاقة الذرية للرد على استفساراته ولم يحضر.
وأكد المصدر ان وزارة الكهرباء والطاقة حريصة على العمل بمهنية بعيداً عن أى تجاذبات سياسية وترجو ألا يقحمها أحد فى أى خلاف سياسى