الجبهة السلفية: ''الزرقا'' استقال من منطلق حزبي..والصراع يزداد بين النور والرئاسة
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور خالد سعيد، المتحدث بأسم الجبهة السلفية، إن قرار إقالة الدكتور خالد علم الدين، القيادي في حزب النور، من منصبه كمستشار لرئيس الجمهورية في شؤون البيئة يأتي في وقت صعب، خاصة مع زيادة الأزمة بين مؤسسة الرئاسة وحزب النور وحزب الحرية والعدالة.
وأضاف سعيد، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم الاثنين، ''حزب النور يرى قرار إقالة الدكتور خالد علم الدين، خبطة جامدة في شأنه، وقرار استقالة الدكتور بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، جاء من منطلق حزبي لتضامنه مع علم الدين'' - حسب وصفه.
وذكر المتحدث باسم الدعوة السلفية، أن حزب النور يخسر داخل الصف الإسلامي خلال الفترة الماضية من خلال المبادرة التي أطلقها، مطالباً الجميع النظر إلى مصلحة مصر على حساب المصالح الداخلية.
وأوضح سعيد، أن قرار الدكتور علم الدين، لرفع دعوى أمام النائب العام للبحث في أسباب استقالته هوحق من حقوقه، مشيراً إلى أنه يوجد فرق بين استخدم المناصب في تحقيق منافع شخصية وبين القضايا ذات الطابع الشخصي .