وزير الإسكان: الانتهاء من 120 مشروعا خدميا بنهاية فبراير الجاري
كتبت - دينا حسين:
أعلن الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، أن هناك حوالى 120 مشروعا خدميا تنفذها 12 وزارة، سيتم الانتهاء من تنفيذها بنهاية فبراير الجاري، بخلاف عدد كبير آخر من المشروعات ستنتهى آخر يونيو القادم.
 
جاء ذلك خلال اجتماع رئاسة الوزير أمس للمجموعة الوزارية للخدمات، بحضور وزراء البحث العلمي، التعليم، الزراعة، التنمية المحلية، النقل، الاتصالات، والتموين، بالإضافة إلى ممثلي عدد آخر من الوزارات.
وقال وفيق، إنه بنهاية فبراير الجاري سيتم الانتهاء من 6 مشروعات بوزارة التعليم، و19 مشروعا بوزارة الاتصالات، و6 مشروعات بالقوى العاملة، و20 بوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية، و9 مشروعات بالزراعة، و7 بوزارة الصحة، و4 بالنقل، بالإضافة إلى 3 مشروعات بوزارة البحث العلمي، و2 بوزارة شئون البيئة، و3 بالتعليم العالي، و10 بالموارد المائية والري، و12 مشروعا بوزارة المرافق، و20 مشروعا بوزارة الدولة للتنمية الإدارية.
 
وأوضح الوزير أن من المشروعات التى سيتم الانتهاء منها خلال أيام ، افتتاح محطة سيدى جابر بالإسكندرية بعد تطويرها، وافتتاح مشروع هويس الكيلو 100 على الطريق الملاحى القاهرة- الإسكندرية، ومستشفى بهتيم للتأمين الصحي، بالإضافة إلى الانتهاء من عدد من المدارس والمباني السكنية للطلاب والطالبات، وعدد آخر من المشروعات التى يستفيد بها المواطنون.
 
وأضاف وفيق، خلال الاجتماع تم عرض الموضوعات المتداخلة بين العديد من الوزارات، ولم يتم التوصل لحلول بشأنها، حتى يتم اتخاذ قرارات عاجلة لحلها، حيث عرضت وزارة الإسكان لعدد من مشروعات الطرق، التى نفذها الجهاز المركزى للتعمير، التابع للوزارة، ومطلوب نقل تبعيتها للهيئة العامة للطرق والكبارى "التابعة لوزارة النقل"، لتتولى أعمال الصيانة المستقبلية.
من جانبه، أكد وزير النقل أنه سيتم إدراج هذه الطرق فى خطة الهيئة قريبا، وتسلمها..وعرضت أيضا مشكلة التعديات على الوحدات السكنية بالمدن الجديدة والمحافظات، وضرورة تضافر جهود جميع الوزارات لمواجهتها، واسترداد هذه الوحدات.
كما عرضت وزارة الصحة لـ17 مستشفى جديدا يتم الانتهاء منها حاليا، بينما هناك تأخير فى توصيل المرافق إليها، وتم الاتفاق مع مسئولي المرافق على إعداد جدول زمنى وسرعة حل هذه المشكلة، كما عرضت وزارة التعليم لمشكلة توفير الأراضي اللازمة بالمحافظات لبناء المدارس، وتعهد الوزراء المعنيون بتقديم حلول عاجلة لهذه المشكلة بالإضافة إلى تضافر جهود جميع الوزارات لمواجهة مشكلتى التسرب من التعليم، ومحو الأمية.
وأكد وزير الإسكان أن وزير النقل عرض لمشكلة المزلقانات العشوائية بالسكة الحديد، وكيف أنه يتم فتحها مرة أخرى بعد أن يقوم مسئولو الوزارة بإغلاقها، وهو ما يعرض حياة المواطنين للخطر، واقترح وزير التنمية المحلية أن تشكل لجنة فنيا عليا، ولتكن من أساتذة كلية الهندسة بالمحافظات لمعاينة وفحص كل مزلقان، ومدى احتياج المواطنين إليه، ووقوعه فى حيز عمرانى أم لا، وفى حالة الاتفاق على الإغلاق يتم توفير بديل، سواء بإنشاء كوبرى أو نفق، لتخفيف المعاناة عن المواطنين، وسد احتياجاتهم، مع الالتزام بمعايير واضحة لوجود المزلقانات، تضعها هذه اللجنة من المتخصصين.