حمزاوي: الرأي العام يميز اليوم بين ''الصالح والطالح''
كتبت – راتان جميل:
أكد الدكتور عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن مصر في أزمة طاحنة اقتصاديا ومجتمعيا واستراتيجيات، وأدوات إدارة الأزمة غائبة.
وقال حمزاوي، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الأثنين، ''سياسة عاجزة تتخبط وتفقد مصداقيتها كسبيل تحقيق الصالح العام، مصر في أزمة طاحنة اقتصاديا ومجتمعيا واستراتيجيات وأدوات إدارة الأزمة غائبة''.
وأضاف: ''وسط كل هذا يسيطر على المشهد الراهن مجموعة من السياسيين يطلقون فقط التصريحات النارية، وطوائف إعلامية مريضة تعتاش على تشويه المختلفين معهم، لهؤلاء أؤكد أن الرأي العام يميز اليوم بشكل أفضل بين الصالح والطالح، بين المخلص للوطن وبين الفاسد والباحث عن مصالح ضيقة، شخصية أو حزبية''.
وتابع حمزاوي: ''لهم أؤكد تهافت وسخف شائعاتهم عني، شاي بالياسمين مع السلطة وألكسندرا الزوجة السابقة المزعومة وخوض سفهاء قنوات التطرف في عرضي وعرض زوجتي''.
واختتم تغريداته قائلاً: ''مآل كل بضاعة الفساد هذه هو الارتداد إلى مروجيها وفضح نواياهم في التنكيل بالمعارضين وتشويههم دون وازع أخلاقي أو ديني أو إنساني يردع ويحول''.