التيار الشعبى يكريم أمهات الشهداء فى المحافظات بمناسبة عيد الأم
سمر جابر
ينظم التيار الشعبى المصرى عدد من الفعاليات فى عدد من المحافظات بالاحتفال بعيد الأم ، وذلك  بتكريم أمهات الشهداء والاحتفاء بهن يوم الخميس المقبل  ،  ينظم اعضاء التيار فى  بورسعيد احتفالية رمزية لتكريم أمهات شهداء بورسعيد وذلك يوم الخميس الساعة 1 ظهرا بميدان الشهداء بمشاركة نشطاء وقوى وحركات متعددة كما يشارك فى الاحتفال الرمزى ببورسعيد عدد من اعضاء التيار من محافظات مختلفة من بينها الفيوم والاسماعيلية .
 
 
وفى السويس ، ينظم التيار الشعبى بمشاركة قوى سياسية وثورية مؤتمر صحفى لأهالى الشهداء وتكريم أمهات الشهداء ، ويعلن أهالى الشهداء والمصابين خلال المؤتمر مطالبتهم بحقوق ابنائهم والمتمثلة فى القصاص العادل للشهداء عبر قانون جاد للعدالة الانتقالية وندب قضاة للتحقيق واصدار قرار جمهورى باعتبارهم شهداء للثورة وعلاج كافة المصابين على نفقة الدولة ، ويشمل المؤتمر عرض لقطات وفيديوهات مصورة تثبت سقوط الشهداء برصاص الداخلية والشرطة ، وينعقد المؤتمر الساعة 7 مساء الخميس بمقر الحزب الناصرى بالسويس (شارع عبدالخالق ثروت - أمام الاعدادية القديمة بنات امتداد بنزينة موبيل).
 
و يعلن التيار خلال الايام المقبلة عن عدد من الفاعليات والحركات الاخرى فى هذا الاطار .