وزير القوى العاملة يترأس وفد جنيف للمشاركة في أعمال منظمة العمل الدولية
 
قام خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، صباح اليوم الثلاثاء بالتوجه إلى جنيف على رأس وفد رفيع المستوى من العاملين بوزارة القوى العاملة والهجرة للمشاركة في أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية.
 
وقد صرح الأزهري أن جدول أعمال مجلس الإدارة لهذه الدورة يتضمن عدة موضوعات، منها: الوقاية من الأمراض المهنية، والتجارة والعولمة، وتعزيز قدرات أطراف العمل من خلال التعاون الفني، والمستجدات في مجال التشغيل.
 
أكد الأزهري أنة سيلتقي على هامش مشاركته جاي رايدر مدير عام المنظمة، ونائبة الشئون السياسية، والمدير التنفيذي لقطاع التشغيل، ومديرة إدارة المعايير، وذلك لمناقشة بعض القضايا المشتركة، فضلاً عن اللقاءات الثنائية مع عدد من وزراء العمل العرب والأجانب المشاركون في أعمال الدورة لمناقشة بعض القضايا الخاص بالعمل والعمال والقضايا المطروحة على الساحة الدولية.
 
وأضاف الأزهري: من المقرر أن التقى مع أبناء مصر من الجالية المصرية بسويسرا للاطمئنان على مجمل أوضاعهم وطمأنتهم على مجمل الأوضاع السياسية والاقتصادية في مصر.