اصابة ضابط بطلق نارى أمام منزل قذاف الدم بالزمالك
هانى محمد
أصيب ضابط شرطة أثناء تبادل اطلاق الرصاص بين قوات الامن التى تحاصر منزل أحمد قذاف الدم بالزمالك و حرسه الخاص وتم نقل الضابط الى المستشفى حيث تبين انه اصيب بطلق نارى اخترق ذراعه ويرقد الان فى المستشفى.
 
وكانت قوة من الامن العام بالاشتراك مع الانتربول ومباحث القاهرة باشراف اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة قد توجهت للقبض على احمد قذاف الدم بعد اتهامه فى عدد من القضايا داخل ليبيا وما ان علم المتهم بحضور قوات الامن حتى قام باطلاق عدة رصاصات من داخل منزله لاعادتهم الا ان رجال الامن تبادلوا معه اطلاق الرصاص مما اصاب سكان المنطقة بحالة من الذعر ولازالت قوات الامن حتى الان تحاصر منزله بينما قام قذاف الدم باغلاق ابواب ونوافذ الشقة حيث ان الابواب مصنعوعه من الفولاذ الذى يصعب اقتحامه والتى قام المتهم بوضعها بالشقة تحسبا للقبض علية فى الوقت الذى يحاصر فيه رجال الامن منزله.
وقد نفى مصدر امنى محاولة اطلاق الرصاص على قذاف الدم من قبل مجهولين مؤكدا انه هو الذى اطلق الرصاص على الامن اثناء محاولة القبض عليه.