بعد تكريمه..الرئيس الباكستانى يطعن"مرسي" بعد مغادرة البلاد
كشفت وكالة أنباء جنوب آسيا "سانا" النقاب عن أن الرئيس الباكستاني آصف على زاردى قد قال أن حزب الشعب الباكستانى لن يسمح بتطبيق النموذج المصرى فى بلاده.
 
وأضافت الوكالة أن الرئيس قد قال أن تشكيل الحكومة الانتقالية سيتم بالتشاور مع المعارضة.
 
جاءت تصريحات زاردى بمناسبة مرور الذكرى الخامسة لوفاة رئيس الوزرء السابقة بنظير بوتو التى تعرضت للاغتيال فى نهاية عام 2007.
 
وتابع الرئيس الباكستانى، إن حزب الشعب دائماً ما تحدث عن المصالحة، موضحاً أنه تقدم مع الآخرين وسيستمر فى التقدم للأمام مع الطرف الآخر.
 
جاء ذلك بعد مغادرة الرئيس محمد مرسي الاراضي الباكستانية. 