المصرين الأحرار: "الإنقاذ" تعد مشروع اقتصادى ضحم وسنشارك فى جمعة "رد الجميل" أمام "الإرشاد"
سمر جابر
قال الدكتور "أحمد سعيد"، رئيس حزب المصريين الأحرار، وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى: إن جموع الشعب المصري الغاضبة من سياسات النظام وجماعة الإخوان المسلمين, ستذهب يوم الجمعة القادم للتظاهر السلمي أمام مكتب الإرشاد بالمقطم في جمعة "رد الكرامة"،والتعبير عن رأيهم، بعد الإعتداءات الوحشية على الصحفيين والمصورين والنشطاء وصفع المتظاهرات على وجوههن من قبل أعضاء وحراس مكتب الإرشاد .
 
 
وأضاف "أحمد سعيد": أن حزب المصريين الأحرار وكافة القوي والأحزاب الوطنية مازالت ترى أن مصر حتى الآن تعيش حالة الثورة طالما أن اهداف الثورة لم تتحقق، وعن الهجوم الضاري الذى تتعرض له جبهة الإنقاذ، قال أحمد سعيد، أن عمر جبهة الإنقاذ لا يتعدى أربعة أشهر وإنها تكونت كرد فعل للإعلان الدستورى غير الدستورى الذى سنه الرئيس واعطى به لنفسه صلاحيات خلقت منه ديكتاتوراً، لا يعترف بدولة القانون والدستور وعمل علي شق الصف الوطني، وقال ان جبهة الإنقاذ فى هذه المدة القليلة اتخذت إجراءات قويه ومهمة، وانها الآن بصدد الإعداد لمشروع اقتصادى ضخم سوف سيساهم فى الخروج من الحالة الإقتصادية المتدهورة التى ادخلتنا فيها سياسات النظام.
 
 
بالإضافة لمجموعة جيدة من البرامج فى الأمن والتعليم والصحة وجميع الشئون الداخلية والخارجية.