القضاء الإداري : تأجيل دعوي إبنة قائد قوات أمن أسيوط لإلغاء العفو الرئاسي عن قاتل أبيها لـ 11 يونيه
عماد سليمان
 
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار "فريد نزيه تناغو" نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوي التي أقامتها رؤى شرين علي مصطفى ابنة اللواء شرين علي مصطفى قائد قوات أمن محافظة أسيوط الأسبق ضد رئيس الجمهورية، والتى طالبت فيها بإلغاء القرار رقم 75 لسنة 2012 الخاص بالعفو عن المتهم عبد الحميد عثمان مرسي عمران عفوًا رئاسيًا، لاتهامه بعدد من الأعمال الإجرامية.
 
وأوضحت الدعوى أن المتهم المذكور الذي تم العفو عنه طبقا لما جاء بقرار الإحالة من النيابة العامة، قام بالتخطيط والاتفاق مع باقي عناصر الخلية الإرهابية التابعة له بقتل اللواء شرين مصطفى والد المدعية، وأمين شرطة حسن سعد في القضية رقم 7233 لسنة 94 جنايات أسيوط، كما أوضحت الدعوى أن المتهم قام بحيازة الأسلحة والمفرقعات بهدف القيام بالأعمال الإرهابية والانضمام لجماعة تخالف القانون.
 
كما قام بالاعتداء على الأجانب من خلال اعتدائه على إحدى الحفلات السياحية بمحافظة قنا، كما أوضحت الدعوى أن المتهم المذكور خطط واشترك في قتل اللواء شرطة محمد عبداللطيف الشيوي مساعد مدير أمن أسيوط الأسبق، واثنان من حراسه بأن قام بإطلاق النار عليه بالأعمال الإرهابية والتخريبية في القضية رقم 1646 لسنة 93 جنايات أسيوط.
 
كما شارك مع 32 شخصًا بزعامته، بارتكاب 8 عمليات مسلحة بأسيوط وكان منطوق الحكم عليه بالسجن 25 سنة في القضية الأولى و25 سنة في القضية الثانية، بعد أن كانت محكمة أول درجة قد حكمت عليه بالإعدام شنقا.