بدء توافد المتظاهرين علي ميدان الأربعين بالسويس
السويس - أ.ش.أ
توافد المتظاهرون على ميدان الأربعين بالسويس للمشاركة في المظاهرات التي دعت لها الحركات الثورية والأحزاب المدنية وجبهة الإنقاذ لرفض حظر التجوال وقانون الطوارئ، الثلاثاء 29 يناير.
وتواجد في ميدان الأربعين المتظاهرين وقاموا برفع الأعلام، مؤكدين أنهم سيواصلون التظاهر بالميدان.
وكانت محافظة السويس شهدت قيام العديد من الحركات الثورية ونشطاء بالدعوة للتظاهر في ميدان الأربعين من أجل رفض قرارات رئيس الجمهورية بفرض حظر التجوال علي محافظة السويس وفرض حالة الطوارئ عليها.