رئيس الوزراء السوري يشكل لجنة لوضع آليات الحوار الوطني
دمشق - أ ش أ
أصدر رئيس الوزراء السوري د. وائل الحلقي قراراً بتشكيل لجنة فرعية في كل محافظة مهمتها وضع الآليات اللازمة لدعوة المعارضة الوطنية والقوى السياسية إلى البدء بلقاءات تشاورية مفتوحة.
وأعلن رئيس الوزراء أن اللجنة تهدف لوضع الآليات اللازمة لدعوة المعارضة الوطنية والقوى السياسية والنقابات المهنية والمنظمات الشعبية بما فيها هيئات المجتمع المدني والهيئات الدينية والاقتصادية بمختلف أطيافها للبحث بشكل ومضمون مؤتمر الحوار الوطني تنفيذا للبرنامج السياسي لحل الأزمة هناك.
ونص القرار على أن تبدأ اللجنة عملها بشكل فوري وترفع تقارير دورية حول نتائج اتصالاتها وجلساتها التشاورية ومختلف النشاطات المنفذة إلى رئيس مجلس الوزراء بهدف تحديد المشاركين من المحافظات في مؤتمر الحوار الوطني.
كما أصدر رئيس الوزراء السوري قراراً يقضي بتشكيل لجنة مهمتها الإشراف على عودة المواطنين السوريين الموجودين في الدول المجاورة ممن اضطرتهم الظروف الراهنة إلى مغادرة منازلهم وقراهم وطمأنتهم وتسهيل جميع الإجراءات الإدارية واللوجستية اللازمة لذلك والإشراف العملي على عودتهم عبر المعابر الحدودية.