"البناء والتنمية": جبهة الإنقاذ تفرض شروطا تعجيزية للمشاركة بالحوار الوطني
القاهرة - أ ش أ
انتقد الشيخ علاء أبو النصر الأمين العام لحزب "البناء والتنمية" الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، موقف جبهة الإنقاذ من رفض المشاركة في الحوار الوطني، الذي دعا إليه الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
ووصف أبو النصر، في تصريحات له اليوم الثلاثاء، موقف جبهة الإنقاذ بالغامض الذي يظهر سعيها إلى مصالح شخصية ولو على حساب المصلحة العامة للجميع.
و أكد أن حزب "البناء والتنمية" يرحب بأي مبادرة من أي فصيل وطني مخلص لبلده شريطة أن تصب المبادرة في صالح الوطن أولا وأخيرا .. مشيرا إلى أن الحزب لديه قناعة بأن تعديل مواد الدستور الجديد لن يتم إلا بعرض المواد المطلوب تعديلها على الشعب للاستفتاء عليها.
ودعا الأمين العام للحزب القوى المشاركة في الحوار الوطني إلى أن يكون حوارها جادا وفعالا ويتسم بالوضوح والشفافية وإطلاع الكافة على نتائجه أولا بأول، مستنكرا الشروط التعجيزية التي تفرضها بعض الحركات السياسية قبل المشاركة في الحوار قائلا "إن هؤلاء يريدون إفشال الحوار حتى تظل البلاد في هذه الأزمة الخانقة".