الإنجليزي "فرديناند" ينتقل إلى "بورصة سبور" التركي
لندن - أ ش أ
أعلن نادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي أن مدافعه أنتون فرديناند انتقل رسمياً إلى صفوف فريق بورصة سبور التركي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم.
ولعب فرديناند 49 مباراة في مختلف المسابقات مع كوينز بارك منذ التحاقه بصفوفه في 2011، ولكنه عانى من تسلط الأضواء عليه في بريطانيا العام الماضي بعدما اتهم قائد تشيلسي جون تيري بتوجيه إهانات عنصرية له.
يذكر أن أنتون فرديناند سيكون ثاني لاعب إنجليزي في صفوف بورصة سبور، حيث سبقه إلى الفريق حارس المرمى سكوت كارسون.