كلينتون:العنف ليس أمامه فرصة للتوسع خارج شمال أفريقيا
واشنطن - أ ش أ
قالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون إن العنف ليس أمامه فرصة للتوسع خارج منطقة شمال أفريقيا.
وأشارت إلى أن هناك تحالفا دوليا لدعم شعب مالي والوقوف إلى جانب الحكومة الجزائرية والعمل مع الحكومة الليبية، حتى يتمكنوا من الحصول على الأدوات التي يحتاجونها لمكافحة تهديد التطرف.
وأضافت أن العنف والتطرف في شمال أفريقيا أصبحا يشكلان تهديدا لشعوب المنطقة، مشيرة إلى أن هذا لم يكن هدف الثورات العربية، ونوهت بأن هناك قدر من القلق ممن يلجأون إلى استخدام العنف في محاولة لفرض آرائهم المتطرفة بدلا من المشاركة في الحياة السياسية.