"جوجل بلس" يتخطى "تويتر" في ترتيب الشبكات الاجتماعية
شيماء قنديل
احتل "جوجل بلس" المرتبة الثانية في ترتيب الشبكات الاجتماعية حول العالم، وهو ما أكد عليه تقرير شركة "Global Web Index".
وبلغ عدد مُستخدمي "جوجل بلس" النشطين 343 مليون مُستخدم بنسبة نمو تصل إلى 27%، في حين بلغ عدد مُستخدمي فيسبوك 700 مليون مُستخدم نشط.
وكان موقع "تويتر"، هو الشبكة الأسرع نموًا في عام 2013 من حيث عدد المستخدمين الفعلي، بنسبة نمو وصلت إلى 40% وعدد مستخدمين فعلي تجاوز 288 مليون مستخدم.
وقد تمت الإشارة إلى أن هناك 21% من مستخدمي الإنترنت في العالم يستخدمون "تويتر" بشكلٍ شهري على الأقل، ومثل هذه النسبة تستخدم موقع "يوتيوب"، بينما تصل نسبة المستخدمين النشطين شهريًا على "جوجل بلس" إلى 25%، ويأتي "فيسبوك" بالنسبة الأكبر وهي 51% مستخدمين نشطين شهريًا.