قائد سلاح الجو الإسرائيلي: الترسانة السورية تشكل تحديا هاما
غزة - أ ش أ
حذر قائد سلاح الجو الإسرائيلي امير ايشل، الثلاثاء 29 يناير، من أن ترسانة الأسلحة السورية المتطورة نسبيا والمتمركزة بشكل مباشر على حدودنا، تمثل تحديا هاما.
وأعرب ايشل حسبما ذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية- عن قلقه من أن النظام السوري الذي بحوزته أسلحة حديثة وغير تقليدية، بات أقرب للانهيار .. قائلا "لا أحد يعلم ماذا سيكون مصير تلك الأسلحة في حال انهيار هذا النظام".
وأضاف ايشل، أن سلاح الجو مستعد لمواجهة أي سيناريو، رغم استبعاده وقوع حرب قريبة.