المعداوي: افتتاح شبكة طيران جديدة من بينها القاهرة وبورسعيد وتركيا
القاهرة - أ ش أ
أعلن وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي، عن افتتاح شبكة خطوط طيران جديد لشركة "سمارت" للطيران الخاصة من بينها القاهرة بورسعيد تركيا، لخدمة أهل بورسعيد والتي يعمل بها كمية كبيرة في التجارة.
وقال الوزير، في تصريح له خلال مؤتمر نظمه الثلاثاء 29 يناير "رابطة المراقبين الجويين بنادي الطيران المدني"، إن شركة مصر للطيران هي الأخرى قررت تسيير 4 رحلات أسبوعيا تتم يومي "الأربعاء والخميس" وتقلع من مطار العريش إلى مدينة جدة بالمملكة العربية السعودية لنقل أهل سيناء إلى هناك وأهالي قطاع غزة لأداء العمرة حتى عيد الفطر المبارك.
وأضاف المعداوي - خلال المؤتمر الذي نظم لتكريم العاملين بالملاحة الجوية والذين أحيلوا للمعاش بعد بلوغهم السن القانوني-، أن خطة وزارة الطيران المدني الآن تهدف إلى إنشاء استثمارات جديدة في مطار بورسعيد وسيناء.
وأوضح الوزير خلال لقائه أيضا بوفد من مشايخ قبائل سيناء بمقر الوزارة، أنه أصدر تعليماته لرئيس الشركة القابضة للمطارات مجدي عبدالهادي بأن يعطي أولوية في تشغيل العاملين بالمطارات الموجودة بسيناء لأبناء سيناء، مضيفا أنه سيتم تسيير رحلات مخفضة التكاليف إلى مطارات سيناء لتنشيط حركة السياحة إلى هناك.
ولفت إلى أنه لقاءه بمشايخ سيناء جاء تلبية لرغبتهم وذلك للتأكيد على ما تم الاتفاق عليه مع وزير الطيران السابق سمير امبابي والخاص بتخصيص 10 منح دراسية في كلية المراقبة الجوية التابعة للأكاديمية المصرية للطيران المدني لأبناء سيناء على أن تتحمل الوزارة نفقات الدراسة.
وأكد الوزير سريان ما تم الاتفاق عليه مع شيوخ سيناء في عهد الوزير السابق ولم يتم تغييره، موضحا أنه سيتم تعين عدد من أبناء سيناء بالمطارات التي تعمل على أرض سيناء مثل مطار العريش وشرم الشيخ.
وأضاف المعداوي "استمعنا إلى جميع مطالب ومقترحات شيوخ سيناء لتنفيذ عدد من المشروعات التي تساعد في تنمية سيناء، وسيتم بحث جميع المقترحات لإمكانية تنفيذها على أرض الواقع".