ملياري يورو لصناعة كمبيوترات لوحية شبيه بالمخ البشري
وكالات
خصصت المفوضية الأوروبية ملياري يورو لإجراء أبحاث على أمراض المخ وماده الجرافين التي يمكن استخدامها في تصنيع أجهزة الكترونية مرنة قد تقود إلى سرعات فائقة للانترنت.
وقالت المفوضية إن التمويل سيتوزع على عشر سنوات وأن أكثر من نصفه سيأتي من صناديق الأبحاث التابعة للمفوضية، بينما ستدفع الجزء الباقي الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي والقطاع الخاص.
وجرى اختيار مشروع الدماغ البشرى ودراسة الجرافين من بين 21 مشروعاً خضع للتقييم منذ يوليو 2010 من نخبه من العلماء والأكاديميين وأحد الفائزين بجائزة نوبل.
ويستخدم المشروع الدولي للدماغ البشرى ومقره سويسرا، أجهزة كمبيوتر عملاقه لفهم نشاط المخ وتسريع تشخيص أمراضه ومنها الاكتئاب ومرض باركنسونز الشلل الرعاش والزهايمر والتطوير المحتمل لعلاجات جديدة لها.
والجرافين -الذي يطلق عليه المادة المعجزة- هو أحد أشكال الكربون المصنع يمكنه توصيل الكهرباء، ورغم أن سمكه يعادل سمك ذرة واحده إلا أنه أقوى 100 مرة من الصلب.
ويمكن استخدام الجرافين في تصنيع طائرات أخف وزنا وكذلك أجهزة مرنة مثل الكمبيوتر اللوحي وأدوات طبية لإدخال أدوية علاج السرطان إلى الجسم.