أبو حامد: مبادرة"النور" مجرد دعاية انتخابية
كتب / رضا خليل
هاجم رئيس حزب حياة المصريين - تحت التأسيس – محمد أبو حامد مبادرة حزب النور السلفي محذرا من رئيس الحزب د . يونس مخيون ووصف مبادرته بأنها مجرد دعاية انتخابية.
قال- أبو حامد عبر تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر- "  تصريحات حزب النور مجرد تصريحات انتخابية فهم لا يختلفون عن الإخوان وأرجوا أن تستمعوا لتصريحات مخيون في البرلمان وقت أحداث محمد محمود، والأحزاب الدينية متفقة تماماً في الأفكار و المعتقدات دينيا و سياسيا واجتماعيا و يختلفون فقط في الوسائل فأرجوا ألا يخدعونا مرة أخرى".
وأضاف:" د . يونس مخيون من أكثر عناصر النور تشددا و قد حضرنا سويا عدة اجتماعات داخل البرلمان و في اللجان النوعية و مع المجلس العسكري السابق".
وقال:" الجماعات والتيارات الدينية من الإخوان و السلفيين تحتاج إلى إعادة تأهيل ديني و فكري قبل أن يشاركوا في العمل العام".
 