مجلس الوزراء يناقش تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية"الأربعاء"
القاهرة- أ ش أ
يعقد مجلس الوزراء اجتماعا، الأربعاء 30 يناير، برئاسة رئيس المجلس د. هشام قنديل لبحث عدد من التقارير المهمة، على رأسها تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية بالبلاد، في ضوء الأحداث التي جرت خلال الأيام القليلة الماضية.
ويركز المجلس في اجتماعه على بحث سبل إنجاح الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، بهدف تحقيق الاستقرار، وكذلك بحث المبادرات المطروحة لإنهاء الإشكاليات السياسية، بالإضافة إلى استعراض تقرير عن الوضع الأمني وتصوراته، وسبل تحقيق الأمن للمواطنين في مختلف المحافظات، وكذلك استعراض تقرير عن التطورات الأمنية في محافظات القناة الثلاث التي اتخذت بشأنها بعض الإجراءات الاستثنائية.
كما يتم خلال الاجتماع بحث تأثير الأحداث الأخيرة على الوضع الاقتصادي وكيفية تخطي تلك الظروف دون التأثير بشكل قوي على الوضع الاقتصادي والمالي، بالإضافة إلى بحث سبل جذب الاستثمارات وتوفير فرص العمل وتوفير المزيد من العملة الصعبة، ويتم بحث الموقف التمويني وتوافر السلع الرئيسية للمواطنين، وخاصة بمحافظات القناة.