متظاهرون يقطعون طريق الكورنيش بالإسكندرية
الإسكندرية - أ ش أ
قام متظاهرون بقطع طريق كورنيش الإسكندرية ومنع السيارات من المرور بالمنطقة المواجهة لساحة مسجد القائد إبراهيم، الثلاثاء 29 يناير.
يأتي ذلك في إطار الاحتجاجات المعارضة للنظام والتي بدأت مع الذكرى الثانية لثورة 25 يناير واستمرت فعالياتها على مدار الأيام الماضية.
وقام المتظاهرون بوضع حواجز لإعاقة السيارات من المرور، فيما اتجهت السيارات إلى الشوارع الجانبية للهرب من حالة قطع الطريق والتي تصيب أحياء كاملة بالمحافظة بالشلل في ظل انقطاع حركة المرور بطريق الكورنيش الرئيسي.
ويطالب المشاركون في الاحتجاجات بإسقاط ما وصفوه ب"حكم المرشد"، ومناهضة دور جماعة الإخوان المسلمين، بالإضافة إلى اعتراضهم على الدستور الجديد وقانون تنظيم التظاهر إلى أحداث العنف الأخيرة التي شهدتها عدة من محافظات الجمهورية.