"الشيوخ" يوافق على تثبيت جون كيري وزيراً للخارجية الأمريكية
واشنطن - أ ش أ
صادقت لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ على تعيين السيناتور جون كيري وزيرا للخارجية في الإدارة الجديدة للرئيس باراك أوباما خلفا للوزيرة هيلاري كلينتون.
وبذلك يأتي دور مجلس الشيوخ مجتمعاً للتصويت على تثبيت كيري في منصبه الجديد قبل أن يتمكن من مباشرة مهامه، حيث أحال رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالمجلس روبرت مانانديز ملف تعيين كيري إلى اللجنة العامة في مجلس الشيوخ التي يرأسها رئيس الأغلبية الديمقراطية السيناتور هاري ريد، ومن المتوقع أن تصوت اللجنة في وقت لاحق اليوم بشكل شكلي للمصادقة على التثبيت.
وكان كيرى قد مثل أمام لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ لمدة 4 ساعات الخميس الماضي ورد بسهولة على جميع اسئلة أعضاء اللجنة وقدم عرضا للسياسة الخارجية الأمريكية خلال السنوات الأربع المقبلة وهي تعتمد على الحوار والتفاوض في حل النزاعات الدولية، وشدد كيري على أن الولايات المتحدة ستعتمد التفاوض مع إيران ولكنها لن تسمح لإيران بامتلاك سلاح نووي.
وسيتسلم كيري منصبه وزيرا للخارجية رسميا مطلع الأسبوع المقبل، حيث أن آخر يوم عمل للوزيرة هيلارى كلينتون هو يوم الجمعة القادم.