التنسيق بين اللجان الشعبية بالسويس والجمعيات الأهلية لحفظ الأمن
السويس حسام صالح
عقدت الجمعيات الأهلية والقبلية بالسويس بالتنسيق مع الأحزاب والقوى الثورية بالسويس اجتماعا لتنسيق تنظيم اللجان الشعبية بالتعاون مع الجيش الثلث الميداني، للسيطرة على الوضع الأمني بالمحافظة.
 
ووضعت الجمعيات الأهلية  إمكانياتها من سيارات إسعاف و مقار تحت تصرف اللجان الشعبية التي تم تشكيلها من الأعضاء لمواجهة البلطجة والعناصر الخارجة على القانون.
 
واتفقت اللجان الشعبية مع الجمعيات على تقسيم عملية التأمين على أربعة نطاقات الأول الجزء الشرقي من حي الأربعين، ثم الجزء الغربي، وحى السويس ، ومناطق فيصل والصباح بحي فيصل.
 