الرئاسة: مرسي يزور ألمانيا لعدة ساعات الأربعاء
محمد هنداوي
أعلنت رئاسة الجمهورية أن الرئيس محمد مرسي سيقوم بزيارة مجدولة قصيرة إلى جمهورية ألمانيا الاتحادية لعدة ساعات.
ويرافق مرسي خلال الزيارة عدد من الوزراء منهم وزراء الخارجية والصناعة والتخطيط والتعاون الدولي ومسستشار الرئيس للمصريين في الخارج د.أيمن علي ومساعد الرئيس للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي د.عصام الحداد.
وقال المتحدث الرسمي للرئاسة د.ياسر علي إن الرئيس سيلتقي المستشارة الألمانية إنجيلا ميركل وسيحضر منتدى الأعمال المصري الألماني بحضور 280 رجل أعمال من البلدين وسيلتقي رئيس البرلمان الأوروبي ولجنة العلاقات الخارجية في البرلمان الألماني، كما سيزور الرئيس مؤسسة بحثية ألمانية وسيلتقي بحوالي 200 من قادة الفكر والرأي الألمان .
وأضاف المتحدث الرسمي للرئاسة أن الرئيس سيعود في نفس اليوم الاربعاء.
وحول زيارة الرئيس إلى فرنسا قال د.ياسر علي إن مؤسسة الرئاسة لم تعلن عن زيارة الرئيس لفرنسا من الأساس .