الثوار يلاحقون «مرسى» فى «القبة»: كش ملك.. و«أينما ذهبت سنطاردك»
أهالى الشهداء والألتراس يتظاهرون فى «جمعة القصاص».. ووفاة معتقل داخل سجن برج العرب
تشهد القاهرة والمحافظات عدة مظاهرات اليوم، الأولى تحت شعار «كِش ملك»، ينظمها الثوار و«البلاك بلوك» أمام قصر القبة، والثانية تنظمها الجماعة الإسلامية وتنظيم الإخوان أمام جامعة القاهرة لدعم الرئيس محمد مرسى، فيما تنظم جماعة «ألتراس وشهداء العسكر»، مسيرة قالوا إنها ستكون «مفاجئة الوجهة»، تحت شعار «جمعة القصاص».
واستقرت القوى السياسية الداعية لمظاهرات «كش ملك»، على تنظيم 4 مسيرات تجاه قصر القبة، موضحة أن تغيير مكان التظاهر، من أمام قصر الاتحادية، إلى القبة، هو توجيه رسالة لمرسى، مفادها: «أينما ذهبت سنطاردك بالتظاهرات الرافضة لوجودك ولنظامك».
وقال هيثم الشواف، منسق عام تحالف القوى الثورية: إن تغيير الاستراتيجية بالتظاهر أمام قصر القبة يأتى بعد نقل مرسى اجتماعاته ومؤتمراته الصحفية وأنشطة الرئاسة بشكل شبه كامل بعيداً عن الاتحادية، والرسالة للتأكيد أن القوى الثورية لن تترك له الفرصة ليعيش هادئاً بينما نظامه وداخليته تقتل وتنكل بالمعارضة، وأضاف أن التظاهرات سترفع شعارات «إسقاط النظام» و«محاكمة الرئيس» و«إيقاف العمل بالدستور».
ودعت مجموعة الـ«Black Bloc Egypt» للتظاهر اليوم، قائلين فى بيان: «معادنا عند كل المحافظات والمبانى الحكومية عشان نقول كلمة الحق فى وجه منافق»، فيما أعلنت أسر شهداء أحداث «ماسبيرو ومحمد محمود ومجلس الوزراء وبورسعيد» ورابطة «ألتراس أهلاوى» عن تنظيم «مسيرة مفاجئة غير محددة الوجهة» اليوم، من مسجد الفتح، تحت شعار «القصاص من العسكر»، كخطوة تصعيدية أولى ضد النظام، لتجاهله حقوق شهداء ومصابى الفترة الانتقالية.
وشهد ميدان التحرير إعادة افتتاح المجمع أمام المواطنين بعد إغلاقه 4 أيام، وظهرت طائرة شرطة فى سماء الميدان، ما أغضب المعتصمين، الذين رفعوا أحذيتهم احتجاجاً، مرددين هتافات منددة بالداخلية منها «الداخلية بلطجية».
فى المقابل، أعلنت الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية، وتنظيم الإخوان وحزبه الحرية والعدالة، حالة الاستنفار القصوى استعداداً لمليونية «لا للعنف» المقررة اليوم بميدان جامعة القاهرة، أمام تمثال النهضة.
ومن المقرر أن تنظم الجماعة الإسلامية مسيرات بالسيارات من أطراف القاهرة بعين شمس وحلوان يقودها الشيخ عاصم عبدالماجد، بعد صلاة الجمعة، وأخرى من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة، وهى: «الرحمة بالهرم، والاستقامة بالجيزة، ومصطفى محمود بالمهندسين، وأسد بن الفرات من الدقى، وصلاح الدين من المنيل».
وقال إسلام فارس، عضو لجنة إعلام الإخوان بحلوان لـ«الوطن»: «حتى مساء أمس الأول كان التكليف لنا بالمشاركة رمزيا، لكن أمس جاء لنا تكليف بالحشد وصلاة الجمعة أمام كلية الهندسة بجامعة القاهرة».