«كش ملك»: 4 مسيرات إلى قصر القبة.. و«الثوار» يرفعون شعار «إسقاط النظام»
«عبدالعظيم»: مليونيات أخرى أمام «الإرشاد ومنزل الشاطر والسفارة الأمريكية».. و«مصابو الثورة» و«البلاك بلوك» يشاركون
قالت القوى الثورية إن الهدف من تغيير مكان التظاهر، من أمام قصر الاتحادية الرئاسى وميدان التحرير، إلى قصر القبة، فى المليونية المقررة اليوم تحت شعار «كش ملك»، هو توجيه رسالة للدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، مفادها: «أينما ذهبت سنطاردك بالتظاهرات الرافضة لوجودك ولنظامك»، كاشفة عن الدعوة لتنظيم مليونيات الأسابيع المقبلة، أمام مكتب إرشاد تنظيم الإخوان بالمقطم، ومنزل المهندس خيرت الشاطر، النائب الأول لمرشد الجماعة، وصولاً للسفارة الأمريكية، فيما استقرت القوى السياسية الداعية لمليونية اليوم، على تنظيم 4 مسيرات تجاه قصر القبة غداً.
وقال هيثم الشواف، منسق عام تحالف القوى الثورية، إن تغيير الاستراتيجية بالتظاهر أمام قصر القبة يأتى بعد نقل الرئيس مرسى اجتماعاته ومؤتمراته الصحفية وأنشطة الرئاسة بشكل شبه كامل بعيداً عن محيط الاتحادية، والرسالة من مليونية اليوم هى التأكيد أن القوى الثورية لن تترك لمرسى الفرصة ليعيش «هادئاً» بينما نظامه وداخليته «تقتل وتنكل بالمعارضة».
وأضاف أن التظاهرات ستنتقل الفترة المقبلة لمحيط قصر القبة رافعين شعارات «إسقاط النظام ومحاكمة الرئيس» فضلاً عن إيقاف العمل بالدستور، موضحاًً أنه جرى الاستقرار على تنظيم 4 مسيرات من مساجد الشيخ كشك بحدائق القبة، والنور بالعباسية، ومسجد المطراوى بالمطرية، فضلا عن مسيرة أخرى من ميدان الألف مسكن بجسر السويس، عقب صلاة الجمعة، للمشاركة بالمليونية أمام قصر القبة، وقال عمرو صلاح، عضو لجنة تسيير الأعمال بحزب الدستور، إن الحزب سيحشد أعضاءه للمشاركة من خلال مسيرة مسجد الشيخ كشك. وكشف الدكتور حازم عبدالعظيم، الناشط السياسى وأحد الداعين لمليونية «كش ملك» عن أن «استراتيجية المفاجأة» كما سماها، ستتطور الأيام المقبلة من خلال الدعوة لتظاهرات فى مواقع حيوية بعيداً عن محيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية، موضحاًً أن الدعوة ستتطور للتظاهر أمام مكتب إرشاد الإخوان أو «القصر الرئاسى الفعلى لمصر»، حسب تعبيره، وستتجه لمنزل نائب المرشد خيرت الشاطر، فى مدينة نصر، مضيفاً: «الشاطر هو الرجل الأول للبلاد وليس مرسى الضعيف، وهو من يضع خطط قتل وتنكيل المعارضة والثوار، فضلاً عن التظاهر أمام السفارة الأمريكية لرفض التدخل فى مصر». وأعلنت رابطة «مصابى الثورة» والقوى العمالية، عن مشاركتها فى المليونية فى ميدان التحرير وأمام قصر القبة للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة، والمطالبة بإقالة خالد بدوى، رئيس المجلس القومى لمصابى الثورة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، والقصاص للشهداء.
وقال محمد عبدالرحمن، المتحدث باسم ائتلاف مصابى الثورة، إنهم سيتظاهرون فى مليونية «كش ملك» للمطالبة بإقالة رئيس المجلس القومى للشهداء والمصابين بعد إغلاقه المجلس فى وجه المصابين.
وقال كمال عباس، رئيس دار الخدمات النقابية، إنهم سيشاركون فى المليونية من خلال المشاركة فى مسيرات إلى قصر القبة والتحرير، وأضاف أن مطالب الثوار تتصاعد فى وجه الرئيس الحالى، موضحاًً أن مطالبهم مشروعة تتمثل فى إقالة الحكومة التى لم تحقق أياً من أهداف الثورة ووقف العمل بالدستور.
فى سياق متصل، دعت مجموعة الـ«Black Bloc Egypt» للتظاهر اليوم والاحتشاد والاعتصام أمام «قصر القبة»، قائلين: «لا تجمّع أمام الاتحادية، لا تذهب للاتحادية.. مرسى فى القبة».
وقالت الـ«Black Bloc الكتلة السوداء فى مصر» على صفحتها الرسمية على «الفيس بوك»، فى بيان لها: «معادنا عند كل المحافظات والمبانى الحكومية فى مصر عشان نقول كلمة الحق فى وجه منافق».