«الوسط» ينسق مع «الإخوان».. و«مصر القوية» ينتهى من قوائمه الانتخابية خلال أيام
علمت «الوطن» أن «مصر القوية» برئاسة الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح كثّف من استعداداته لانتخابات مجلس النواب المقبلة، وانتهى الحزب من إعداد معظم قوائمه الانتخابية فى عدد من المحافظات، ومن المقرر أن تكتمل قوائم الحزب النهائية خلال الأيام القليلة القادمة، فيما بدأ حزب الوسط، الذى يقود تحالف «تيار الوسط» المكون من 8 أحزاب، اتصالاته بعدد من الشخصيات الوطنية للترشح على قوائمه، إضافة إلى الاكتفاء بالتنسيق مع الإخوان، دون التحالف المباشر وخوض الانتخابات على قوائم واحدة.
وقال محمد المهندس، المتحدث باسم حزب «مصر القوية»، إن الحزب طالب، منذ فترة، قواعده وهياكله الداخلية بالمحافظات برفع أسماء مرشحين للحزب، مشيراً إلى أنه من المقرر الانتهاء من إعداد كافة قوائم الحزب خلال الأسبوعين القادمين. وأضاف المهندس لـ«الوطن»: «قمنا بالتواصل مع عدد من الشخصيات العامة والوطنية، من خارج الحزب، للدفع بها على قوائمنا، وأبدى عدد منهم موافقات مبدئية، ومن المقرر الإعلان عن الملامح النهائية للمرشحين والقوائم قريباً».
وفى سياق متصل، رفض «مصر القوية»، الانضمام لجبهة الضمير، التى تضم عدداً من الشخصيات العامة بينهم منتمون لجماعة الإخوان، وحزب الوسط. وقال أحمد عبدالجواد، الأمين العام للحزب، إن المشهد السياسى الحالى لا يحتاج إلى مزيد من الجبهات والتكتلات كى لا تزيد حدة الاستقطاب.
من ناحية أخرى، أوضحت مصادر مطلعة بحزب الوسط، أن الحزب خاطب عدداً من الشخصيات العامة، والذين شاركوا فى الجمعية التأسيسية للدستور، للترشح على قوائمه بانتخابات مجلس النواب المقبلة، أبرزهم: «المستشار محمود الخضيرى رئيس اللجنة التشريعية بمجلس الشعب المنحل، والدكتور رمضان بطيخ أستاذ القانون الدستورى»، كما أجرى الحزب اتصالات مع حزب الحرية والعدالة، وتحالف الوطن، وحزب النور، للتنسيق حول الدوائر الانتخابية، وخاصة على مستوى المقاعد الفردية.