تقرير تتبع «المحمول»: «الجندى» لم يغادر وسط القاهرة 4 أيام
مصدر قضائى: المكالمات انحصرت بين «باب اللوق وماسبيرو»
حصلت «الوطن» على نص تقرير شركات المحمول بشأن تتبع هاتف الشهيد محمد الجندى. وقال التقرير الذى رصد تحركات هاتف الجندى من 25 إلى 28 يناير الماضى، أنه لم يغادر منطقة وسط القاهرة على الإطلاق، وكان موجوداً أغلب الوقت فى محيط مبنى ماسبيرو، إلى جوار فندق رمسيس هيلتون الذى قال المسعفون إن حادث السيارة وقع أمامه.
وأشار التقرير إلى وجود عدد من المكالمات الواردة، والصادرة من هاتف الجندى قبل الحادث بدقائق، جاءت كالتالى: الساعة 11.22 دقيقة مساء يوم 27 يناير كان الجندى فى منطقة باب اللوق وتلقى اتصالاً، وآخر مكالمة تلقاها قبل الحادث بـ 12 دقيقة، كانت فى الساعة 2.18 دقيقة يوم 28 يناير غير محددة المكان.
أما المكالمات الصادرة التى رصدها التقرير، فجاءت على النحو التالى: الساعة 12.00 صباح يوم 28 يناير أجرى اتصالاً بهاتف بلاك بيرى من أمام ماسبيرو مول فى ميدان عبدالمنعم رياض، وفى الساعة 12.46 صباحاً، أجرى اتصالاً بهاتف من مكان لم تحدده الشركة ثم أجرى اتصالاً آخر الساعة 12.49 من أمام ماسبيرو مول، أما المكالمة الأخيرة التى أجراها قبل الحادث فكانت فى الساعة 12.51.52 من أمام مبنى جاردين.
وقال مصدر قضائى، إن التقرير شكك إلى حد كبير فى رواية شريف البحيرى الشاهد الوحيد الذى قال إنه رأى الجندى فى معسكر الجبل الأحمر، وإنه تعرض للتعذيب على يد ضابط شرطة من مباحث الجيزة، وإن الشاهد توجه إلى المعسكر بصحبة مصور جنائى مع فريق النيابة، ولم يتعرف على المكان، وقال إنه ليس المكان الذى شاهد فيه الجندى يعذب قائلاً «أنا أول مرة آجى هنا»، وحينما سأله المحقق عن أقواله التى أدلى بها فى التحقيقات، قال «أنا كنت راكب ميكروباص ومش عارف المكان فين بالظبط ومعرفش أشوفه».