«الكونجرس» يقترح ربط المساعدات لمصر بمكافحة «القاعدة» وبدو سيناء المسلحين
طالب أعضاء بالكونجرس الأمريكى، بتحويل المساعدات الأمريكية العسكرية التقليدية لمصر، إلى برامج لمواجهة التحديات الأمنية الأكثر إلحاحاً، مثل ضعف الشرطة والتهديدات الإرهابية المتزايدة فى سيناء.
ونقل تقرير لمجلة «بوليتيكال» الأمريكية، المعنية بأخبار الكونجرس، عن السيناتور «جون ماكين» قوله إن «مصر لا تحتاج إلى دبابات أو طائرات، وإنما تحتاج إلى نوع مختلف من المساعدات»، وأضاف التقرير أنه لأول مرة يتفق النواب الديمقراطيون والجمهوريون على وجهة نظر واحدة، بخصوص المساعدات المصرية، حيث أشار السيناتور الديمقراطى بوب كيسى والسيناتور الجمهورى بوب كروكر إلى ضرورة أن يقنع الرئيس باراك أوباما الجيش المصرى بتبنى دور أكبر فى مكافحة الإرهاب فى سيناء، خصوصاً ضد مقاتلى «القاعدة» والبدو المدججين بالسلاح، الذين يجوبون سيناء دون أدنى رادع.
ولفت التقرير إلى أن وزير الدفاع المصرى الفريق أول عبدالفتاح السيسى أكد فى اتصال هاتفى مؤخراً مع وزير الدفاع الأمريكى -المنتهية ولايته- «ليون بانيتا»، التزامه بألا تستخدم سيناء كقاعدة للإرهاب ضد إسرائيل، إلا أن هذا التعهد -حسب التقرير- لم يبدد مخاوف الأمريكان وتوتر العلاقات العسكرية بين البلدين، مشيراًً إلى أن إدارة أوباما تضغط على الجيش المصرى للقيام بدور أكبر فى مكافحة الإرهاب، لكن بعض قادة الجيش يريدون من واشنطن، فى المقابل، زيادة المساعدات العسكرية لتوفير كافة نظم الأسلحة اللازمة فى مكافحة الإرهاب.