تعيين عبدالمجيد محمود مستشاراً قانونياً للبرلمان الكويتى
علمت «الوطن» أنه تم تعيين المستشار عبدالمجيد محمود، النائب العام السابق، مستشارا قانونيا لمجلس الأمة الكويتى (البرلمان الكويتى). وكشف مصدر قضائى، رفض الإفصاح عن اسمه، أن المستشار عبدالمجيد محمود سيسافر إلى الكويت خلال أيام بعد موافقة مجلس القضاء الأعلى المصرى وإنهاء إجراءات إعارته للكويت.
وقال المصدر إن «محمود» غادر القاهرة الأسبوع الماضى دون إبداء أى أسباب، مشيراً إلى أن موافقة عبدالمجيد للعمل كمستشار قانونى للبرلمان الكويتى جاءت نتيجة لاستيائه من الأوضاع فى مصر.
وكانت دائرة طلبات رجال القضاء حددت يوم 24 الجارى لنظر الدعوى المقامة من المستشار عبدالمجيد محمود والخاصة بالطعن ببطلان الإعلان الدستورى الصادر فى 21 نوفمبر والخاص بتعيين المستشار طلعت عبدالله بدلا منه، وإعادته لمنصبه مرة أخرى.