التليفزيون يمنع إذاعة حلقة لـ«جورج إسحاق» بسبب نقد الرئيس
«عبدالمقصود»: عيب هندسى.. والمذيع يكذّب الوزير
انتقد الناشط السياسى جورج إسحاق، عضو جبهة الإنقاذ، إلغاء التليفزيون المصرى حلقة كاملة قام بتسجيلها من برنامج «الآخر»، والذى يذاع على شاشة القناة الأولى بداعى وجود عيب هندسى بالشريط المسجل عليه اللقاء.
وقال «إسحاق» فى تصريحات صحفية، أمس، إنها لم تكن المرة الأولى التى يُمنع فيها برنامج له على التليفزيون المصرى، حيث سبق ذلك إلغاء ثلاث فقرات ببرامج استضافته، معتبراً إلغاء تلك الحلقات عودة لأساليب النظام السابق والتى أُسقطت بفعل الثورة، مطالباً وزير الإعلام صلاح عبدالمقصود بالتراجع عن تلك الممارسات.
من جانبه، نفى كامل عبدالفتاح، مذيع برنامج «الآخر»، ما أعلنه وزير الإعلام بشأن وجود عيب هندسى بالشريط مما تسبب فى منع إذاعة الحلقة، مشيراً إلى أن النسخة التى تم تسليمها لرئيس القناة الأولى «على سيد الأهل» كانت خالية من أى عيوب. وقال «عبدالفتاح»: إن من أخبر وزير الإعلام بوجود عيب هندسى فى الشريط كَذَب عليه، لافتاً إلى أنه شاهد الشريط مع المخرج تامر هارون، قبل إرساله للرقابة التى كتبت بدورها تقريراً من ثلاث صفحات، حصلت «الوطن» على نسخة منه، يطلب إلغاء أغلب فقرات الحلقة لانتقاد «إسحاق» للرئيس محمد مرسى، وبناء عليه تم إلغاء الحلقة.
وأضاف مذيع برنامج «الآخر»: حاولت الاستفسار من رئيس القناة الأولى عن أسباب إلغاء الحلقة، فأكد أنها لن تذاع لما تضمنته من نقد للرئيس مرسى، موضحاً أن المخرج قال له «سيتم تأجيلها لما بعد انتخابات البرلمان» بقرار من رئيس التليفزيون.