«لا للعنف»: «الإخوان» و«الجماعة الإسلامية» يدافعون عن «مرسى» فى غياب الإسلاميين
«البناء والتنمية» ينظم مسيرات بالسيارات من أطراف القاهرة.. و«الحرية والعدالة»: لن نستجيب لدعوات نشر الفوضى
أعلنت الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية، وتنظيم الإخوان وحزبه الحرية والعدالة، حالة الاستنفار القصوى استعداداً لمليونية «لا للعنف» المقررة اليوم بميدان جامعة القاهرة، أمام تمثال النهضة.
ومن المقرر أن تنظم الجماعة الإسلامية مسيرات ضخمة بالسيارات من أطراف القاهرة بعين شمس وحلوان يقودها الشيخ عاصم عبدالماجد، بعد صلاة الجمعة، وأخرى من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة، وهى: «الرحمة بالهرم، والاستقامة بالجيزة، ومصطفى محمود بالمهندسين، وأسد بن الفرات من الدقى، وصلاح الدين من المنيل».
وقال خالد الشريف، المتحدث باسم «البناء والتنمية»: إن الحزب والجماعة الإسلامية أعلنا حالة الاستنفار القصوى استعداداً للمليونية، بطبع آلاف البوسترات والبانرات، وتنصيب منصة رئيسية أمام بوابة الجامعة الرئيسية، وتشكيل مجموعات من أعضاء الجماعة للتأمين وتفتيش المشاركين بها لمنع مشاركة أى شخص بحوزته أى أسلحة، كذلك حشد جميع أعضائها بالمحافظات للمشاركة.
وأضاف لـ«الوطن» أن الجماعة الإسلامية وجهت دعوة للشيخ محمد العريفى الداعية السعودى للحضور، إلا أنه اعتذر، كما أن الشيخ محمد حسان الداعية السلفى لم يحدد موقفه حتى الآن، بينما سيشارك الشيخ محمد عبدالمقصود، الداعية السلفى المعروف، والدكتور صلاح سلطان، الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، بالإضافة للجالية السورية فى القاهرة وأسرة الدكتور عمر عبدالرحمن المعتقل فى الولايات المتحدة منذ 18 عاماً.
وأعلن كل من «الدعوة السلفية، وحزب النور، والجبهة السلفية، وحزب الأصالة السلفى، والحركات الثورية الإسلامية كـ«صامدون، وثوار مسلمون، وأمتنا، والسلفية الجهادية» عدم مشاركتها.
من جانبه، أعلن تنظيم الإخوان، حالة الاستنفار داخل قواعده، أمس، وأعطى تكليفات لأعضاء التنظيم فى القاهرة والجيزة بالحشد فى مليونية «معاً ننبذ العنف» اليوم، رغم إعلانه أن المشاركة ستكون رمزية.
وقال إسلام فارس، عضو لجنة إعلام الإخوان بحلوان لـ«الوطن»: «حتى مساء أمس الأول كان التكليف لنا بالمشاركة رمزياً، لكن أمس جاء لنا تكليف بالحشد وصلاة الجمعة أمام كلية الهندسة بجامعة القاهرة».
وقال الدكتور محمد المصرى، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة: «إنه سيجرى حشد أعضاء الإخوان بالمحافظات بشكل رمزى، ومن المقرر أن تنسق المكاتب الإدارية للجماعة مع أمانات الحزب بالمحافظات لتوفير الأوتوبيسات اللازمة لنقل المشاركين بالتعاون مع الجماعة الإسلامية».
وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان: «إنه جرى إبلاغ بعض المناطق بالحشد، ونسقنا مع الجماعة الإسلامية بشأن الشعارات».
وقلل «عارف» من المظاهرات التى تنظمها قوى ثورية وسياسية اليوم أمام قصر القبة وقصر الاتحادية.
وقال الدكتور مراد على، المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة: «لن يجرنا أحد لعنف ولن نستجيب لدعوات تريد نشر الفوضى فى مصر كما حدث فى العراق وباكستان».