احراق مكاتب نادي كرة قدم في القدس
القدس (ا ف ب) - احرق مجهولون الجمعة مكاتب نادي بيتار القدس لكرة القدم الذي يعاني من توتر مع مشجعيه الاكثر عنصرية بعد التوقيع مؤخرا مع لاعبي كرة قدم مسلمين من الشيشان بحسب ما اعلنت الشرطة.
وقال المتحدث باسم شرطة القدس شموليك بن روبي لوكالة فرانس برس "احرقت المكاتب في الساعات الاولى من الصباح وقمنا بفتح تحقيق" مشيرا الى انه لم يتم حتى الان التعرف على اي مشتبهين.
وذكر موقع صحيفة يديعوت احرونوت الالكتروني بان اضرارا "خطيرة" الحقت بتذكارات النادي ومن بينها الكؤوس ولوحات للبطولة وقمصان النادي التاريخية.
واشارت وسائل الاعلام الى انه تم الخميس توجيه تهم لاربعة مشجعين من النادي متهمين بترديد شعارات عنصرية استهدفت اللاعبين المسلمين خلال احد المباريات واحد الحصص التدريبية.
واثار اعلان النادي في 26 من كانون الثاني/يناير الماضي عن استقدامه اللاعبين جبريل كديب وزؤور سديبيب من نادي تيريك غروزني الشيشاني غضب جماهير النادي الذين حملوا شعارا كبيرا يقول "بيتار نقي للابد" في مباراة اجريت يومها.
ولكن مالك النادي رجل الاعمال الاسرائيلي اركادي غايدماك اصر على استقدام اللاعبين مشيرا الى ان الاستفزازات قامت بها مجموعة "صغيرة جدا" من المشجعين.
ويعرف نادي "بيتار القدس" بكراهية وعنصرية مشجعيه ومعاداتهم للعرب حيث يصر اغلبية المشجعين على عدم شراء اي لاعب عربي ابدا. وتمت معاقبة الفريق عدة مرات في السابق لتصرفات مشجعيه العنصرية.