16 قتيلا في انفجار اربع سيارات مفخخة في بغداد وجنوبها
بغداد (ا ف ب) - قتل 16 شخصا على الاقل واصيب اكثر من اربعين اخرين بجروح في انفجار اربع سيارات مفخخة الجمعة في بغداد و جنوبها، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
وفي بغداد قال مصدر في وزارة الداخلية ان "11 شخصا على الاقل قتلوا واصيب حوالى ثلاثين اخرين بجروح جراء انفجار سيارتين مفخختين".
وكانت الحصيلة السابقة اشارت الى مقتل تسعة في الهجوم ذاته.
واضاف ان الانفجار الاول وقع حوالى التاسعة صباحا (06,00 تغ) عند سوق لبيع الطيور في منطقة الكاظمية، في شمال بغداد".
وتابع "بعد دقائق قليلة انفجرت سيارة ثانية في المكان ذاته، ما ادى الى وقوع الضحايا".
واكد مصدر طبي في مستشفى الكاظيمة تلقي 11 قتيلا و اكثر من ثلاثين جريحا اصيبوا في الانفجارين.
وفي الحلة (100 كلم جنوب بغداد) قال ضابط برتبة ملازم اول في الشرطة ان "خمسة اشخاص على الاقل قتلوا واصيب حوالى 11 اخرين بجروح في انفجار سيارتين مفخختين".
واوضح ان "سيارة مفخخة مركونة انفجرت عند مدخل ناحية الشوملي (35 كلم جنوب الحلة) اعقبها بوقت قصير انفجار سيارة ثانية عند سوق شعبي وسط الناحية".
واكد طبيب في مستشفى الشوملي تلقي جثث خمسة اشخاص ومعالجة 11 اخرين.