تسعة قتلى في انفجار سيارتين مفخختين في بغداد
بغداد (ا ف ب) - قتل تسعة اشخاص على الاقل واصيب حوالى ثلاثين اخرين بجروح في انفجار سيارتين مفخختين الجمعة في منطقة الكاظيمة في شمال بغداد، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
وقال مصدر في وزارة الداخلية ان "تسعة اشخاص على الاقل قتلوا واصيب حوالى ثلاثين اخرين بجروح جراء انفجار سيارتين مفخختين".
واضاف ان الانفجار الاول وقع حوالى التاسعة صباحا (06,00 تغ) عند سوق لبيع الطيور في منطقة الكاظمية، في شمال بغداد".
وتابع "بعد دقائق قليلة انفجرت سيارة ثانية في المكان ذاته، ما ادى الى وقوع الضحايا".
واكد مصدر طبي في مستشفى الكاظيمة تلقي تسعة قتلى وثلاثين جريحا اصيبوا في الانفجارين.