المتظاهرون يتدفقون الى ميدان التحرير بالقاهرة
القاهرة (ا ف ب) - بدأ المتظاهرون الجمعة بالتوافد الى ميدان التحرير في القاهرة استجابة لدعوة المعارضة الى التجمع احتجاجا على صدور فتوى تجيز قتل رموز المعارضة.
كما من المقرر اجراء تظاهرات مناهضة للرئيس المصري محمد مرسي امام القصر الرئاسي في العاصمة وفي عدد من محافظات مصر ال27.
ودعى 38 تشكيلا معارضا الى التجمع للمطالبة بحكومة وحدة وطنية وتعديل الدستور الذي صاغته لجنة طغى عليها الاسلاميون وضمانات لحماية استقلالية السلطة القضائية.
ورفع المتظاهرون في التحرير لافتات تحمل شعارات معادية لمرسي وتنظيم الاخوان المسلمين الذي ينتمي اليه، كما اقاموا منصة لالقاء الخطابات.
وتجري التظاهرات تحت شعار "جمعة الكرامة" وذلك بعد ايام على اصدار الداعية السلفي محمود شعبان فتوى تجيز قتل زعماء المعارضة، ما اعتبرته الرئاسة "ارهابا".
وامر وزيرة الداخلية بتشديد الحماية الامنية حول منازل المعارضين الرئيسيين الاثنين محمد البرادعي وحمدين صباحي اللذين ذكر شعبان اسميهما.
وينتمي البرادعي الليبرالي وصباحي القومي اليساري الى جبهة الانقاذ الوطنية وهي اهم ائتلاف للمعارضة العلمانية ضد مرسي.
الاربعاء انتقد البرادعي بطء الحكومة في الرد على الفتوى. وقال البرادعي في تغريدة على موقعه على تويتر تعليقا على ما قاله شعبان "عندما يفتي +شيوخ+ بوجوب القتل بإسم الدين دون أن يتم القبض عليهم فقل على النظام ودولته السلام...كم من الجرائم ترتكب في حق الإسلام وباسمه".
الخميس حذر مجمع البحوث الاسلامية في الازهر من ان "مثل هذه الآراء تفتح أبواب الفتنة وفوضى القتل والدماء، ودعا الجميع إلى الالتزام بموقف الشريعة الإسلامية التي تؤكد حرمة الدماء، وأن القاتل العمد لا يدخل الجنة ولا يجد ريحها، وأن القاتل والمتسبب في القتل، سواء بالتحريض أو بالرأي، شريكان في الإثم والعقاب، في الدنيا والآخرة".
واكدت الرئاسة المصرية في بيان "أنه من الغريب على أرض الكنانة أن يروج البعض للعنف السياسي ويحرض عليه، ويبيح القتل بعض ممن يدعون التحدث باسم الدين، على قاعدة الاختلاف السياسي، لأن هذا هو الإرهاب بعينه".
وشهدت مصر في الاشهر الاخيرة تظاهرات ضد مرسي غالبا ما تخللها العنف، حيث يتهم الرئيس بخيانة الثورة التي اوصلته الى الحكم.