يوم غضب متوقع في تونس خلال جنازة زعيم معارض
تونس (رويترز) - من المرجح أن تتفاقم الأزمة السياسية في تونس يوم الجمعة بسبب الاضرابات والاحتجاجات المزمعة تزامنا مع تشييع جنازة المعارض السياسي شكري بلعيد الذي قتل يوم الأربعاء.
ودفع اغتيال بلعيد الالاف إلى شوارع العاصمة التونسية ومدن أخرى في احتجاجات شابها العنف.
ودعت النقابات العمالية إلى اضراب عام يوم الجمعة مما يهيء الأجواء لمزيد من المواجهات بعد عامين من الثورة المطالبة بالديمقراطية التي ألهمت ثورات الربيع العربي.
وتعاني تونس من توترات بين الاسلاميين الذين يهيمنون على مقاليد الحكم ومعارضيهم العلمانيين ومن خيبة أمل بسبب عدم حدوث أي تقدم على صعيد الاصلاحات الاجتماعية منذ الاطاحة بالرئيس السابق زين العابدين بن على في يناير كانون الثاني 2011.
وفي رد فعل على اغتيال بلعيد قال رئيس الوزراء حمادي الجبالي وهو اسلامي إنه سيشكل حكومة تكنوقراط غير حزبية ويجري انتخابات مبكرة. لكن شركاءه في الحكومة عارضوا الخطوة التي تنتظر موافقة البرلمان.
ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن اغتيال بلعيد المحامي والسياسي العلماني الذي أطلق مسلح الرصاص عليه بينما كان يغادر منزله في طريقه إلى العمل يوم الأربعاء.
لكن حشودا أضرمت النار في عدد من مقار حركة النهضة وهي الحزب الاسلامي الذي ينتمي إليه رئيس الوزراء ويقود ائتلافا يضم حزبين علمانيين صغيرين. وتنفي الحركة أي صلة لها بقتل بلعيد.
ورغم أن بلعيد يتمتع بتأييد سياسي متواضع لكنه في انتقاده اللاذع لسياسات حركة النهضة كان يتحدث بلسان كثيرين يخشون أن يخنق الأصوليون الإسلاميون الحريات التي اكتسبت في أولى انتفاضات الربيع العربي.
وقالت بسمة أرملة بلعيد يوم الخميس إن "المجرمين" اغتالوا جسد زوجها لكنهم لن يغتالوا كفاحه.
وأضافت أن حزنها انتهى عندما رأت الالاف يتدفقون إلى الشوارع وفي هذه اللحظة عرفت أن البلد بخير وأن الرجال والنساء في تونس يدافعون عن الديمقراطية والحرية والحياة.
ورفضت الأحزاب الثلاثة المشاركة في الحكومة وقطاعا من المعارضة خطة الجبالي لتشكيل حكومة تكنوقراط مصغرة لتسيير أمور البلاد حتى اجراء الانتخابات وطالبوا باستشارتهم قبل اتخاذ أي خطوة من هذا النوع.
وقال فراس ابي علي من مركز ابحاث (إكسكلوسيف اناليسيز) ومقره لندن "في وضع كهذا حيث لا يكون هناك اتفاق ستزداد الاضطرابات المدنية لتصل الى مستوى لا تستطيع معه الشرطة السيطرة عليها."
ومضى يقول "إذا استمر الاضطراب لأكثر من اسبوعين فإن الجيش قد يتدخل رغما عنه ويدعم تشكيل حكومة كفاءات وإجراء انتخابات لانتخاب جمعية تأسيسية جديدة."
ويمكن أن تكون التبعات الاقتصادية لعدم اليقين السياسي واضطرابات الشوارع خطيرة في بلد لم يضع بعد مسودة لدستور ما بعد الثورة ويعتمد بشدة على السياحة.
وارتفعت تكاليف تأمين السندات الحكومية لأعلى مستوى في أكثر من أربع سنوات يوم الخميس وقالت وكالة فيتش للتصنيف الائتماني إنها قد تخفض تصنيف تونس أكثر إذا ما استمر عدم الاستقرار السياسي أو تدهورت الأوضاع.
(إعداد سها جادو للنشرة العربية- تحرير أميرة فهمي)
من طارق عمارة