ايران تنفي اي مسؤولية في عملية بورغاس في بلغاريا
صوفيا (ا ف ب) - نفى السفير الايراني في بلغاريا غلام رضا باقري الجمعة في صوفيا اي ضلوع لبلاده في التفجير الذي استهدف اسرائيليين في 18 تموز/يوليو في بورغاس بعدما اتهمت بلغاريا حزب الله اللبناني بالوقوف وراء العملية.
وهذا هو التعليق الايراني الاول بعد اعلان الحكومة البلغارية الثلاثاء عن اتهام حزب الله الشيعي اللبناني الذي يتلقى دعما ايرانيا بالمسؤولية عن الهجوم.
وقال السفير في مؤتمر صحافي "لا علاقة لايران بهجوم بورغاس" قبل ان "يدين الارهاب باشكاله كافة".
والمح باقري الى ان اسرائيل تسببت بهذا الهجوم في مطار بورغاس حيث قتل خمسة سياح اسرائيليين وسائقهم البلغاري واصيب حوالى 30 شخصا بجروح.
وقال وزير الداخلية البلغاري تسفيتان تسيفانتوف ان الحكومة خلصت الى ان رجلين ينتميان الى الجناح العسكري لحزب الله متورطان في عملية بورغاس، احدهما منفذ الهجوم، مشيرا الى انه "كان بحوزتهما جوازات سفر كندية واسترالية.. وعاشا في لبنان منذ 2006 و2010".
والاربعاء اكد حزب الله ان "اسرائيل تقود حملة ترهيب دولية ضد حزب الله".
وصرح السفير الايراني انه "بحسب معلومات وسائل الاعلام فان عددا من الدول ضالع. هذا يذكر باغتيال احد مسؤولي فصيل فلسطيني في دبي".
وذكر باقري باغتيال محمود المبحوح وهو من مؤسسي الجناح المسلح لحركة حماس قبل عامين في غرفة فندقه في دبي. واستخدم منفذو العملية جوازات سفر استرالية وبريطانية وايرلندية وفرنسية والمانية.
وتابع السفير "اتضح ان منفذي الاغتيال مرسلون من طرف النظام الصهيوني".
واضاف "لو كان رد فعل العالم على هذا الاغتيال اكثر صرامة لما كانت الاوساط المرتبطة بالارهاب لتتجرأ على اعمال مماثلة".