 «الاستقلال» يعلن دعمه للقوات المسلحة ورفضه إهانتها  
استنكر تيار الاستقلال، التصريحات المنسوبة للمهندس علي عبد الفتاح، عضو مجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين، والتي تهجم فيها على القوات المسلحة وحملها مسؤولية قتل الشهداء في رفح التي وقعت أغسطس الماضي. 
 
وأضاف التيار في بيان له اليوم الثلاثاء، أنه بالرغم من صمت الإخوان في البداية عن إدانة هذه التصريحات، إلا أن تكرار الهجوم على القوات المسلحة من قبل عناصر جماعة الإخوان المسلمين وإطلاق الشائعات يؤكد أن النية مبيتة لإهانة القوات المسلحة والإساءة لها في أوساط الشعب.
 
وأكد البيان على أن كافة القوى الوطنية والسياسية وقوى المجتمع المدني، مطالبة بالرد على هذه الادعاءات الكاذبة وكشف أبعاد المخطط الرامي إلى أخونة الجيش والإساءة لقيادته الوطنية وتأييدها الكامل لمواقف الجيش المصري العظيم وقيادته ممثلة في الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام  ووزير الدفاع ورئيس الأركان الفريق صدقي صبحي.
 
وتعهد تيار الاستقلال بأن يقفوا حائط صد فى مواجهة من يحاولون الإساءة للجيش المصري، ومطالبين الجيش بالاستمرار في رسالة حماية الدولة الوطنية والحيلولة دون إسقاط مؤسساتها والانحياز إلى الشعب في مطالبة العادلة.