 «الزراعة»: تقدمنا بمذكرة للقوات المسلحة للاستعانة بطائرتين لمكافحة الجراد  
أكد المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، أن الوزرة تقدمت بمذكرة عاجلة إلى القوات المسلحة، للاستعانة بطائرتين من طراز "توكانو" لأعمال رش المبيدات لمكافحة أسراب الجراد الصحراوي القادم من الجنوب.
 
 
وقال، إنه من الصعب على أجهزة المكافحة، التابعة للوزارة التصدي لأسراب الجراد الصحراوي؛ لأنها تطير على ارتفاع يصل إلى ألف متر نهارًا ، وأنه تتم مكافحة قرابة 4 ملايين جرادة يوميا للسيطرة على الأسراب، ومنع وصولها إلى الزمام الزراعي في الدلتا.
 
 
وأشار إلى أنه، حال انتشار الجراد بالوادي والدلتا ستكون هناك عواقب وخيمة على الأراضي الزراعية والمحاصيل .
 
يذكر أنه وزارة الزراعة أعلنت عن غرفة عمليات رئيسية لتلقي البلاغات الخاصة بالجراد الصحراوي على أرقام تليفونات الخط الساخن 0237488974، و0237493181.