 «قومي المرأة» يتبنى مبادرة لمحو أمية السيدات بقرى قنا  
أطلق المجلس القومي للمرأة، مبادرة لمحو أمية السيدات بقريتي الترامسة ودندرة بمحافظة قنا، تعتمد على توفير وسائل لجذب السيدات وإعطائهن حوافز تعود عليهن وعلى أسرهن بالفائدة. 
 
وتشمل المبادرة، التي أطلقت اليوم الثلاثاء، تقديم عدد من الخدمات الصحية والاجتماعية للدارسات بهذه الفصول تتضمن توقيع الكشف الطبي الشامل المجاني لهن بالقرية، وإجراء عمليات جراحية مجانية، وتسهيل حالات العلاج على نفقة الدولة، وإقامة ندوات طبية بيطرية إرشادية.
 
وأضاف المجلس في بيانه، أن هذه المبادرة يتم تنفيذها بالتعاون بين فرع المجلس بالمحافظة وعدد من القيادات التنفيذية بكل من وزارة الصحة، مديرية الزراعة، وزارة الشئون الاجتماعية، الصندوق الاجتماعي، جمعية مصر الخير، وجمعية رسالة.
 