 التخطيط: ستطبق ضريبة العقارات 1 يوليو ونعمل للاتفاق حول القرض قبل الانتخابات 
أكد الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، أن الحكومة ستعمل للوصول لاتفاق نهائي مع صندوق النقد الدولي حول القرض، قبل إجراء الانتخابات البرلمانية.
 
وأضاف، أن هناك بعثة ستسافر لاستئناف المفاوضات مع صندوق النقد الدولي، بداية الأسبوع القادم.
 
وأشار إلى أن الحكومة بدأت في القيام بحزمة إجراءات للحد من تدهور الحالة الاقتصادي، وأنها ستطرح برنامج الإصلاح الاقتصادي للحوار المجتمعي مع الأحزاب، الأسبوع القادم.
 
وأضاف، أنه سيتم تطبيق الضريبة العقارية اعتبارا من أول يوليو القادم بحد أقصى للإعفاء 2 مليون جنيه للمسكن الخاص، كما ستطبق الزيادة في ضريبة المبيعات على السجائر والحديد والأسمنت والاتصالات والمشروبات الكحولية، وسيتم زيادة معاش الضمان الاجتماعي لـ2 مليون أسرة مع بداية 2014.