 وزير الطيران المدني: وافقنا للجنة بريطانية على حضور تحقيقات حادث « المنطاد» 
أكد المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، أن السلطات البريطانية طلبت حضور التحقيقات، التي بداتها لجنة التحقيقات، التي تم تشكيلها من وزارة الطيران المدني، لكشف أسباب حادث سقوط "منطاد" الأقصر اليوم الثلاثاء، والذي تسبب في مصرع 19 سائحًا.
 
وقال المعداوي في مؤتمر صحفي عقده بوزارة الطيران المدني اليوم: "إن  وزارة الطيران المدني وافقت علي طلب السلطات البريطانية بحضور التحقيقات لأن من ضمن الضحايا بريطانيين"، مضيفًا أنه تم نقل جثامين السياح، الذين لقوا مصرعهم علي طائرة حربية من طراز ك 130 إلى القاهرة لتسليمها الي السفارات التابعين لها .
 
وأوضح أنه تم فحص ملف الشركة المالكة للمنطاد، وتبين أن كل أوراقها سليمة وتخضع لكل الشروط والموافقات مشيرا إلى ان هناك تنسيقا كاملا بين الوزارة والسفارات التابع اليها السياح الذين لقوا مصرعهم في الحادث لاطلاعهم علي كل جديد يتم التوصل اليه .
 
وتابع قائلا: "إن من ضمن الصعوبات التي واجهت المحققين للتعرف علي الجثث عدم وجود أفراد بصحبتهم؛ أثناء جولتهم السياحية داخل البلاد، إلا إن الطب الشرعي سوف يتوصل إلى أصحاب الجثث.