 بدوي: لا يجوز الطعن على قانون الانتخابات حتى لو لم يلتزم بتعديلات «الدستورية» 
أعلن الفقيه الدستوري ثروت بدوي، رفضه لتأجيل الانتخابات البرلمانية أو تغيير الحكومة قبلها، وقال في كلمته بجلسة الحوار الوطني، مساء اليوم الثلاثاء، إنه «لا يوجد شيء اسمه توافق.. هذا وهم»، بحسب قوله.
 
وأضاف بدوي، إن المحكمة الدستورية أدت دورها فعليا وأبدت ملاحظاتها على قانون الانتخابات، وفقا للدستور، مؤكدا أنه «حتى لو لم يلتزم مجلس الشورى بالتعديلات التي طلبتها المحكمة، فقانون الانتخابات سارٍ وصحيح ولا يجوز الطعن عليه».
 
واعتبر بدوي أن من حق النائب العام التدخل في سير التحقيقات، لتحقيق العدالة وفقا لدوره الدستوري والقانوني، وقال إن وكلاء النيابة جميعهم مساعدين للنائب العام، وهو صاحب الدور الأصلي في النيابة عن الشعب، وبالتالي فهو صاحب الحق الأصلي في التحقيق وضمان سيره بما يحقق مصلحة الشعب.
 
وانتقد الفقيه الدستوري، مطالبة رامي لكح بإشراف جهات دولية على العملية الانتخابية، باعتباره تدخلا حقيقيا في إدارتها يخل بسيادة الدولة.
 
وأكد أن نوادي القضاة مختصة بالرعاية الاجتماعية، وأن القاضي الذي يتدخل في السياسة غير صالح في القضاء ويجب تقديمهم للمحاكمة.