 وحيد عبد المجيد: لا أتوقع أي خير من جلسة الحوار الوطني اليوم 
قال الدكتور وحيد عبد المجيد عضو المكتب التنفيذي لـ«جبهة الإنقاذ»: لم أتابع الحوار لأنني لا أتوقع أي خير من هذه الجلسة، لأن موضوع الحوار في هذه الجلسة، ليس موضوع حوار ونقاش، لأن ضمانات نزاهة الانتخابات متعارف عليها، ويعلمها الرئيس مرسي عن ظهر قلب، وكان يطالب بها معنا قبل توليه الرئاسة. 
 
وأوضح أن ضمانات نزاهة الانتخابات يجب أن تكون محل قرار من الرئيس، وليس محل نقاش وحوار في جلسات، مؤكدا في مداخلة هاتفية له اليوم ببرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة، أن جبهة الإنقاذ لم تقاطع، ولكنها مجبرة على عدم المشاركة بسبب موقف الرئيس.
 
وأشار عبد المجيد أن الجبهة لو شاركت في الانتخابات بهذا الشكل سوف ترتكب جريمة في حق المصريين.
 