 نادية مصطفى: مشاركة المعارضة في الانتخابات ضروري للعملية الديمقراطية 
قالت الدكتورة نادية مصطفى أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، مساء اليوم الثلاثاء، إن رعاية الرئيس مرسي للحوار حول ضمانات نزاهة الانتخابات، رسالة قوية للمعارضة تؤكد أن مشاركتها في العملية الانتخابية، ضروري لدعم عملية التحول الديمقراطي في مصر.
 
وأشارت مصطفى خلال مشاركتها في جلسة الحوار الوطني بالاتحادية، إلى عدم التشكيك في نزاهة الانتخابات قبل أن تبدأ، مؤكدة أن مشاركة الناخبين تحدد مصير العملية الانتخابية، وشددت على ضرورة وضع آلية حقيقية لرصد التجاوزات وتغليظ العقوبات على المخالفين احتراما للناخبين.
 
وطالبت أستاذ العلوم السياسية، بتشكيل جهاز إعلامي تابع للجنة العليا للانتخابات حتى تتواصل مع المواطنين مباشرة لغلق باب الشائعات، مع ضرورة الضرب بيد من حديد ضد البلطجية المندسين بين المتظاهرين، لتحقيق الأمن والاستقرار كأحد أهم ضمانات نزاهة الانتخابات.
 
 