 مخيون: «النور» لا يقبل إجراء انتخابات «النواب» في ظل حكومة قنديل 
أكد يونس مخيون، رئيس حزب النور، أن حزبه لا يقبل إجراء انتخابات مجلس النواب القادمة، في ظل حكومة هشام قنديل، التي اتهمها بالعجز عن توفير احتياجات المواطنين الأساسية، ومن بينها الأمن، الضروري لإجراء الانتخابات.
 
وطلب مخيون، في جلسة الحوار الوطني، بقصر الاتحادية، مساء اليوم الثلاثاء، سحب توقيعه من البيان الختامي، إذا لم تتضمن اقتراحا واضحا بتغيير حكومة قنديل قبل إجراء الانتخابات البرلمانية.
 
وقال مخيون إن الحكومة الحالية توجه الانتخابات ضمنيا، من خلال تقديم الخدمات في مناطق معينة ووفق طرق معينة لخدمة تيار سياسي معين.