نرفض الإساءة لقادة الجيش ونؤمن بوطنيتهم وإخلاصهم .. وسنتخذ الاجراءات التأديبية اللازمة ضد أية إساءة للقوات المسلحة.. «الحرية والعدالة» :التحقيق مع «عبد الفتاح» بعد اتهاماته لـ«العسكري» بتدبير حادث رفح 
كشف حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، عن فتح تحقيق داخليًا مع القيادي بالحزب علي عبد الفتاح، في واقعه اتهامه لأعضاء المجلس العسكري بتدبير حادث رفح، للإطاحة بالرئيس محمد مرسي،" بحسب نص خطاب له خلال إحدى جلسات وضوح الرؤية لأعضاء الجماعة بمحافظة البحيرة". 
 
وشدد الحزب في بيان صادر عنه، اليوم الثلاثاء، على رفضه لأي مساس أو تعرض لقادة القوات المسلحة، مؤكدًا إيمانه بوطنيتهم وإخلاصهم  للسلطة الشرعية، حسب تقاليد العسكرية المصرية الثابتة، مشيرًا لاتخاذ الإجراءات التأديبية بحق القيادي علي عبد الفتاح، في حال ثبوت أية إساءة من جانبه للجيش المصري.
 
وأكد الحزب "احترامه للقوات المسلحة المصرية، وتقديره تاريخها المجيد وحاضرها المشرف، محذرًا مما اسماه شائعات تستهدف هز ثقة الشعب في جيشه وقياداته". 
 
يأتي البيان محاولة لاحتواء الغضب في صفوف ضباط القوات المسحلة وقياداتها، والتي عبرت عنه مصادر عسكرية، مؤكدة أن الجيش لن يصمت كثيرًا تجاه مثل هذه التصريحات، التي تسيء لسمعة قياداته. 