 «حوار الرئاسة»: «الحرية والعدلة» و«النور» الأبرز.. و«الجبهة» تقاطع 
بدأت مساء اليوم الثلاثاء، جلسة الحوار الوطني التي دعا لها الرئيس محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بمقر الاتحادية،  بمشاركة 8 أحزاب سياسة وعدد من الرموز الوطنية، بينما تغيبت أحزاب جبهة الإنقاذ الوطني بالكامل. 
 
كانت جبهة الإنقاذ الوطني، قد قررت اليوم مقاطعة حوار الرئاسة والانتخابات البرلمانية المقبلة، ووصفته بأنه "حوار إذعان يفتقر إلى الجدية".
 
حضر اللقاء د.محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، د.يونس مخيون رئيس حزب النور، حاتم عزام رئيس حزب الحضارة، ومجدي حسين رئيس حزب العمل الجديد، أبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط، محمد أنور السادات رئيس حزب الاصلاح والتنمية، د. محمد محيي الدين ممثلا عن حزب غد الثورة، د. يسري حماد عن حزب الوطن.
 
كما اعتذرت الكنائس المصرية الثلاث عن دعوى الحوار الوطني، وتغيب من الشخصيات العامة التي وجهة لها الحوار حافظ أبو سعدة، المستشار زكريا عبد العزيز، جمال عيد، وائل غنيم، سامح فوزي، وحضر من الشخصيات العامة الدكتورة نادية مصطفى أستاذ العلوم السياسية، إيهاب شيحة، أيمن مرسي، إبراهيم يسري، هاني محمود، وائل قنديل، نبيل عزمي، المستشار محمود الخضيري، د. عبد الله الأشعل، د. ثروت بدوي.
 
وحضر من مؤسسة الرئاسة، د.باكينام الشرقاوي، مستشار السيد الرئيس، والمستشار محمد فؤاد جاد الله، د.أيمن علي إلى جانب المتحدثين الرسميين الجدد عمر عامر، وإيهاب فهمي.