 59 شخصية عامة وشبابية يدعون لمقاطعة الانتخابات    
أصدر عدد من الشخصيات العامة والقيادات الشبابية، بيانًا اليوم الثلاثاء، يدعو لمقاطعة الانتخابات المقبلة، ودعوة كافة أطراف الحركة الوطنية المصرية لتبنى موقف المقاطعة. 
 
وأكدت الشخصيات على عدم الاكتفاء بذلك الموقف السياسى وإنما سيعملون على التصعيد ضد السلطة الحالية وسياساتها وممارساتها عبر تطوير آليات المقاومة المدنية السلمية والتحرك الشعبي، من أجل استكمال الثورة وتحقيق كامل أهدافها فى العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية.
 
وأشارت فى بيانها، إلى أنه ظل استمرار السلطة فى عنادها وتكبرها ورفضها الاستجابة للمطالب المشروعة لجماهير الشعب المصري، وبعد إصدار قانون الانتخابات الذى لم يقدم أى استجابة لضمانات حقيقية وجادة لنزاهة العملية الانتخابية، وأمام الإصرار على اختزال العملية الديمقراطية فى مشهد صندوق انتخابى تتزايد احتمالات تزويره لإعادة تثبيت شرعية حكم الإخوان بعد أن أسقطتها على مدار الأسابيع الماضية دماء أكثر من 100 شهيد.
 
ومن بين الموقعين: ثروت الخرباوي، ممدوح حمزة، جمال فهمي، علاء الأسواني، أحمد السيد النجار، جميلة إسماعيل، جورج إسحاق، حسين عبد الغني، خالد علي، خالد يوسف، سامح مكرم عبيد، شادى الغزالى حرب، عبد الله السناوي، عزازى على عزازي، عماد أبو غازي، مصطفى الجندي، خالد تليمة، حسام مؤنس، عمرو حمزاوي، وحيد عبد المجيد، مدحت العدل، أحمد خيري، أحمد دومة، أحمد طه النقر، أحمد كامل البحيري،   أنيسة عصام حسونة، إبراهيم منصور،  إيناس مكاوي، تامر قناوي، تقادم الخطيب، ثريا رمضان، معتمر أمين، حسام فودة، حسين قرشم ،  خالد عبد الحميد، راجية عمران، رائد سلامة، ريم العدل، شهير جورج، طارق النبراوي، عصام الشريف، عماد حمدي، عماد عاطف، عمرو صلاح، فادى إسكندر، كريم العدل، مالك عدلي، محمد السيد، محمد العدل، محمد عبد العزيز، محمد واكد، مصطفى شومان، ناصر عبد الحميد، نيفين مسعد، هبة ياسين، هدى الخرباوي، هيثم الشواف، يحيى أحمد، يسرى نصر الله.