القبض على صاحب مكتب استيراد بالمحلة بتهمة تصنيع أقنعة "البلاك بلوك"
تمكن ضباط مباحث قسم أول المحلة من ضبط صاحب مكتب استيراد وتصدير بالمحلة الكبرى لاتهامه بتصنيع أقنعة البلاك بلوك وترويجها لاستخدامها فى مظاهرات غدا الجمعة، وتبين أنه يدعى شمس.ا 62 سنة.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد تلقى إخطارا من العقيد طارق عطوية مأمور قسم أول المحلة، بتمكن ضباط مباحث قسم أول المحلة من ضبط صاحب شركة استيراد وتصدير، لقيامه بتصنيع أقنعة سوداء خاصة بجماعة البلاك بلوك، حيث تم ضبطه وبحوزته كيس أسود بداخله قطعة قماش سوداء معدة للتصنيع وقناع تحت التجهيز.
أكدت تحريات المباحث قيام صاحب مكتب الاستيراد والتصدير بتصنيع تلك الأقنعة بمصنع إبراهيم محمد الجمال 50 صاحب مصنع ملابس بالمحلة، وبسؤال صاحب المصنع قرر قيام المقبوض عليه بطلب تصنيع أقنعة سوداء فقام بتصنيع كمية منها، إلا أنه قام بالتخلص منها.
وبسؤال صاحب المصنع نفى استخدام القماش الأسود فى تصنيع الأقنعة الخاصة بجماعة البلاك بلوك، وفور علم الأهالى بالقبض عليه توجه إلى قسم أول المحلة كل من أحمد مصطفى بدوى 21 سنة طالب، وعصام محمد حسن 46 سنة تاجر، وأحمد محمود السيد 20 سنة، وهشام محمد أبو عمو 41 سنة صاحب مصنع ملابس جاهزة، وحسن محمد حسن على مهره 41 سنة دبلوم زراعة، وقرروا قيام المقبوض عليه بدعوتهم للانضمام لجماعة البلاك بلوك وتسليمهم أقنعة سوداء، للقيام بأعمال تخريبية غدا إلا أنهم رفضوا القيام بذلك، حرصا على أمن البلاد تحرر المحضر 820 إدارى قسم أول المحلة وباشرت النيابة العامة التحقيقات.