إصابة ضابط و3 مجندين فى حادث تصادم بأكتوبر
أصيب ضابط و3 مجندين فى حادث تصادم سيارتين على طريق مصر إسكندرية الصحراوى، وتم نقل المصابين إلى مستشفى الشيخ زايد وإزالة آثار الحادث من فوق الطريق وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء كمال الدالى، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إشارة من غرفة النجدة بوقوع حادث تصادم بالكيلو 50 على طريق مصر إسكندرية الصحراوى، فانتقل المقدم محمد على رئيس مباحث الشيخ زايد، وتبين أن الحادث وقع بين السيارتين " ص ا ن 364 " قيادة محمد أحمد سليم 30 سنة سائق، والسيارة رقم "ب ف 5197 نقل الإسكندرية، قيادة محمد عبد الخالق.
وأسفر الحادث عن إصابة الملازم أول أيمن رجب 26 سنة ضابط و3 مجندين آخرين بالعديد من الإصابات نقلوا على إثرها إلى المستشفى.