إخلاء سبيل 3 طلاب متهمين بانتمائهم لـ"البلاك بلوك" بالدقى
قررت نيابة الدقى بإشراف المستشار شريف توفيق رئيس النيابة، التحقيقات، إخلاء سبيل 3 طلاب ينتمون لمجموعة البلاك بلوك بالدقى، كانت الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم تنفيذاً لقرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله بالقبض على البلاك بلوك.
وأكد كل من "محمد. ا. ع" و"مؤمن. م.ع" و"خالد.م.ا" طلاب بكلية الحقوق، أمام ضياء نجم الدين وكيل أول النيابة، أنهم لا ينتمون لمجموعة البلاك بلوك ولم يقوموا بأى تخريب أو اعتداء على أى منشأة.
وأضافوا أنهم كانوا يرتدون الأقنعة والنزول إلى ميدان التحرير بقصد الشهرة، وأن المباحث تمكنت من القبض عليهم أثناء سيرهم بالدقى، وقامت النيابة بتوجيه تهمة انتمائهم لمجموعة البلاك بلوك، والبلطجة وحرق مدرعة الشرطة، وضبط بحوزتهم 3 أقنعة سوداء، وبعد الانتهاء من التحقيقات قررت النيابة إخلاء سبيل اثنين بضمان محل إقامتهما وإخلاء سبيل الثالث بكفالة 2000 جنيه.