خادمة تسرق 6 جنيهات ذهب من فيللا لواء شرطة بـ6 أكتوبر
سرقت خادمة 6 جنيهات ذهب من فيللا لواء شرطة بالمعاش فى مدينة السادس من أكتوبر، وتم القبض على المتهمة واعترفت بارتكابها للواقعة.
تلقى العميد خالد أبو الفتوح، مأمور قسم شرطة أول أكتوبر، بلاغا من "أحمد. ح. م" لواء شرطة بالمعاش (67 سنة) ومقيم بالحى المتميز فى مدينة السادس من أكتوبر، يفيد فيه اكتشافه سرقة 6 جنيهات ذهب من فيللته، واتهم خادمته.
تم إعداد حملة أمنية بقيادة الرائد محمد ربيع ومحمد عتلم وإبرهيم حسن معاونى المباحث، وتم القبض على المتهمة وتبين أنها تدعى "فوزية. م. ع" (47 سنة) ومقيمة بالهرم، واعترفت أمام المقدم أحمد نجم رئيس المباحث بارتكابها للواقعة لمرورها بأزمة مالية، وأنها تصرفت فى المسروقات لدى أحد محال الصاغة بمنطقة الكوم الأحمر بالطالبية، وبإخطار اللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة، أمر بإعادة المسروقات وإحالة المتهمة للنيابة لمباشرة التحقيقات.