مصرع رقيب شرطة وإصابة 3 آخرين فى حادث تصادم سيارة بالمنيا
لقى رقيب شرطة مصرعه وأصيب 3 آخرون بينهم شرطى، فى حادث  تصادم سيارة نقل محملة بالمازوت بكمين أمنى بالطريق الصحراوى الغربى بالمنيا.
كان اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من عمليات النجدة يفيد باصطدام سيارة نقل محملة بالمازوت بالكمين الأمنى الموجود بالصحراوى الغربى بمدخل شمال المنيا،
بالانتقال والفحص تبين اصطدام السيارة رقم 528 م د ر بمقطورة رقم 924 ب ا ج مصر فنطاس محملة بكميات من المازوت تابعة لشركة بترول أسيوط قيادة عادل مصطفى سيد  ب4 أعمدة إنارة، بالإضافة إلى كمين أمنى مكلف بتأمين مدخل المحافظة من ناحية العدوة ,  أثناء سيرها بالطريق الصحراوى الغربى نتيجة اختلال عجلة القيادة بيد قائدها وانقلابها وتسرب حمولتها على الطريق.
وأسفر عن إصابة  قائد السيارة والتباع  وكل من الرقيب حمادة محمد على والمعين للتأمين داخل الدشمة باشتباه نزيف داخلى الصدر والبطن وإصابة الرقيب محمود شوقى عبد اللطيف والمعين للتأمين خارج الدشمة بكسر بالساق الأيمن والساعد الأيمن من قوة المركز وفى وقت لاحق وردت إشارة من مستشفى المنيا الجامعى تفيد وفاة حمادة محمد على وتم التصريح بدفن الجثة  وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1029 لسنة 2013 جنح مركز العدوة.