القبض على "الجن" بحوزته مخدرات قبل ترويجها على عملائه بقنا
تمكن ضباط "إدارة مكافحة المخدرات المنطقة جنوب الصعيد"، بقنا برئاسة العقيد محسن كمال رئيس الإدارة من القبض على عامل بحوزته كمية من المواد المخدرة قبل ترويجها على عملائه بقنا.
كانت وردت معلومات إلى كل من المقدم مروان العيسوى، والرائد وسام حسين ضباط الإدارة تفيد بأن " محمود ،م،ع" 30 سنة وهو عامل وشهرته "على الجن" من محافظة سوهاج بجلب كمية من الأفيون وترويجها بمحافظة وبعمل الإجراءات اللازمة تم ضبط المتهم بموقف سيارات قنا، وبحوزته كمية من الأفيون وزنت نصف كيلو مبلغ مالى.
تم تحرير محضر بالواقعة، والتحفظ على الكمية المضبوطة، وجارٍ العرض على النيابة لتتولى التحقيقات.