إخلاء سبيل إبراهيم مناع وزوجته بعد رد قيمة الشاليهات بـ"جمعية الطيارين"
قرر المستشار أسامة الصعيدى إخلاء سبيل كلا من اللواء إبراهيم مناع وزير الطيران الأسبق وزوجته بعد قيامهم برد قيمة الشاليهات، التى حصلا عليها بدون وجه حق من جمعية الطيارين.
وفى هذا السياق، أكدت مصادر أن التحقيقات استمرت معهما لمدة 5 ساعات حتى ساعة متأخرة من مساء أمس الأربعاء، فى الوقائع المنسوبة إليهم ضمن البلاغات المقدمة ضدهم والفريق أحمد شفيق، ومسئولى جمعية الطيارين، وبعض الشخصيات العامة بشأن الاستيلاء على أراضى الجمعية.
وأوضحت المصادر، بأنه تمت مواجهة المتهمين بتقارير اللجان الفنية المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة، ومواجهتهم بالمستندات التى قام المستشار أسامة الصعيدى بضبطها حال قيامه بالانتقال بنفسه، وبمفرده إلى مقر الجمعية والذى تمكن من ضبط مستندات الأراضى والفيلات والشاليهات والتى استولى المتهمون عليها دون وجه حق.
وأشارت المصادر إلى أن التحقيقات تتوالى فى الأيام المقبلة بصفة شبه يومية مع جميع المتهمين الوارد أسمائهم فى تقارير اللجان الفنية لمباحث الأموال العامة والرقابة الإدارية، والكسب الذى قام المستشار أسامة الصعيدى بتشكيلها لفحص البلاغات الخاصة بمسئولى جمعية الطيارين وبعض الشخصيات العامة من غير الطيارين وأسرهم، والتى أودعت 50 تقريرا فنيا، و5 آلاف مستند تضم جميع المخالفات.