أم تذبح طفليها بسكين فى الإسكندرية بسبب إصرارهما على التنزه
تجردت أم من إنسانيتها وأمومتها، وقامت بذبح طفليها الصغيرين بالإسكندرية، بسبب إصرارهما وإلحاحهما فى التنزه معها.
كانت تحريات مباحث الإسكندرية برئاسة العميد شريف عبد الحميد قد توصلت إلى حل لغز العثور على جثتى كل من الطفل يوسف محمد يوسف 10 سنة، ووجود جرح ذبحى بالرقبة من الجهة اليمنى، وشقيقته مريم محمد 5 سنوات، ووجود جرح ذبحى بالرقبة من الأمام داخل الشقة سكنهما بالطابق السادس بالعقار 14 شارع عبد المنعم منطقة كامب شيذار.
والدتهما أميرة سعيد إبراهيم قالت إنها تركت طفليها داخل الشقة، وتوجهت لشراء بعض احتياجاتها وعند عودتها عثرت على جثتيهما، وبسؤال والدهما محمد يوسف محمد نفى وجود ثمة خلافات بينه وبين أحد.
توصلت تحريات ضباط إدارة البحث الجنائى برئاسة المقدم عماد عبد الظاهر مأمور قسم باب شرقى، إلى أن مرتكبة الواقعة والدة المجنى عليها أميرة سعيد إبراهيم 42 سنة ربة منزل.
عقب تقنين الإجراءات تم ضبطها واعترفت بارتكابها الواقعة، إثر حدوث مشادة بينها وبين طفليها المجنى عليهما بسبب الخلاف على الأعمال المنزلية، وأضافت أنه صباح يوم الحادث طلبا منها نجليها الخروج للتنزه بإلحاح منهما، مما أصابها بحالة من الضيق نتيجة الأعباء الأسرية المتراكمة عليها.
فقامت بالتقاط قطعة قماش والإمساك بنجلها وكتم أنفاسه بحمام الشقة فقام بمقاومتها مما أدى لحدوث إصابتها بخدوش بإصبع السبابة باليدين وكدمة بالعين اليسرى، فقامت بخنقه بحبل وأحضرت سكين المطبخ وقامت بذبحه، وأثناء ذلك شاهدتها نجلتها التى قامت بالصراخ فقامت بذبحها بذات السكين بمطبخ الشقة خشية افتضاح أمرها وتولت النيابة التحقيق.