القبض على سباك لانتمائه لمجموعة "البلاك بلوك" بالدقى
ألقت مباحث الجيزة القبض على سباك لاتهامه بالانتماء لمجموعة البلاك بلوك بمنطقة الدقى.
كان المقدم أحمد الوتيدى رئيس مباحث قسم شرطة الدقى، قد تمكن من القبض على "رامى.ح.ا.27 سنة" لاتهامه بالانتماء لمجموعة البلاك بلوك وضبط بحوزته قناع أسود، أثناء سيره بشارع التحرير حيث تم القبض عليه تنفيذا لقرار النائب العام بضبط وإحضار كل من ينتمى لمجموعة البلاك بلوك.
كما ألقت مباحث الطالبية القبض على سائق توك توك، ويدعى "أحمد.ع.22 سنة" وبحوزته عدسات بلاستيك كبيرة الحجم وحقيبة تحتوى على "نبلة" وكمية من "البلى" وصافرة معدنية أثناء توجهه إلى ميدان التحرير، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.