عامل يقتل صديقه بـ"سنجة" بأبو النمرس بسبب سرقة التوك توك
تمكن ضباط المباحث بالجيزة، من كشف غموض العثور على جثة شاب مقتولا وملقى فى الزراعات بأبو النمرس، حيث تبين أن صديقه وراء ارتكاب الجريمة طمعا فى التوك التوك.
وتلقى العميد خالد منير مأمور مركز شرطة أبو النمرس بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة شاب مقتولا وملقى فى أرض زراعية بأبو النمرس، فانتقل المقدم محمود عنتر رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لشاب لا يتخطى عمره العشرون عاما، حيث لفظ أنفاسه الأخيرة إثر إصابته بضربة فى الرأس من الخلف، وتبين أن القتيل يدعى "محمد.ع.ر"، سائق توك توك "18 سنة".
وتم نقل جثة القتيل وتشريحها، وتبين أنه مبلغ بغيابه منذ 3 أيام، وأنه يعانى من مرض السكر وإصابته بغيبوبة بصفة مستمرة، وتبين من التشريح والفحص الطبى أن الضحية أصيب بحالة من الإغماء بعدما تعرض للضرب بآلة حادة على الرأس، وظل لمدة 3 أيام فى الأراضى الزراعية يصارع الموت حتى لفظ أنفاسه الأخيرة، ثم اكتشف الأهالى جثته بعد ذلك.
وأفادت التحريات الأولية للمباحث بإشراف العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب، بأن وراء ارتكاب الجريمة صديق المجنى عليه، ويدعى "السيد.ر"عامل "17 سنة"، فتم إعداد الأكمنة والقبض عليه، واعترف القاتل بارتكابه للواقعة، حيث إنه يمر بأزمة مالية ألمت به، فى الوقت الذى اشترى فيه صديقه توك توك جديد، فاختمرت فى ذهنه فكرة الاستيلاء عليه وقتل صديق عمره، فاستدرجه إلى مكان نائى وضربه بـ"سنجة" على رأسه من الخلف، فأحاله اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إلى النيابة لمباشرة التحقيقات.