ضبط شقيقين بحوزتهما 4 آلاف قرص مخدر بإمبابة
تمكن ضباط مباحث إمبابة من القبض على شقيقين، لاتهامهما بحيازة 4 آلاف قرص مخدر وسلاح أبيض، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما المضبوطات للإتجار بها.
كانت معلومات قد وردت لضباط مباحث إمبابة تفيد بإتجار "ج.خ" 43 سنة كهربائى، وشقيقه "م" عامل بالأقراص المخدرة.
وبإعداد كمين لهما تمكن المقدم علاء بشير رئيس مباحث قسم شرطة إمبابة من القبض عليهم، وبحوزتهما 4 آلاف قرص مخدر وهاتفى محمول وسلاح أبيض "مطواة".
وبمواجهتهما اعترفا أمام العقيد مصطفى كمال وكيل مباحث شمال الجيزة بحيازتهما للأقراص، لترويجها على عملائهما بالمنطقة، فتم إخطار النيابة للتحقيق.