3 نقاشين وراء قتل شقيقهم والتخلص من جثته بسبب سوء سلوكه بالوراق
نجحت الإدارة العامة لمباحث الجيزة فى كشف غموض العثور على جثة مسجل خطر ملقاة بمنطقة زراعية بالوراق، حيث تبين أن 3 من أشقائه وراء قتله بسبب سوء سلوكه، وتمكن رجال المباحث من ضبطهم وأخطرت النيابة للتحقيق.
كان اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية قد تلقى بلاغا من الأهالى بعثورهم على جثة مجهولة ملقاة بمنطقة زراعية بطريق الكوم الأحمر بالوراق، وبالانتقال إلى محل الواقعة تبين من معاينة اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث أن الجثة لشخص مجهول يرتدى ملابسه كاملة ولا يحمل أى أوراق تثبت شخصيته .
وتوصلت تحريات العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة أن المجنى عليه يدعى "و.م" مسجل خطر، سبق ضبطه فى عدة قضايا مقيم بالوراق.
وكشفت تحريات العقيد درويش حسين مفتش مباحث الشمال، والعقيد مصطفى كمال وكيل المباحث النائية أن 3 من أشقائه وهم كل من "ث" و"ه" و"و" يعملون نقاشين وراء ارتكاب الجريمة، بسبب خلافات سابقة بينهم وسوء سلوك المجنى عليه، وأنهم طعنوه بمطواة ونقلوه إلى المنطقة التى تم العثور عليه بها وفروا هاربين، وبإعداد كمين لهم تمكن المقدم عمرو السعودى رئيس مباحث قسم شرطة الوراق من القبض على المتهمين، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة وأرشدوا عن السلاح المستخدم فى الجريمة، فحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.