وزير الرياضة يزور معسكري الإسماعيلي و بلوزداد الجزائري
الإسماعيلية - محمد عبادي
قام وزير الدولة لشئون الرياضة العامرى فاروق بزيارة فريق الإسماعيلى داخل فندق الإقامة فى القرية الأوليمبية بالدفاع الجوى .
جاءت الزيارة بهدف تحفيز لاعبي الدراويش على تحقيق نتيجة إيجابية خاصة وأنه يمثل مصر فى هذه المباراة ، و كان فى استقباله رئيس النادي العميد محمد أبوالسعود.
كما قام أيضا الوزيرً بزيارة بعثة فريق شباب بلوزداد الجزائرى داخل فندق راديسون للترحيب بهم فى وطنهم الثانى مصر تدعيما للعلاقات الوطيدة بين شعبى مصر والجزائر.
ومن المنتظر أن يحضر العامرى فاروق وزير الرياضة لقاء الأربعاء 27 فبراير بين الفريقين وسيرافقه أعضاء مجلس إدارة الإتحاد المصرى.