فابيوس يبحث مع نظيره السوداني جهود إحلال السلام بالسودان
باريس - أ ش أ
استقبل وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس، الثلاثاء 26 فبراير، بمقر الوزارة بباريس نظيره السوداني علي أحمد كرتي الذي يزور العاصمة الفرنسية حاليا.
وقال المتحدث الرسمي باسم الخارجية فيليب لاليو في تصريحات صحفية إن الوزيرين بحثا العديد من الملفات الإقليمية وتحديات العلاقات الثنائية بين باريس والخرطوم.كما تناولا أيضا التوترات الحدودية بين السودان وجنوب السودان، وتنفيذ اتفاقات الأمن والتعاون الموقعة في 27 سبتمبر 2012 بين الجانبين بالإضافة إلى جهود إحلال السلام بالسودان.
وأوضح أن المباحثات الفرنسية-السودانية تأتي في إطار جهود باريس من اجل تسهيل عودة السلام في السودان المتأثر بالنزاعات في دارفور وجنوب كردفان والنيل الأزرق، ومن اجل المساهمة في تسوية الخلاف بين السودان وجنوب السودان.