جوزيه: سعيد بفوز الأهلي بالبطولات ... وسأزور مصر مارس المقبل
محمد طه
أعرب المدير الفني السابق للنادي الأهلي البرتغالي مانويل جوزيه عن سعادته بفوز الأهلي بالبطولات وتألقه في الفترة الأخيرة.
وأكد جوزيه خلال مداخلة هاتفية لبرنامج كورة النهاردة على قناة "مودرن سبورت" أنه سيأتي إلى مصر منتصف مارس لزيارة مصر والنادي الأهلي وأصدقائه.
وأضاف البرتغالي أن المدير الفني للأهلي حسام البدري يجب أن يستمر في بناء الفريق وتجديد عناصره، مشيرا أنه يجب أن يستمر المنتخب الوطني بقيادة مديره الفني الأمريكي بوب برادلي أن يبني فريق جديد للمستقبل.
وأشار جوزيه أن حسام البدرى وبوب برادلى مهمتهم صعبة خلال المرحلة المقبلة ، لكن مصر بها عدد كبير من اللاعبين الجيدين.