"اتصالات": قدمنا لجهاز حماية المستهلك كل ما طلبه من بيانات
القاهرة - أ ش أ
قال مصدر مسئول بشركة اتصالات أن الشركة تعاونت بشكل كامل مع جهاز حماية المستهلك في كافة البيانات التي طلبها.
يأتي ذلك تعقيبا على ما نشر بشأن إحالة جهاز حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية شركتي موبينيل واتصالات للنيابة العامة لعدم تعاون الشركتين في تقديم البيانات المطلوبة من الجهاز.
وقال المصدر، الثلاثاء 26 فبراير، "إننا فوجئنا بنشر خبر إحالة شكوى بشأن عدم التعاون مع جهاز حماية المستهلك للنيابة ، برغم أننا قدمنا كل البيانات المطلوبة وأن تعاوننا مستمرا مع الجهاز حيث كان آخر اجتماع معه يوم 24 فبراير الحالي".
وأكد أن الشركة لم يصلها أي استدعاء أو إخطار بالتحقيق في هذا الأمر الذي أثاره جهاز حماية المستهلك، وأنها في حال إخطارها ستقدم ما يثبت تعاونها التام مع الجهاز وتقديم كافة المعلومات والبيانات التي طلبها.