18 لاعباً في قائمة الاتحاد السكندري أمام اتحاد الشرطة
محمد أنور
أعلن الجهاز الفني لنادى الاتحاد بقيادة احمد ساري، قائمة الفريق لمباراة اتحاد الشرطة الأربعاء 27 فبراير.
قال ساري إنه استبعد كريم فتح الله و أسامة السيد و هيثم جمال بالإضافة إلى محمد فهمي و محمد يحيى، بينما عاد محمود سمير مرة أخرى للقائمة و خرج عماد علاء الشهير بجاتوزو للإصابة.
 ضمت قائمة الفريق :الهاني سليمان - محمود السيد - السيد فريد - احمد إبراهيم - دانيال نانا - على جبر - محمد عادل - احمد سامي - احمد عبد الله - محمود فتحي - عبد الرحمن محي - ايمن كمال - علاء كمال- محمد المرسى - محمد محسن - رامي ربيع - محمد حمدي زكى - محمود سمير.