برامج جديدة لصد الهجمات الخبيثة على الشبكات والحاسبات
نجوى طه
أكد
            نائب رئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات د. شريف هاشم ، أن مجلس إدارة
            الجهاز وافق على إطلاق مجموعة من البرامج الجديدة في مجال تأمين الفضاء
            الالكتروني.
وقال هاشم في تصريح خاص  لـ "بوابة أخبار اليوم" إنه سيتم
            الاستعانة بكوادر جديدة في التخصصات التي يحتاجها مركز الاستجابة لطوارئ
            الشبكات والحاسبات "سيرت".
وأضاف هاشم أن المركز سيعمل من خلال 5 تخصصات
            منها تحليل البرمجيات الخبيثة ومنع اختراق الشبكات، وذلك بعد أن كان
            المركز يعمل على تخصصين فقط في مجال تأمين الفضاء الإلكتروني، منوها بأن
            الكوادر العاملة في المركز ستصل إلى 23 متخصص في يوليو القادم .
وأكد أن
            البرامج الجديدة سيتم إطلاقها الشهر المقبل، وتستهدف رفع مستوى الوعي
            المجتمعي بخطورة التهديدات الامنية للشبكات والحاسبات، كما سنتعاون مع
            الجهات الحكومية المختلفة لحماية شبكاتها من الهجمات الخبيثة التي قد تؤثر
            على الاقتصاد.
وأشار إلى أن مركز "سيرت" تم إنشائه منذ 4 سنوات،
            وسيتم عامه الرابع في ابريل القادم، مؤكدا أن الهدف الاساسي منه هو صد
            الهجمات الخبيثة التي اصبحت في ازدياد، خاصة في منطقة الشرق الاوسط ومنها
            مصر، ويحدث ذلك على مستوى القطاعات المختلفة، الامر الذي يتسبب في تعطيل
            الخدمات.