رامي لكح يطالب بتأجيل الانتخابات 6 أشهر وتشكيل حكومة انتقالية
محمود عبد الوهاب
تساءل نائب رئيس حزب الإصلاح والتنمية  رامي لكح ،  كيف يمكن أن نجرى انتخابات وبور سعيد وسيناء منعزلة ؟.
وطالب لكح بتأجيل موعد الانتخابات فى  البلاد لمدة 6 أشهر ، وتشكيل حكومة انتقالية برئاسة الرئيس . 
جاء ذلك خلال جلسة الحوار بمشاركة 13 حزبا وعدد من الشخصيات العامة  القوى الوطنية السياسية لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقررة في 22 أبريل المقبل، و بدأت بمقر رئاسة الجمهورية "قصر الاتحادية" بحي مصر الجديدة شرقي القاهرة، بحضور الرئيس محمد مرسى .
وأضاف يجب أن " تكون الحكومة لها مهام محددة وهى إعادة الأمن والاستقرار ، لأن الشعب المصري حاسس بعدم أمان في الشارع " .
وطالب "  لكح " بالاستعانة بأساتذة الجامعة والمعيدين ، والإشراف الكامل من الجهات الدولية وليس الرقابة فقط .
وقدم الشكر لرئيس الجمهورية لاستجابته بتأجيل الانتخابات لما بعد أعياد المسيحيين .