بالفيديو... ميريام فارس تسخر من شاب ينظر أسفل ملابسها
ياسر حماية
تسبب فيديو للفنانة ميريام فارس وهي تغني في حفل عيد الحب الأخير في بيروت، في وضعها في موقف محرج للغاية عندما تحدثت بحدة مع أحد الحاضرين كان يختلس النظرات تحت ملابسها.
وتضمن الفيديو جملة قالتها "ميريام" لهذا الشخص لأنه كان ينظر إليها بشكل مكثف ومريب وهي تغني مما جعلها تقول له: "أنت يا حاج بتبصبص.. أنا لابسة شورت ما هايطلعلك شي، بصبص لبكرة".
وانهالت التعليقات السلبية والهجومية على ميريام، حيث وصفها البعض بأنها تتحدث بأسلوب متدنٍ خاصة وأنها كانت تقول الجملة وهي تبتسم، والبعض الآخر قال لها أن ترتدي ملابس محتشمة حتى لا تضع نفسها في مثل هذا الموقف.