البناء والتنمية يطالب بمراجعة كشوف الناخبين
محمود عبد الوهاب
طالب رئيس البناء والتنمية د. نصر عبد السلام بضرورة مراجعة الكشوف النهائية للناخبين قبل بدء العملية الانتخابية لمجلس النواب .
جاء ذلك خلال جلسة الحوار الوطني بمشاركة 13 حزبا سياسيا وعدد من الشخصيات العامة القوى الوطنية السياسية لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقررة في 22 أبريل المقبل، بمقر رئاسة الجمهورية " ، بحضور الرئيس محمد مرسى .
كما طالب الحزب بإزالة العوائق التى تواجه المجتمع المدنى في مراقبة الانتخابات، و حل مشكلة تأخر الرواتب الخاصة بأمناء اللجان ، مع ضرورة اختيار الأمناء عن طريق الاقتراع ، و مراقبة الحد الأقصى للإنفاق على الحملات الانتخابية .
أضاف عبد السلام أنه يتفق على وجود ميثاق إعلامى ، و تخصيص عدد من القضاء الاحتياطيين فى حالة وجود مشكلة ، وأن يقسم أمناء اللجان المساعدين للقاضى على نزاهة الإشراف على الانتخابات بأمانة ، و تغليظ العقوبة على استخدام دور العبادة.