"الخميس" معرض الساقية العاشر للخدمات الثقافية
أحمد أنور
تقيم ساقية الصاوي، الخميس 28 فبراير،  معرضها العاشر للخدمات الثقافية الذى يفتح أبوابه فى تمام الثانية عشرة  ويستمر حتى العاشرة من مساء نفس اليوم.
 
ويشارك في المعرض ممثلون لعدة دول منها :استراليا- انجلترا- الجزائر- الصين- بوليفيا- - إكوادور- الهند- إندونيسيا- إيطاليا- اليابان- سلطنة عمان- فلسطين- باكستان- وتركيا  وبولندا- والبرتغال والسويد.
وتقدم المراكز الثقافية والسفارات التابعة لهذه البلدان عروضًا فنية وثقافية ومعلومات وفية ثقافاتها .
 ويبدأ المعرض بكلمة المهندس محمد الصاوي  في السابعة من مساء يوم الاحتفال الذي يتضمن عروضًا موسيقية وعروض أزياء وعروضا راقصة من مختلف البلدان المشاركة.