"الشيوخ الأمريكي" أقرب للموافقة على ترشيح هاجل وزيرا للدفاع
واشنطن -أ ش أ
يتجه مجلس الشيوخ الأمريكي إلى الموافقة على ترشيح السيناتور السابق تشاك هاجل مرشح الرئيس باراك أوباما لتولي وزارة الدفاع خلفا للوزير ليون بانيتا، حيث أيد في تصويت اليوم إجراء تصويت كامل على ترشيحه بتأييد 71 عضوا مقابل معارضة 27 عضوا.
كانت لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ قد وافقت في 12 فبراير الجاري على ترشيح هاجل بتأييد 14 عضوا مقابل معارضة 11عضوا، وعطل الجمهوريين في المجلس التصويت العام على مستوى مجلس الشيوخ على ترشيح هاجل حتى اليوم بسبب انتقادات حول تصريحات انتقد فيها إسرائيل أثناء وبعد حياته المهنية كعضو جمهوري في مجلس الشيوخ واستخدموا القواعد المطبقة في مجلس الشيوخ لمنع إجراء تصويت كامل على ترشيحه.
وقد أيد المنتقدان الرئيسيان لهاجل إجراء التصويت الكامل اليوم، وهم جون مكين وكيلي أيوت وليندسي جراهام.
وضمن التصويت ـ الذي سيتم في وقت لاحق من اليوم ـ ترشيح هاجل لتولي منصب وزير الدفاع حيث أن الديمقراطيين لديهم 55 صوتا من أصل 100 صوت في المجلس، وقد أكد الأعضاء الديمقراطيين التزامهم بالتصديق على تثبيته في المنصب.. وتتطلب الموافقة النهائية مجرد موافقة الأغلبية البسيطة وليس موافقة ثلثي الأعضاء.
ومن المتوقع أن يؤدي هاجل اليمن الدستوري غدا في البنتاجون وزيرا للدفاع.