أبو زيد: 83 مليون عربي لا تصلهم مياه الشرب
القاهرة - أ ش أ
قال رئيس المجلس العربي للمياه د. محمود أبوزيد أن 83 مليون عربي لا تصلهم مياه الشرب النقية و96 مليون محرومون من شبكات الصرف الصحي .
جاء ذلك في كلمة د. محمود أبوزيد خلال افتتاح الدورة الثالثة لاجتماع الجمعية العمومية للمجلس العربي للمياه والتي تعقد بالقاهرة على مدى ثلاثة أيام.
وأضاف أبو زيد أن زمن المياه السهلة قد انتهي ونحن في حاجة ماسة إلى سياسة جديدة لم يكن من الممكن تجنبها لتحديد العلاقة بين الإنسان والماء، مشيرا إلى أنه حان وقت الاستهلاك الأقل والإدارة الأفضل وأصبح من واجبنا زيادة إنتاجية قطرة الماء لأن الأمن المائي يعني الأمن الاقتصادي والاجتماعي وهو جزء من التحديات الإستراتيجية.
وأوضح أبوزيد أن المنطقة العربية تعد من أفقر مناطق العالم مائيا وكثير من مواردها يأتي من خارجها ويتعرض للنهب أو التناقص كما في فلسطين وبعض الدول الأخرى بينما تعاني بعض الدول من عدم الاستقرار السياسي كما هو الحال في دول حوض النيل والعراق وسوريا ولبنان .
وأشار رئيس المجلس العربي للمياه إلى أن متوسط نصيب المواطن العربي من المياه يصل إلي 500 متر مكعب في السنة ويصل في بعض الدول العربية 150 مترا مكعبا من المياه لكافة الاستخدامات.
وقال إن استمرار الزيادة السكانية في الدول العربية يحتاج إلي تأمين ما يقرب من 550 مليار متر مكعب بحلول 2025 وذلك لتحقيق الأمن الغذائي العربي بدلا من 258 مليار متر مكعب حاليا.