 كلينتون يحث نيجيريا على اتباع «سياسات خضراء»  للحد من خطر التغير  المناخي 
حذر الرئيس الأمريكي الأسبق بيل كلينتون من خطر التغير المناخي علي الأوضاع البيئية في نيجيريا والعالم ، وحث حكومة أبوجا على اتباع "سياسات خضراء" للحد من هذا الخطر من خلال عدم الاعتماد الكلي على السولار والبنزين.
 
وقال بيل كلينتون - الذي يزور نيجيريا حاليا - في مقابلة مع صحيفة الجارديان النيجيرية اليوم، إن نيجيريا ، والعالم أيضا، سيدفعان الثمن غاليا إذا لم تم اتخاذ اجراءات ضرورية للحد من خطر التغير المناخي، مؤكدا أن هذه الخطوة هي في صالح اقتصاد الدول أيضا.
 
وقال كلينتون، "أود أن أرى نيجيريا تزيد من انتاج الإيثانول مثل البرازيل وعدم الاعتماد كليا على السولار والبنزين" ، وحث الحكومة النيجيرية أيضا على زيادة انتاجها من السكر.
 
واجتمع الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان مع الرئيس الأمريكي الأسبق خلال زيارته لنيجيريا وبحث معه عددا من الموضوعات التي تهم القارة الأفريقية والعلاقات بين بين نيجيريا والولايات المتحدة.
 
وذكر بيان رئاسي نيجيري، أن الاجتماع الذي عقد بمدينة لاجوس العاصمة الاقتصادية للبلاد حضره حاكم ولاية لاجوس باباتوندا فاشولا، مشيرا الى أن جوناثان وكلينتون تفقدا مشروع مدينة "ايكو اتلانتيك" السياحية على المحيط الأطلسي بلاجوس والذي يوفر آلاف فرص العمل للمواطنين.