 نيويورك تايمز: إيران أعلنت اكتشافها يورانيوم خام لتعزيز موقفها التفاوضي   
ذكرت صحيفة (نيويورك تايمز) الأمريكية اليوم الأحد ، أن توقيت إعلان إيران عن اكتشافها احتياطيات جديدة من اليورانيوم الخام يشير إلى أنها تأمل في تعزيز قدرتها التفاوضية في المحادثات التي ستجرى في كازاخستان بعد غد الثلاثاء مع القوى الست.
 
وأوضحت الصحيفة- في تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني- أن إيران أعلنت أمس السبت أنها اكتشفت مخزونات جديدة مهمة من خام اليورانيوم وحددت 16 موقعا لبناء محطات جديدة للطاقة النووية قبل أيام من محادثات تجريها مع القوى الغربية بشأن برنامجها النووي المتنازع عليه.
 
وذكر تقرير لهيئة الطاقة الذرية في إيران أن المخزونات الجديدة اكتشفت في مناطق ساحلية في شمال وجنوب البلاد وأدت إلى زيادة الكمية إلى ثلاثة أضعاف التقديرات السابقة.
 
وأشارت الصحيفة إلى، أنه لم يرد تأكيد مستقل على هذا الأمر إلا أنه مع وجود عدد قليل من مناجم اليورانيوم كان خبراء غربيون يعتقدون أن إيران ربما تكون على وشك استنفاد إمداداتها من خام اليورانيوم.