 المعارضة السورية تستنكر صمت الجامعة العربية على مذابح الأسد 
طالب جورج صبرة نائب رئيس الائتلاف الوطنى السورى المعارض الجامعة العربية بالضغط على الدول العربية والمجتمع الدولى لحمل النظام السورى على وقف المذابح التى يرتكبها بحق الشعب السوري، كما طالب بتقديم الدعم الإنسانى والإغاثى للشعب السوري.
 
وقال صبرة عقب لقائه مع الأمين العام للجامعة العربية، نبيل العربي، اليوم الأحد، أن الامين العام وعدهم بالتحرك نحو ذلك واستنكر صبرة الصمت  العربى تجاه حملة الإبادة الجماعية التى يقودها نظام بشار الأسد ضد الشعب السوري، وقال: "لقد انتقل الأسد لمرحلة الإبادة الحقيقية وسط صمت عربى وهو ما نستنكره"،
 وأضاف فى تصريحاته أن اللقاء تناول مباحثات العربى مع القيادات الروسية خلال المنتدى العربى الروسى الذى عقد الأسبوع الماضى بالإضافة إلى  عتابنا الكبير للدول العربية على الصمت على جرائم النظام، واعتبر أن حملة الأسد الأخيرة استهدفت تدمير الثقافة والحضارة فى مدينة حلب والمدن السورية.
 وردا على سؤال حول  انسحاب الائتلاف السورى من المشاركات الدولية .. قال صبرا: "نحن لم ننسحب من أى مشاركة دولية ولكن قررنا تعليق مشاركتنا فى أى لقاء دولى وذلك لأننا نرى أن الوقت الآن لابد أن يكرس لمعالجة آلام شعبنا فى الداخل ووقف أعمال العنف". 
 وحول تقييمه لمبادرة رئيس الائتلاف بالحوار مع النظام .. قال صبرة إن مبادرة معاذ الخطيب رئيس الائتلاف السورى ليست مبادرة المعارضة ولكنها مبادرة شخصية ذات طابع إنساني، وقد وضع الائتلاف شروط أى مبادرة تخرج عنه ، مشيرًا إلى أن ما يقوم به النظام السورى الآن هو رد واضح على مبادرة الخطيب وتحركه يدل على استخفاف بمطالب الشعب السورى منبهًا إلى أن الرد السورى كان نهاية لمبادرة الخطيب.
 وفى سياق متصل كشف سليمان الحراكى عضو المكتب التنفيذى للمجلس الوطنى أن  نبيل العربى أبلغ الوفد بأن هناك تزحزحا فى الموقف الروسى تجاه الأزمة السورية، وقبوله بنقل السلطة.