 إيران تزيد طاقة تخزين النفط مع تراجع الصادرات بفعل العقوبات     
قال موقع وزارة النفط الإيرانية، اليوم الأحد، إن إيران فتحت منشأة جديدة قادرة على تخزين نصف مليون برميل من النفط فى منطقة بهركان.
 
ونقل الموقع عن محمد باقر سليمان مدير الإنتاج فى شركة النفط البرى الإيرانية قوله أثناء الافتتاح: إن الصهريج الذى تبلغ طاقته الاستيعابية 500 ألف برميل يرفع طاقة تخزين النفط فى بهركان إلى أربعة ملايين برميل.
 
وقال إنه سيجرى بناء صهريج تخزين آخر بنفس المنطقة وإن الصهريجين إلى جانب وحدة تخزين عائمة بطاقة 2.3 مليون برميل سيجعلان بهركان منطقة تخزين رئيسية للنفط.
 
ولدى إيرن طاقة تخزين برية للنفط تتجاوز 20 مليون برميل فى جزيرة خرج وخمسة ملايين أخرى فى جزيرة لاوان لكن من المعتقد أن هذه المنشأت قد امتلأت عن آخرها بسبب تراجع الصادرات فى العام المنقضي.
 
وتواجه إيران صعوبات لبيع نفطها بسبب عقوبات مشددة من واشنطن والاتحاد الأوروبى تهدف لحمل طهران على وقف أنشطة تخصيب اليورانيوم ، حيث يشتبه الغرب فى محاولة إيران تصنيع أسلحة نووية بينما تقول طهران إن برنامجها النووى سلمي.    