 الآلاف يتظاهرون في بلغاريا ضد الفقر والفساد 
احتشد الآلاف من المتظاهرين في بلغاريا، اليوم الأحد، في كل أرجاء البلاد، للاحتجاج على الفقر والفساد والمطالبة بمشاركة أوسع للمجتمع المدني في مراقبة مؤسسات الدولة. 
 
وخرج أكثر من 10 آلاف متظاهر في صوفيا، رافعين العلم وهم يهتفون "مافيا"، و"لتسقط الأحزاب"، و"نحن كثيرون، إذن نحن أقوياء"، ولم تعط الشرطة أي أرقام بشان عدد المتظاهرين، ورفع المتظاهرون لافتات تطالب بـ"الوحدة ضد السرقة"، و أيضا بـ"وقف المافيا."
 
وقدم الرئيس روسن بليفنيلييف شكره إلى المتظاهرين على موقفهم المدني الفعال، ودعا ممثلو المتظاهرين والنقابات والموظفون الى "بحث المشاكل الهامة" اعتبارًا من الأسبوع المقبل في القصر الرئاسي.
 
واستقالت الحكومة الأربعاء الماضى تحت ضغط الشارع، وسيشكل بليفنيلييف حكومة من الخبراء مكلفة بتنظيم انتخابات مبكرة في الربيع.
 
ونُظمت تظاهرات الأحد في نحو 30 مدينة، ونظمت التظاهرة الأكبر في فارنا شرق البلاد، بمشاركة عشرات الآلاف من المتظاهرين، بحسب وسائل الاعلام المحلية