 ناشطات لحقوق المرأة يندفعن «عاريات» نحو برلسكوني قبيل ادلائه بصوته 
اندفعت ثلاث ناشطات لحقوق المرأة "عاريات الصدور" باتجاه رئيس الوزراء الايطالي السابق سيلفيو برلسكوني، فيما كان يدخل الى مركز اقتراع في ميلانو للإدلاء بصوته في الانتخابات التشريعية التي يخوضها كمرشح، كما افاد مراسل وكالة فرانس برس.
 
وكتبت الناشطات على ظهورهن "باستا برلسكوني" (كفى برلسكوني) وتم توقيفهن على الفور، فيما ادلى رئيس الوزراء السابق بصوته امام حشد من الصحافيين والمصورين.
 
والناشطات اللواتي كن يقفن خلف حشد الصحافيين والمصورين ركضن وقفزن فوق الحواجز واندفعن باتجاه برلسكوني، لكنهن لم يصلن اليه.
 
اثار التحرك بعض الفوضى التي سرعان ما هدأت مع توقيف النساء الثلاث سريعا.