 «ميركل» تتفقد نظام الدفاع الجوى التركي 
تتوجه المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل مساء اليوم الأحد، إلى تركيا، في زيارة رسمية تستمر لمدة يومين، بناءً على دعوة تلقتها من رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، تزور خلالها نظام الدفاع الجوى «باتريوت».
 
وتزور ميركل، كما ذكرت وكالة أنباء الأنضول، ولاية «غازي عنتاب» التركية، ومنها في رحلة برية إلى ولاية«مرعش»، حيث ستقوم بتفقد الطاقم الألماني العامل في نظام الدفاع الجوي«باتريوت».
 
وتقوم، صباح غدٍ الاثنين، بجولةٍ في حديقة «غورمه» الوطنية بولاية «نيف شهير»، ومنها تنطلق للعاصمة أنقرة، في ساعات الظهيرة.