 احتياطي إيران من النفط البحري يقدر قيمته بتريليونين و750 مليار دولار 
أعلنت إيران أنها تمتلك احتياطي نفطي مؤكد في الخليج الفارسي، وبحر خزر يبلغ 106 مليارات برميل نفط، تقدر عوائده بتريليونين و750 مليار دولار.
 
وكان المدير التنفيذي لشركة النفط والجرف القاري محمود زيركجيان، قد أعلن قبل فترة إن إيران تمتلك احتياطيًا نفطيًا محققًا يقدر بـ 96 مليار برميل في الخليج الفارسي.
 
من جهة أخرى واستنادًا إلى احصاءات شركة نفط بحر خزر فأن حجم الاحتياطي النفطي المحقق المكتشف في هذا الحوض المائي حتى قبل عامين يقدر بعشرة مليارات برميل نفط.
 
واستنادا لتصريحات محمود زيركجيان، فأن معدل استخراج النفط من الأبار النفطية البحرية في إيران يصل إلى نحو 25% وعلى هذا الاساس يمكن القول أن صافي ما يمكن استخراجه من اجمالي الاحتياطي النفطي البحري البالغ 106 مليار برميل نفط يقدر بنحو 26 مليار و500 مليون برميل نفط.
 
هذا واذا ما تم محاسبة سعر برميل النفط بـ 100 دولار بشكل متوسط فأن اجمالي عائدات إيران من النفط المستخرج من الخليج الفارسي وبحر خزر سيصل إلى ترليونين و750 مليار دولار.