 أغلبية الألمان يعارضون انضمام تركيا للاتحاد الأوروبي 
 أعرب حوالي ثلثي الألمان عن معارضتهم انضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي على ما أكد استطلاع للرأي نشرته صحيفة "بيلد إم سونتاغ" الأحد بالتزامن مع بدء المستشارة الألمانية زيارة من يومين إلى تركيا.
 
وأشار الاستطلاع الذي أجراه معهد إمنيس إلى أن 60% من المشاركين أكدوا معارضتهم عضوية تركيا في الاتحاد الأوروبي، فيما أيد الأمر 30% ولم يعرب 10% عن رأيهم.
 
واعتبر 57% من المشاركين، أن النمو الاقتصادي والتطور العسكري في تركيا نقطتان تثيران القلق فيما أعرب 35% عن الترحيب بنفوذ أنقرة المتزايد.
 
وتبدأ ميركل الأحد زيارة رسمية إلى تركيا تشمل محطة على الحدود مع سوريا لزيارة القوات الألمانية المنتشرة هناك.
 
وأعربت المستشارة عشية مغادرتها عن تأييد فتح ملف جديد في مفاوضات انضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي، وذلك في فيديو نشر السبت على موقعها.
 
ردا على سؤال حول انضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي قالت ميركل "إننا نجري مفاوضات من دون تحديد نتيجتها مسبقا، مؤخرا راوحت هذه المفاوضات مكانها قليلا وأنا اؤيد فتح ملف جديد فيها كي نتمكن من التقدم شيئا ما".
 
وتابعت "أعتقد أن الطريق ما زالت طويلة في هذه المفاوضات"، لافتة إلى أنه "بالرغم من تشكيكي فقد وافقت على مواصلة مفاوضات الانضمام".
وبدأت تركيا في 2005 مفاوضات للانضمام إلى الاتحاد الأوروبي لكن المحادثات وصلت إلى طريق مسدودة بسبب معارضة دول أوروبية على غرار فرنسا وألمانيا لانضمام تركيا بالكامل وعراقيل وضعتها أنقرة.