 إسرائيل تجدد اعتقال فلسطيني مضرب عن الطعام 
ذكر نادي الأسير الفلسطيني أن إسرائيل قررت الأحد تمديد الاعتقال الإداري لمعتقل فلسطيني كانت وعدت بإبعاده إلى مصر لقاء توقفه عن الإضراب عن الطعام.
 
وقال مدير الوحدة القانونية في نادي الأسير المحامي جواد بولص أن إسرائيل جددت الاعتقال الإداري لثلاثة شهور إضافية بحق المعتقل سامر البرق.
 
وقال بولس في بيان "بذلك تنصلت النيابة العامة مما صرحت به وأعلنت عنه في الماضي بخصوص استعدادها للإفراج عنه إذا كان هناك طرف آخر لاستقباله".
 
وأضاف بولس: "إن ما يجري يعتبر سياسة تصعيدية من قبل سلطات الاحتلال، كون أن تجديد الأمر الإداري جاء خطوة مفاجئة، وهذا ليس من شأنه أن يؤدي إلى حل قضية الأسير سامر البرق الذي استعدت مصر لاستقباله".
 
ونفذ سامر البرق إضرابا عن الطعام لأكثر من مئة يوم، احتجاجًا على وضعه في الاعتقال الإداري، وتوقف عنه بعد حصوله على تعهدات بابعاده.
 
وقال بولس انه سيتوجه للقضاء مجددا " لمطالبة إسرائيل بتنفيذ وعد منصوص عليه في بروتوكولات الجلسات وكذلك في المراسلات التي خطتها النيابة".
 
وكان البرق، وهو من سكان قلقيلية في الضفة الغربية، اعتقل لدى السلطات الاردنية لمدة 77 يوما، وتم تسلميه في الحادي عشر من يوليو من العام 2011، الى السلطات الاسرائيلية التي حولته بدورها للاعتقال الاداري.