 تظاهرة في إسطنبول ضد مفاوضات السلام مع حزب العمال الكردستاني 
أعرب مئات المتظاهرين الأحد في إسطنبول، عن احتجاجهم على المفاوضات مع المتمردين الأكراد التي بدأتها السلطات التركية منذ ديسمبر.
 
وهتفت الحشود وهي تعبر جادة الاستقلال، أبرز شارع تجاري في المدينة، "نريد احترام الأتراك" و"نريد احترام الشهداء."
 
ويعتبر الجنود الذين يسقطون في معارك ضد المتمردين في حزب العمال الكردستاني، شهداء في تركيا.
 
وهتف المتظاهرون أيضا "نحن جنود مصطفى كمال"، في إشارة إلى مؤسس تركيا الحديثة مصطفى كمال أتاتورك.
 
وجاءت التظاهرة غداة زيارة قام بها نواب أكراد لزعيم حزب العمال الكردستاني عبد الله أوجلان المسجون في سجن في جزيرة إيمرالي (شمال غرب) والذي وصف في ختامها عملية السلام الجارية بأنها "تاريخية."
 
وهتف المتظاهرون مطالبين بتعليق المشنقة لأوجلان.
 
ودعا كثير من المحتجين أيضا إلى استقالة حكومة حزب العدالة والتنمية المنبثقة من التيار الاسلامي ورئيسها رجب طيب اردوغان.
 
وأطلقت السلطات التركية في ديسمبر محادثات سلام مع حزب العمال الكردستاني وتميزت بلقاءات عدة بين عبد الله أوجلان ومسؤولين في الاستخبارات التركية إضافة إلى زيارتين لنواب أكراد إلى أيمرالي.
 
والهدف من هذه المحادثات هو نزع أسلحة حزب العمال الكردستاني في الربيع.