 وزير الدفاع التركي: لا أعرف سبب ارتفاع حوادث الانتحار في صفوف العسكريين   
قال وزير الدفاع التركي عصمت يلماز، إن عدد القتلى خلال العمليات العسكرية التي جرت خلال الأعوام العشرة الماضية بلغ 601 عسكري برتب مختلفة، فيما وصلت حوادث الانتحار إلى 965 عسكريا أغلبهم جنود وضباط صف.
 
جاء هذا في رده الخطي على مذكرة استفسار من "الطان طان" نائب حزب السلام الديمقراطي عن مدينة "ديار بكر" جنوب شرق تركيا، بصدد أعداد القتلى وحوادث الانتحار بصفوف العسكريين بالجيش التركي .
 
وقال الوزير: "مع الأسف الشديد حوادث الانتحار ازدادت بالآونة الأخيرة بصفوف العسكريين دون معرفة الأسباب رغم إجراء العديد من البحوث والدراسات".