 المخابرات النيجيرية تطلق سراح صحفي بعد التحقيق معه بتهمة نشر أخبار كاذبة  
أطلقت المخابرات النيجيرية المعروفة بـ(إس إس إس) مساء أمس السبت، الصحفي أول موسى الذي يعمل بصحيفة الميزان التي تصدر بلغة الهاوسا بمدينة كادونا شمال نيجيريا بعد التحقيق معه بتهمة نشر تقارير غير صحيحة تمس الأمن القومي.
 
وأكدت مصادر في الصحيفة التي يعمل بها الصحفي عملية الإفراج عنه، وقالت إنه وصل إلى مدينة كادونا بعد التحقيق معه في أبوجا.
 
وكانت المخابرات اعتقلت الصحفي هو واثنين آخرين يعملان معه بنفس الصحيفة، وتم إطلاق سراح الثلاثة، ثم اعتقل الصحفي مرة أخرى يوم الاثنين الماضي.
 
وأفرجت سلطات الأمن بمدينة كانو عاصمة شمال نيجيريا بكفالة منذ أيام عن ثلاثة صحفيين يعملون بإذاعة محلية، كانوا قد اعتقلوا بتهمة التحريض على العنف في برنامج إذاعي، قالت السلطات إنه شجع على مقتل تسع ممرضات أثناء قيامهن بعمليات تطعيم ضد شلل الأطفال.
 
وأشارت السلطات إلى أن الصحفيين ادعوا أن التطعيم ضد مرض شلل الأطفال هو مؤامرة غربية ضد المسلمين في نيجيريا لتقليل عددهم، وهو ما نفته السلطات ورجال الدين.
 
وذكر مصدر أمني في المدينة التي تقطنها أغلبية سكانية مسلمة وتنشط فيها جماعة بوكو حرام المتشددة أن الصحفيين الذين تم اعتقالهم يتبعون إذاعة "وازوبيا" التي تبث بلغة الهاوسا.