 باريس: لن ندفع فدية لتحرير الرهائن في «الساحل» 
أكدت هيلين كونفان الوزيرة الفرنسية لشئون المواطنين بالخارج، أن باريس لن تدفع فدية مقابل الإفراج عن رهائنها المختطفين بمنطقة الساحل الإفريقي.
 
وقالت كونفان- في حوار مع صحيفة «لو جورنال دو ديمانش» الأسبوعية الفرنسيةـ إنه بالتأكيد لن نعطي للإرهابيين وسيلة ليتمكنوا من الحصول على المال بهذه الطريقة.
 
وبشأن الرهائن الفرنسيين السبع الذين اختطفوا الأسبوع الماضي بأقصى شمال الكاميرون قبل اقتيادهم إلى نيجيريا، أوضحت أنه ووفقا لما أعلنه الرئيس فرانسوا أولاند: "فنحن نتعاون مع السلطات النيجيرية والكاميرونية لتحديد الموقع الذي يوجد به الرهائن حاليا".. مكررة أنه ينبغي أن تكون كل المعلومات في هذا الشأن "سرية".
 
وفيما يتعلق بهوية مرتكبي عملية الاختطاف، ذكرت كونفان، أن باريس لا تعلم من هي الجهة التي تقف وراء العملية، حيث لم تعلن أي جماعة مسئوليتها.