 برلمانى تركى معارض: سياسة أنقرة الخارجية أفلست بعهد «العدالة والتنمية»  
وجه مساعد رئيس حزب الشعب الجمهورى المعارض بتركيا عدنان كسكين، انتقادات حادة للسياسة الخارجية التركية المتبعة من قبل حكومة العدالة والتنمية بزعامة رجب طيب أردوغان.
 
وقال كسكين - فى تصريح لصحيفة (ينى شفق) التركية اليوم الأحد - "إن السياسة الخارجية أفلست لأن مشاكلنا مع الدول المجاورة ازدادت بدلا من الاعتماد على مبدأ سياسة صفر مشاكل مع الدول المجاورة" ، وأضاف: "إن أردوغان أعلن فى بداية الأمر أن الشعب السورى وإدارته برئاسة الأسد هم إخوة لنا، ولكن بعد فترة تغير موقف أردوغان السياسى فجأة وأعلن عن أن الأسد ديكتاتور ولا يمكن التعامل معه".
 
وتابع قائلا: "إن رئيس إقليم كردستان العراق مسعود برزانى كان الخط الأحمر لحكومة أردوغان، وكان يصفه برئيس عشيرة ولكن نرى اليوم أن البرزانى من أهم الأصدقاء والمقربين لأردوغان، وأصبحت الإدارة العراقية المشروعة برئاسة نورى المالكى عدوًا لرئيس الوزراء طيب أردوغان".
 
واختتم تصريح قائلا: "إن تركيا برئاسة أردوغان تولت دورا مهما لتنفيذ مخططات الإمبريالية فى المنطقة" - على حد قول البرلمانى التركى المعارض.