 مقتل عشرة في انفجارين بمخزن للمؤثرات السينمائية في فيتنام 
قالت وسائل إعلام حكومية فيتنامية اليوم الأحد إن انفجارين في مخزن يملكه خبير في المؤثرات السينمائية الخاصة أسفرا عن مقتل عشرة أشخاص وتدمير ثلاثة منازل تماما في أكبر مدن فيتنام.
 
وقالت صحيفة «تويي تري» على موقعها على الانترنت إن فرق إطفاء عملت خلال ساعات الصباح الأولى في مكان الانفجار الذي وقع ليلا وعثروا على ثلاثة ناجين بين من دفنوا تحت أنقاض المنازل في مدينة «هو تشي منه» الجنوبية.
 
ونقلت الصحيفة عن تحقيقات الشرطة الأولية أن من بين القتلى لي مينه فونج (58 عاما) الذي عمل في المؤثرات الخاصة في أفلام فيتنامية وكان يخزن المتفجرات في منزله الذي استخدمه أيضا كمخزن.
 
كما قتل الانفجار ستة من أفراد عائلة فونج من بينهم ابنته التي تبلغ من العمر ست سنوات، وقالت الشرطة إنها تعتقد أنه كان حادثا.
 
وقال موقع (في. إن. إكسبريس) الإخباري على الإنترنت أن السكان فروا بعد الانفجارين اللذين هزا المنازل في دائرة نصف قطرها 500 متر.