حمدى يرفض «الصلح» مع الألتراس.. وحفل تأبين للشهداء فى حضور «جبريل»
عرض الـ500 ألف دولار يجبر الأهلى على إغلاق ملف رحيل «فتحى» و«جدو».. وسعد سمير يتفق على التجديد.. و«غالى وعبدالفضيل» يوقعان نهاية الأسبوع
علمت «الوطن» أن حسن حمدى رئيس النادى الأهلى رفض فكرة الصلح مع مجموعات ألتراس التابعة للنادى، مؤكداً لبعض أعضاء مجلس الإدارة الذين طرحوا الفكرة أنه خلاف بينه وبين الألتراس، ويعتبرالجميع مثل أبنائه وكل ما قام به خلال الفترة الماضية كان من واجب رئاسته للنادى.
وكان مجلس إدارة النادى الأهلى عقد بعد قرار المحكمة إحالة أرواق 21 من متهمى مجزرة بورسعيد إلى مفتى الديار المصرية اجتماعاً مع الهيئة القانونية الموكلة من قِبل النادى للدفاع عن حقوق الشهداء وطالبهم باستكمال خط سير القضية حتى تحقيق باقى مطالب أهالى الشهداء بالقصاص العادل، وتحدث حسن حمدى رئيس النادى مع أعضاء مجلس الإدارة عن ثقته الكاملة منذ البداية فى القضاء المصرى، وأكد رئيس الأهلى فى تصريحات خاصة لـ«الوطن» أنه سلك الطريق القانونى للحصول على حقوق شهداء النادى وسيستمر بنفس السياسة وبنفس المنهج حتى النهاية من أجل الحصول على كافة الحقوق.
وأوضح رئيس الأهلى أنه يجب عدم الخلط بين المتهمين فى مجزرة بورسعيد وأهالى بورسعيد، وأن المحافظة بالكامل ليست لها علاقة بما حدث.
وكان مجلس إدارة النادى الأهلى قام بالمبيت فى فندق ماريوت القريب من النادى ليلة النطق بالحكم لمتابعة الأحداث لحظة بلحظة، وقرر مجلس إدارة النادى اعتبار الأول من فبراير يوم الشهيد، وسيقيم النادى حفل تأبين فى حضور الشيخ محمد جبريل وجميع فرق النادى مرتدية الشارات السوداء.
وعلى مستوى فريق الكرة تتجه النية داخل لجنة الكرة لرفض عرض هال سيتى الإنجليزى لاستعارة الثنائى أحمد فتحى ومحمد ناجى «جدو» على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر لتواضع المبلغ المعروض الذى لم يزِد على 500 ألف دولار.
من جهة أخرى أكد سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالفريق أنه تم الاتفاق مع سعد الدين سمير لاعب الفريق على على كل التفاصيل الخاصة بعقده الجديد فى جلسة خاصة مع والده ووكيله، موضحاً أن اللاعب سيوقع على عقده اليوم الثلاثاء، وعن شريف عبدالفضيل وحسام غالى أكد عبدالحفيظ أن اللجنة ستنتهى من التجديد للثنائى خلال هذا الأسبوع وقبل بداية الدورى.
فيما قرر حسام البدرى إلغاء المباراة الودية أمام طوخ التى كان مقرراً إقامتها أمس بالإضافة إلى نقل التدريبات الجماعية من ملعب مختار التتش بالجزيرة إلى فرع النادى بمدينة نصر بسبب الأحداث التى يشهدها ميدان التحرير والمناطق المجاورة للنادى وسط البلد الأمر الذى أدى إلى تضرر اللاعبين من القنابل المسيلة للدموع.
من جانب آخر، أكد وائل جمعة مدافع النادى الأهلى أنه سعيد جداً بحكم المحكمة فى قضية مذبحة بورسعيد وأن جميع لاعبى الأهلى كانت لديهم ثقة كبيرة فى نزاهة القضاء المصرى وقدرته على إعادة الحق إلى أصحابه وهذا ما حدث.
وواصل «جمعة» حديثه فى تصريحات خاصة لـ«الوطن» أن الحكم أدخل الفرحة لأهالى الشهداء الذين انتظروا لفترات طويلة من أجل تحقيق القصاص العادل وأن كل ما يهمه هو شخصياً فى الوقت الحالى عودة الهدوء للشارع المصرى، وأن عودة الدورى ليس أهم من هدوء واستقرار البلاد، واستقرار الشارع سيكون سبباً فى استقرار كافة المجالات ومنها كرة القدم.