صحف عالمية: «مرسى» أعلن «الطوارئ» لإنقاذ نظامه من المعارضة.. وشرعية الدولة فى خطر
«وول ستريت جورنال»: «الطوارئ» كان نقطة محورية فى الإطاحة بنظام «مبارك».. و«واشنطن بوست»: أحداث بورسعيد تعكس إحباط المصريين
اعتبرت صحف عالمية أن قرار الرئيس محمد مرسى بإعلان الطوارئ وفرض حظر التجول، محاولة لإنقاذ نظامه من المعارضة المتزايدة ضده، مشيرة إلى أن هذا الإجراء يعد مؤشراً على تراجع سلطة وشرعية الدلة، ويعكس أزمة عميقة يعانيها النظام، الذى سيكون صعباً عليه إعادة ترسيخ سلطته.
وقالت صحيفة «وول ستريت جورنال» الأمريكية، إن لجوء مرسى لقانون الطوارئ وحظر التجوال فى مدن القناة، محاولة منه لاحتواء المعارضة العنيفة لحكمه، معتبرة أن هذه الخطوة مناورة محفوفة بالمخاطر، حيث كان فرض قانون الطوارئ نقطة محورية فى الإطاحة بحسنى مبارك، ونقلت الصحيفة عن «هبة مرايف» مسئولة منظمة «هيومان رايتس ووتش» فى مصر قولها «فرض الطوارئ لن يؤدى إلا لإثارة المعارضة».
ورأت صحيفة «واشنطن بوست» أن أحداث بورسعيد تعكس إحباط المصريين المتزايد تجاه «مرسى»، بسبب بطء وتيرة الإصلاحات، ونقلت عن محلل سياسى أمريكى قوله «الناس لم يعد لديهم ثقة فى مؤسسات الدولة، وهم على استعداد لممارسة هذا الرفض من خلال العنف». وفى مقالها بنفس الصحيفة، قالت أستاذة العلوم السياسية بجامعة هارفارد «جوسلين سيزارى» إن «على مدار عقود أدت الثورات التى اتخذت طابعاً دينياً لقيام نظام استبدادى دينى فى إيران، وفوضى فى الجزائر، ما رسخ اعتقاداً بأن الإسلاميين لا يعملون لترسيخ الديمقراطية وإنما لإقامة حكومة دينية». وأشارت الكاتبة إلى أن الإسلاميين يتقدمون فى المسار الديمقراطى، ولكن على طريقتهم، حيث تحترم نتائج الانتخابات التى تضع نهاية التمييز على أساس الجنس أو الدين بين المواطنين.
ونقلت مجلة «كريستيان ساينس مونيتور»، عن الباحث فى مؤسسة «سينتشرى» الأمريكية مايكل حنا قوله «أعتقد أن ما يحدث الآن فى مصر مؤشر على تراجع سلطة وشرعية الدولة، ويعكس أزمة سياسية عميقة الجذور، وسيكون من الصعب جداً إعادة ترسيخ تلك السلطة، لأن حكومة مرسى تتصرف دون النظر للآخرين، والأدوات التى تستخدمها لترسيخ سلطتها هى أدوات القمع، وتبتكر وسائل لتوليد لزعزعة الاستقرار ودفع الحشود الغاضبة للشارع».
وفى صحيفة «نيوزيلاند هيرالد»، حمل الخبير الاقتصادى أنجوس بلير الرئيسَ مرسى مسئولية الفوضى «نتيجة لإدارته السيئة للاقتصاد وعدم تواصله مع قوى المعارضة لإنهاء الاضطرابات». وعاب «بلير» على «مرسى» وضع أجندته الإسلامية قبل مصالح البلاد، مؤكداً أن «سياسة مرسى مهتمة بالدين، وليس بالاقتصاد، ولا يوجد بديل للسياسات الليبرالية، لكن الإخوان يفتقرون للرؤية».
من جانبها، قالت صحيفة «الإندبندنت» البريطانية، إن الصراع السياسى وانعدام الأمن، اللذين ابتليت بهما مصر عقب الإطاحة بالرئيس السابق مبارك يلقيان بظلالهما على الانتخابات البرلمانية، المقرر إجراؤها فى أبريل. ولفتت الصحيفة للبيان الصحفى لوزير شئون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بـ«الخارجية» البريطانية إليستر برت، الذى قال «إن الحق فى التعبير عن الرأى بشكل سلمى والتظاهر يشكل جزءاً مهماً فى الديمقراطية التى تسعى مصر إليها الآن، ولكن العنف الذى رأيناه ليس له مكان فى مصر الديمقراطية الحقيقية».
وأوضحت صحيفة «الجارديان» أن مشجعى «النادى المصرى» يشعرون أنهم كبش فداء لقوات الأمن، وقالت «رغم فرحة مشجعى الأهلى فإنهم لا يزالون غاضبين لعدم إدانة أى مسئول أمنى كبير»، مشيرة إلى أن جمهور الأهلى يزعم تورط الشرطة فى مقتل مشجعيه، وذلك بغرض الانتقام، بعد دور ألتراس الأهلى فى ثورة 25 يناير 2011، التى أطاحت بـ«مبارك».
وقال «الديلى بيست»، التابع لمجلة «نيوزويك» الأمريكية، إن «الدين وكرة القدم أمران لا يمكن المساس بهما أبدا فى مصر، فهما العاملان اللذان يمكن أن يوحدا أو يفرقا المصريين، والإساءة للدين أو الفريق الذى يشجعه المواطن المصرى لعب بالنار».