«الحسينى»: الأخونة هى قمة الديمقراطية ولدينا 5 ملايين مستعدون للخروج إذا لزم الأمر
قال المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ، خلال انعقاد المجلس التنفيذى للمحافظة، إن الأخونة هى قمة الديمقراطية، مهدداً معارضى الجماعة بأن عدد الإخوان المسلمين يقارب 5 ملايين سيخرجون لحماية الشرعية إذا اضطروا إلى ذلك. وأضاف: «هناك من لا يريد لمصر النهوض أو الاستقرار، ولذلك سنواجه بحرب شعواء من أصحاب المصالح». وعن أخونة الدولة، قال الحسينى: «هذه طبيعة أى نظام يصل إلى السلطة ولكن يستحيل أخونة كل مصر»، مشيراً إلى أن النظام يحارَب لأنه إسلامى يطبق الديمقراطية، وإذا كان الرئيس لم يطبق شيئاً خلال الـ6 شهور الماضية فهذا نتاج الـ30 عاماً فى النظام القديم. ووصف المعتدين على سجن بورسعيد بأنهم مجرمون، وقال: «خيراً فعلت الشرطة فى استخدام القوة، ولكنها لم تكن بالقدر الكافى.. والحكومة ترعى مصالح المواطنين، والجماعة لن تنظر إلى أى مكاسب سياسية. وفى الوقت الذى أطلق الحسينى كلماته، كان عشرات الثوار بكفر الشيخ يحاصرون مبنى ديوان عام المحافظة بالرايات السوداء، أثناء انعقاد المجلس التنفيذى، لجميع رؤساء مدن ومديرى الإدارات. وهتف الثوار «يسقط يسقط حكم المرشد.. الشعب يريد إسقاط النظام.