السيول تضرب جنوب سيناء وتغلق طريق «الطور- شرم الشيخ»
«وزير الرى»: لجان من الإدارت العامة للمياه الجوفية بالمناطق المعرضة للسيول
أعلن الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، تخصيص لجان من الإدارات العامة للمياه الجوفية للمتابعة والمرور على جميع المناطق المحتملة للسيول وذلك على مدار 24 ساعة، بعد تلقى تحذير من الهيئة العامة للأرصاد الجوية من سقوط سيول ما بين ضعيفة إلى متوسطة فى منطقة جنوب سيناء، فضلاً عن سقوط أمطار خفيفة على منطقة الصحراء الشرقية.
وأشار «بهاء الدين» فى تصريحات صحفية، أمس، إلى أن سقوط السيول بمناطق جنوب سيناء فى كل من «وادى الكنيسة» على بعد 30 كم من مدينة الطور، نتج عنه غلق طريق «الطور- شرم الشيخ» ولم ينتج عنه أى خسائر أخرى، بجانب سقوط سيول متوسطة بمنطقة «دلتا وادى وتير» فى نويبع، نتج عنه تجمع مياه بارتفاع 50 سم، وكذلك سقوط سيل ضعيف بوادى الأربعين ولم ينتج عنه أى خسائر، كما تساقطت أمطار متوسطة على مدينة شرم الشيخ.
وأضاف «بهاء الدين» أن الوضع فى منطقة شمال سيناء مطمئن ولم يسفر عن أى سيول أو أمطار، مشيراً إلى أن منطقة الصحراء الشرقية شهدت سقوط أمطار خفيفة إلى متوسطة على مناطق الغردقة والقصير ومرسى علم، كما تساقطت أمطار شديدة على منطقة شلاتين ولم ينتج عنها سيول.
من جانبها حذرت الهيئة العامة للأرصاد الجوية من استمرار موجة الطقس السيئ التى تمتد لأربعة أيام اعتبارا من أمس الأول، وتنتهى غدا، حيث يستمر تكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة على أغلب الأنحاء، يصاحبها سقوط الأمطار الغزيرة والرعدية على سيناء والبحر الأحمر ومناطق من الصعيد، تصل لحد السيول، وسقوط أمطار خفيفة على شمال البلاد.
وقال تقرير هيئة الأرصاد إن طقس اليوم بارد نهارا شديد البرودة ليلا، والرياح أغلبها شمالية غربية معتدلة إلى نشطة، ومثيرة للأتربة، مما يؤدى إلى اضطراب الملاحة البحرية، فيما يتكون الصقيع ليلا على الصعيد وسيناء وشمال البلاد.