مجهولون يقتحمون ضريح بقليوب ويسرقون رفات جثتى أولياء الله
تشكيل لجنة من الأوقاف والآثار لبيان إذا كان المسجد أثرياً من عدمه
اقتحم مجهولون ضريح مسجد الشعراء بقرية سنديون بقليوب فجر أمس، وحفروا أسفله وسرقوا رفات جثتين داخل الضريح.
كان العامل وإمام المسجد قد فوجئا بالحفر والسرقة، فتوجها لمركز الشرطة وحررا محضراً بالواقعة، رقمه 344 لسنة 2013 إدارى مركز قليوب، وأخطرت النيابة، فأمر هيثم أبوضيف، مدير النيابة، هيئة الآثار ووزارة الأوقاف بتشكيل لجنة لبيان عما إذا كان هذا الضريح مسجلاً ضمن الأضرحة بوزارة الأوقاف وعما إذا كان المسجد أثرياً من عدمه.
وتبين من المعاينة نبش القبر بعمق متر ونصف المتر، وإلقاء السور الخارجى خارج المسجد، وكسر رزة الباب الجانبى للضريح، وعدم وجود رفات الوليين بداخله.
فى سياق متصل، قرر الشيخ محمود حبسة، وكيل مديرية أوقاف القليوبية، تشكيل لجنة من المتابعة بالمديرية للتحقيق فى الواقعة، ومعرفة ملابساتها.
فيما أكد الشيخ عزت إبراهيم، مدير إدارة الأوقاف بقليوب، أن الضريح من المقامات القديمة لشقيقين، وأن الواقعة تمت بعد صلاة الفجر، لافتاً إلى أن الإمام والعمال هم من اكتشفوها، وأبلغوا عنها مركز شرطة قليوب.
وأكد إبراهيم أنه يصعب توجيه أى اتهام لأحد، وأن الإمام عمله يبدأ من العصر حتى العشاء، وأن تحقيقات الشرطة والنيابة هى التى تستطيع تحديد الجناة.
والمسجد الذى سرق منه الضريح هو مسجد الشعراء، وبه جثتا حسن ومحمد الشاعر تحت اسم ضريح «سيدى الشاعر» بقرية سنديون مركز قليوب.