مساعد وزير الخارجية الألمانية: زيارة مرسى قائمة وألمانيا لن تفاجأ إذا قررت مصر تأجيلها
أصبنا بخيبة أمل بسبب طريقة تمرير الدستور.. وميركل ستناقش الأمر مع الرئيس المصرى
أكد هنريك كرفت، مساعد وزير الخارجية الألمانية لشئون حوار الحضارات، أن زيارة الرئيس مرسى قائمة حتى الآن ومع ذلك فلن تفاجأ ألمانيا إذا قررت مصر تأجيلها بسبب المشاكل الداخلية هناك، مشدداً على أن ألمانيا أصيبت بخيبة أمل بسبب الطريقة التى تم بها تمرير الدستور التى لم تراع جميع أطياف الشعب المصرى مما زاد الفجوة بين الليبراليين والإسلاميين، موضحاً أن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ستتحدث فى هذا الأمر مع الرئيس مرسى وأشار هنريك خلال لقائه مع مجموعة من الصحفيين والإعلاميين المصريين على هامش افتتاح فرع الجامعة الألمانية بالقاهرة فى برلين إلى أنه كلما زادت خطوات الإصلاح السياسى ستزيد المعونات والدعم، كما كشف عن أن هناك 3 اجتماعات تم تنظيمها بين نواب من البرلمانات الألمانى والفرنسى والإنجليزى ونواب من التيار الإسلامى بمصر وتونس وليبيا وأنه خلال أحد الاجتماعات وجه نواب حزب النهضة التونسى انتقادات حادة لنواب الإخوان المسلمين بمصر بسبب طريقة تمرير الدستور.
وأوضح أن الإخوان المسلمين فى مرحلة اكتشاف الذات وهم حالياً يتصارعون مع الواقع اليومى للحياة وأن المستثمرين الألمان لن يذهبوا إلى مصر إلا إذا كان المستثمرون المصريون يفعلون ذلك، مشيراً إلى أن الزيارة ستشمل توقيع مذكرة حول التعاون الاقتصادى، ولكن سيظل التطبيق مرتبطاً بتحسن الأوضاع الداخلية فى مصر.
د. ستيفن بوشالد، مسئول ملف مصر للتعاون الثقافى والتعليمى بالخارجية الألمانية، شدد على أن ألمانيا قلقة من الانقسام فى المجتمع المصرى الذى يهدد أمن مصر كما أن التحول الديمقراطى لا يسير فى مساره السليم كما هو مفترض ومع ذلك يجب إدانة استخدام العنف لأنه أمر غير مقبول، موضحاً أن جميع الموضوعات الشائكة ستكون على مائدة الحوار بين ميركل ومرسى مثل حقوق الأقباط والمرأة وحرية الإعلام وأن الحوار سيكون مفتوحاً وشفافاً ويحمل نظرة نقدية.
وأوضح «بوشالد» أن غياب وزير التعاون الاقتصادى الألمانى عن المشاركة فى الاجتماع مع الوفد المصرى كان غياباً رمزياً احتجاجاً على ما حدث فى الاتحادية وليس معناه قطع المعونة، مشدداً على أن المعونة مستمرة لأنها خاصة بالشعب وليس الحكومة.
وأضاف أن العلاقات الثقافية بين ألمانيا ومصر متميزة وستظل كذلك وأبرز مثال على ذلك الجامعة الألمانية بالقاهرة، كما أن وزير الخارجية الألمانى زار مصر 7 مرات منذ قيام الثورة.
ومن المتوقع أن يلتقى مرسى خلال زيارته لألمانيا المستشارة أنجيلا ميركل وبعض نواب البرلمان والباحثين، بالإضافة إلى لقاء مع رجال أعمال ألمانيين ومصريين.