المتحدث العسكري: الانفجار بوسط سيناء نتاج جسم غريب يجري فحصه
القاهرة - أ ش أ
أكد المتحدث الرسمي العسكري العقيد أركان حرب أحمد محمد علي أن دوي الانفجار بوسط سيناء، نتاج جسم غريب تجري الجهات المعنية فحص مخلفاته للوقوف على ماهيته وإذا كان من مخلفات الحروب السابقة.
وقال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي ـ لوكالة أنباء الشرق الأوسط ـ إن الانفجار كان بمنطقة نخل بصحراء وسط سيناء، على بعد 45 كيلومترا في اتجاه السويس، ولم ينتج عنه أي خسائر في الأرواح أو الممتلكات، خاصة وأنه وقع في منطقة صحراوية.
كان دوي الانفجار قد سمع غرب مدينة نخل بوسط سيناء، بالقرب من صدر الحيطان في اتجاه السويس، حيث توجد عدة شظايا تقوم الجهات المعنية بفحصها.