العثور على المروحية الروسية المفقودة في الكونغو الديمقراطية
موسكو - أ ش أ
أكد مصدر في شركة "يوت آير" الروسية المالكة للمروحية الروسية التي فقدت في جمهورية الكونغو الديمقراطية أنه تم العثور على المروحية محطمة بمنطقة نائية من الغابات الجبلية الكثيفة.
وأفادت "يوت آير" ـ في بيانا لها نقلته وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية الأحد 9 مارس ـ بأن السلطات الكونغولية المحلية بدأت فورا عملية البحث عن المروحية بعد تلقيها نبأ اختفائها .. مشيرة إلى أن المروحية لم تكن تنقل في رحلتها تلك ركابا أو شحنات.
كانت المروحية الروسية من طراز "مي – 8" ـ التي تعمل بعقد مع هيئة الأمم المتحدة في هذا البلد الإفريقي ـ اختفت السبت 9 مارس، وفقا للشركة المالكة، في ظل ظروف جوية سيئة على بعد 10 أميال من مطار بوكاو الذي كانت تحلق في اتجاهه، وانقطع الاتصال بطاقم المروحية الروسي المؤلف من أربعة أشخاص.