"ليبرمان" يؤكد: وزير الخارجية الجديد من "إسرائيل بيتنا"
غزة - أ ش أ
أكد أفيجدور ليبرمان رئيس حزب "إسرائيل بيتنا" أن حقيبة وزارة الخارجية في الحكومة الإسرائيلية الجديدة ستبقي لا محالة بيد حزبه.
وقال ليبرمان ـ حسبما أفاد راديو "صوت إسرائيل" الأحد 10 مارس ـ إن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو كان يسعى لتشكيل ائتلاف حكومي واسع قدر الإمكان، إلا أن هذا الأمر لم يتحقق في هذه المرحلة.
يذكر أن المفاوضات ائتلافية بين ممثلي أحزاب الليكود وهناك مستقبل والبيت اليهودي استؤنفت وتركزت على عملية التفاوض بتوزيع مختلف الحقائب الوزارية بين الأحزاب الثلاثة.
كان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قد صرح في وقت سابق اليوم بأنه تم الاتفاق على غالبية الخطوط العريضة لسياسة الحكومة الجديدة.
من جهة أخرى، وبحسب الإذاعة الإسرائيلية، عقد مجلس الوزراء الإسرائيلي جلسته الأسبوعية اليوم، وهي على الأرجح الجلسة الأخيرة للحكومة الحالية، كما تغيب عنها وزراء حزب "شاس" ونائب وزير الصحة يعقوب ليتسمان من يهادوت هتورا، علما بان شاس ويهادوت هتورا لن يكونا جزءا من الحكومة القادمة.