محافظ الغربية يقرر منع توصيل المرافق للعقارات المخالفة
طنطا - أ ش أ
قرر محافظ الغربية المستشار محمد عبد القادر، منع توصيل المرافق لأي عقار مخالف وإزالة التعديات في مهدها ومتابعة تنفيذ قرارات الإزالة والتعديات على الأراضي الزراعية وأراضى أملاك الدولة .
وشدد المحافظ - خلال اجتماعه مع رؤساء المدن والأحياء اليوم - على ضرورة المرور الدوري من الإدارات البيطرية على مزارع الدواجن لمحاصرة أنفلونزا الطيور وإجراء الفحوصات اللازمة لضمان سلامة الثروة الداجنة وتنظيم الأسواق الصغيرة والقضاء على نسبة الإشغالات بكافة المدن التي أصبحت ظاهرة يتضرر منها المواطنين .
وأصدر المحافظ توجيهاته لرؤساء المدن والأحياء بالمرور الميداني على المرافق العامة والأسواق بصفة يومية وعمل تقارير يومية وأسبوعية وطرح ما هو مطلوب رصفه داخل المدينة أو الحي وتجميل الشوارع ودهان البلدوزرات والتشجير ومتابعة التعاقد مع المزارع لترشيد استهلاك الطاقة المدعمة .