"الخدمات النقابية" تتضامن مع سائقي الأجرة
محمد ربيع
اعلن مؤتمر عمال مصر الديمقراطى ودار الخدمات النقابية والعمالية تضامنهما مع مطالب سائقي الأجرة المشروعة في كافة محافظات مصر.
وحذرا من محاولات الوقيعة ما بين السائقين والمواطنين باتهامهم أن إضرابهم بهدف رفع بنديرة الركوب.
ودعا كافة القوى الديمقراطية فى المجتمع المصرى إلى سرعة التضامن مع السائقين المضربين. 
كانت النقابة المستقلة لسائقي الأجرة بجنوب القاهرة قد بدأت إضرابا عن العمل ، الأحد 10 مارس للمطالبة بتوفير السولار ووقف التعامل به فى السوق السوداء وضرورة فرض الرقابة على أسعار قطع الغيار التى ارتفعت بشكل جنونى فى الفترة الأخيرة، مع إعادة النظر فى ارتفاع سعر الضريبة السنوية على السيارات والمخالفات العشوائية وإلغاء الكارتة المجمعة التى حصل السائقون على حكم قضائي بالغائها.