أنشاء صومعة للغلال بكفر الدوار على مساحة 7 أفدنة
أكد محافظ البحيرة  المهندس مختار الحملاوي على عمق الروابط والعلاقات التاريخية بين شعب مصر والسودان، وضرورة استثمار تلك العلاقات في التكامل الحقيقي في شتى مجالات الاستثمار.
وشدد الحملاوي على ضرورة وضع سياسة زراعية تخدم مزارعي البحيرة وخاصة في المحاصيل الإستراتيجية مثل القطن والأرز والقمح، التي ترتفع إنتاجيتها بالمحافظة، مشيرا إلى إنشاء صومعة جديدة للغلال بمنطقة العامية بكفر الدوار على مساحة 7 أفدنة إلى جانب إنشاء مجمع للمخابز بجوارها.
جاء ذلك خلال استقباله نقيب فلاحي مصر عبد الرحمن شكري، يرافقه وفد من الإتحاد التعاوني السوداني برئاسة نائب رئيس الإتحاد السوداني غريق كمبال عادم.
وحضر وكيل وزارة الزراعة بالبحيرة اللقاء زكريا عفيفي، على هامش المؤتمر الخاص بتفعيل التعاون في الاستثمار الزراعي بين نقابة فلاحي مصر والإتحاد التعاوني السوداني، حيث تم التنسيق لعمل إتحاد فلاحي وادي النيل، وكذا التنسيق لزراعة 100 ألف فدان تم التصديق عليها من جانب إتحاد مزارعي السودان إلى الإتحاد التعاوني المصري لزراعتها بسواعد فلاحى مصر، إلى جانب العديد من الاستثمارات المختلفة في مجالات الإنتاج الحيواني والتقاوي والبذور.
 