الزمالك يعود للتدريبات استعداداً للبطولة الأفريقية
حسن عادل
 
عاد فريق الكرة الأول بنادي الزمالك للتدريبات مرة أخرى عقب فترة الراحة التي حصل عليها اللاعبون عقب مباراة الفريق أمام الإنتاج الحربي بالدوري.
وشارك في التدريبات جميع لاعبي الفريق، وبدأها المدير الفني فييرا بعمل عدد من تدريبات الإطالات والجري الخفيف حول الملعب واختتما بعمل تقسيمه بطول الملعب بين فريقين.
وأدى لاعبوا الزمالك تدريبات فنية ركز خلالها الجهاز الفني على التمرير من لمسة واحدة والتسديد من خارج المرمى ومهارات التسليم والتسلم تحت ضغط والتسديد من خارج المنطقة.
وقام حارسي المرمى عبد الواحد السيد وأحمد الشيناوي بعمل عدد من التدريبات القوية تحت قيادة مدربهم أيمن طاهر.  