مساعٍ إسرائيلية لتغيير الصيغة الخاصة بتعريف اللاجئ الفلسطيني
صورة تعبيرية
ريهاب عبد الوهاب
كشفت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية عن مساع إسرائيلية في الأمم المتحدة لتغيير الصيغة القانونية الخاصة بتعريف اللاجئ الفلسطيني لتنفي هذه الصفة عن أبناء الذين أجبروا على مغادرة فلسطين في عام 1948.
يأتي ذلك في إطار محاولة إسرائيل الالتفاف على قضية اللاجئين الفلسطينيين التي تعتبرها عائقاً رئيسياً أمام استئناف مفاوضات السلام ، حيث نقلت الصحيفة عن سفير إسرائيل في الأمم المتحدة رون بريسور قوله "إن العقبة الرئيسية في وجه عملية السلام ليس المستوطنات ولكن حق العودة للاجئين الفلسطينيين ".
واعتبر بريسور وفق الصحيفة أن نقل صفة لاجئ لأبناء اللاجئين الفلسطينيين الذين غادروا قراهم ومدنهم في فلسطين بعد إقامة إسرائيل هو أمر مضلل.
ووفق الصحيفة عقد مؤتمر صغير في نادي (هارفرد) في مانهاتن بالولايات المتحدة شارك فيه شخصيات وخبراء من بينهم المبعوث الإسرائيلي في الأمم المتحدة رون بريسور.
وجاء هذا المؤتمر وفقاً الصحيفة ما بدا وكأنه اتجاه لصياغة تشريعات في الولايات المتحدة الأمريكية تهدف لإنهاء عملية النقل الأوتوماتيكية لصفة لاجئ التي تطلق الآن على أحفاد اللاجئين الفلسطينيين وهو الأمر الذي يجري منذ عام 1948.