مصرع ربة منزل حرقا بالإسماعيلية بسبب موقد "غاز"
الإسماعيلية- محمد عبادي
صرحت نيابة الإسماعيلية بدفن جثة ربة منزل لقيت مصرعها متأثرة بحروق شديدة إصابتها بعد انفجار موقد غاز صغير أدي لاندلاع النيران في شقتها.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد، قد تلقي إخطارا الأحد 10مارس، من مدير أدارة البحث الجنائي يفيد بورود بلاغ باندلاع النار في احدي المنازل بدائرة قسم ثان .
انتقلت سيارات الإطفاء ورئيس مباحث القسم الرائد أحمد الصغير وتمكنت من إخماد النيران .
وتبين أن الحريق ناتج عن انفجار موقد بوتاجاز صغير وتسبب في وفاة ربة المنزل التي تبلغ من العمر57عاما سنة .
     