ننشر تشكيلة الأهلي التي يواجه بها قاهر الحرس
إبراهيم مدكور
أعلن المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري التشكيلة الأساسية للشياطين التي يبدأ بها المباراة أمام الفريق البترولي "أنبي".
 
ويأتي هذا في إطار المباراة التي تقام بينهم على ملعب استاد الدفاع الجوي في الجولة السابعة من الدوري الممتاز.
 
وجاءت التشكيلة كالآتي:
 
حراسة المرمى: شريف إكرامي.
الدفاع: سعد الدين سمير – محمد نجيب – شريف عبد الفضيل – أحمد شديد قناوي.
خط الوسط: حسام عاشور – رامي ربيعة – عبدالله السعيد – محمد بركات.
الهجوم: السيد حمدي – أحمد عبد الظاهر