رئيس البرلمان السوداني يتوجه لتركيا في زيارة رسمية
الخرطوم - أ ش أ
يتوجه رئيس البرلمان السوداني أحمد إبراهيم الطاهر، الاثنين 11 مارس، إلى العاصمة التركية أنقرة على رأس وفد برلماني بدعوة من رئيس البرلمان التركي.
ويلتقي الطاهر خلال الزيارة مع رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان ورئيس البرلمان والأمين العام لحزب العدالة وعدد من المسئولين الأتراك.
ويبحث الجانبان العلاقات البرلمانية بين السودان وتركيا ودور البرلمانيين في تعزيزها .. ومن المتوقع أن تتناول المباحثات مسيرة اتحاد مجالس الشورى بالدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي.