"فييرا "يجتمع بلاعبي الزمالك قبل المران
حسن عادل
عقد المدير الفني لفريق الكرة الأول بالزمالك جورفان فييرا ، اجتماعاً بلاعبي الزمالك قبل انطلاق مران  الأحد 10 مارس .
 
وقام فييرا بتوضيح نقاط الضعف بالفريق و الأخطاء الفنية، التي وقع فيها اللاعبون على مدار مباراة الإنتاج الحربي التي خاضها الفريق بالدوري وفاز بها الفريق الأبيض بثلاثية لهدف، ليتم تجنبها خلال المباريات القادمة .
 
وشرح المدير الفني للاعبين خطة الاستعداد لمباراة "فيتا كلوب الأنجولي" بالبطولة الإفريقية والمقرر لها الجمعة 15 مارس الجاري.