بدء الجولة الثانية من الإقتراع لإختيار بابا الفاتيكان الجديد
بدأت جولة الاقتراع الثانية بين الكرادلة الناخبين لاختيار بابا الفاتيكان  الجديدصباح اليوم الاربعاء، بقاعة "كابيللا سيستينا" بعد إعلان فشل الجولة  الأولى التى عقدت يوم أمس الثلاثاء، وانتهت بإطلاق الدخنة السوداء المعلنة  احتياج الكرادلة مزيد من الوقت للوصول لاتفاق موسع حول اسم بابا الفاتيكان  الجديد.
 
وكان الكرادلة قد أجروا صباح اليوم قداس صلاة جماعية بقاعة "كابيللا بولينا"، وفقا لمراسم الاقتراع.
 
ومن  المقرر أن تعقد اليوم أربع جولات اقتراع، اثنتين صباحا وأخرتين مساء، فيما  لو تم اختيار البابا الجديد فسوف تنطلق الأدخنة البيضاء من مدخنة قبة  الفاتيكان التى لا تزال تجذب أنظار العالم للتعرف على هوية بابا الفاتيكان  الجديد.