حقوقيون يعرضون حالة حقوق الإنسان بمصر أمام الأمم المتحدة
ارشيفية
قدم مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان مداخلة شفهية أمام مجلس حقوق  الإنسان بالأمم المتحدة، أعرب فيها عن قلقه حيال تردي أوضاع حقوق الإنسان  في مصر.
 
وقال المركز فى بيان له الاربعاء إنه استند في هذه المداخلة  على تقييم أعضاء ملتقى منظمات حقوق الإنسان المصرية المستقلة، المكون من 23  منظمة حقوقية مستقلة في مصر لحالة حقوق الإنسان في مصر خلال الـ8 أشهر  الأولى لرئاسة مرسي.
 
وأكدت المنظمات حدوث ثلاث أزمات رئيسية متعلقة  بحقوق الإنسان خلال هذه الفترة، وهى : قرارات أصدرتها السلطات التنفيذية  تقوض استقلال القضاء واحترام أحكامه إضافة لاستهداف حرية الرأي والتعبير من  خلال الهجمات والدعاوى القضائية التي يتعرض لها الصحفيين والإعلاميين،  فضلا عن انتهاك حق التجمع والتظاهر السلمي.