ثياب البابا الجديد للفاتيكان تنتظره .. بثلاثة مقاسات
ثياب البابا الجديد للفاتيكان
تماشيًا مع التقاليد العريقة، يلقي البابا الجديد للفاتيكان "رسالة  المباركة للمدينة والعالم" فور اختياره، وذلك بالثوب البابوي الأبيض.
 
ومع بداية الاجتماع السري لانتخاب البابا، كان الفاتيكان قد أعد كل شيء  ووضعت الثياب البابوية في غرفة صغيرة بجوار كنيسة سيستين - وبثلاثة مقاسات  ليتناسب أحدها مع أي مرشح يجري إعلان اختياره ليخلف البابا المستقيل  بنديكت السادس عشر.
 
وبمجرد إعلان اختيار البابا، يدخل "غرفة الدموع" المجاورة لكنيسة  سيستين وهنا يرتدي ثوبه الجديد بمساعدة اثنتان من الراهبات قبل أن يظهر  للعامة للمرة الأولى كبابا للفاتيكان.
وأطلق اسم "غرفة الدموع" على هذه الحجرة الصغيرة نظرا لما تشهده من  مشاعر يتاح للبابا الجديد إطلاقها خلال فترة وجيزة في خصوصية نسبية عقب  اختياره.
 
أعد ثياب البابا دار "جاماريللي"، الخياط البابوي الرسمي في روما والذي يؤدي هذه المهمة منذ أكثر من مئتي عام.
 
وعقب إعلان بنديكت السادس عشر عزمه الاستقالة، بدأ الخياط لورينزو  جاماريللي ومساعدوه العمل في مهمة إعداد ثياب البابا الجديد التي استغرقت  عدة أيام.
 
وبحلول أول مارس الجاري، تم إعداد الثياب بالمقاسات الثلاثة وعرضت في محل الخياط البابوي في قلب العاصمة الإيطالية روما.
 
وإلى جانب الثوب الأبيض، أعد جاماريللي ومساعدوه أيضا "موزيتا" البابا،  وهي رداء خارجي يغطي الكتفين من الساتان الأحمر وأطرافه من الفرو ولونه  أبيض يرتديه البابا فوق ثوبه وأيضًا ينتعل حذاءً من الجلد الأحمر.