حملة مداهمات تستهدف سلفيين في ألمانيا
قال متحدث باسم وزارة  الداخلية الألمانية - في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) اليوم الأربعاء  وتناقلتها وسائل الإعلام الألمانية في برلين - إن حملة مداهمات تستهدف السلفيين بدأت منذ ساعات مبكرة من  صباح اليوم واستهدفت منظمات سلفية.
 
وذكرت صحيفة (بيلد) الألمانية واسعة الانتشار استنادا إلى مصادر أمنية أن الحملة مخطط لها منذ فترة طويلة ويشارك فيها مئات  من العناصر الأمنية.
 
يذكر أن الشرطة والسلطات القضائية في ألمانيا كانت قد شنت حملات تفتيش موسعة ضد سلفيين في يونيو  الماضي. وقامت عناصر الأمن حينها بتفتيش منازل ومكاتب ومساجد في مدينة زولينغن بولاية شملا الراين ويستفاليا.
 
وكانت أحدث  تقديرات أجهزة الأمن الألمانية قد كشفت عن ارتفاع ملحوظ لأعداد السلفيين بألمانيا  خلال العام الماضي. وفي مقابلة مع مجلة"فوكوس" الألمانية الصادرة مطلع هذا الأسبوع،  قال هانز جورج ماسن رئيس هيئة حماية الدستور، إن أعداد السلفيين بألمانيا ارتفعت  العام الماضي من 3800 إلى 4500 شخص، محذرا من استمرار تنامي الجماعات السلفية وازدياد الاستعداد للعنف وشن هجمات في حال لم تضع الدولة حدا لطموحات  السلفيين.
 
وكانت  الأنظار في ألمانيا قد تركزت على السلفيين منذ وقوع مصادمات بين عناصر منهم وبين أنصار  حزب "برو إن آر دبليو" اليميني المتطرف المعادي للإسلام وذلك في مايو الماضي والتي أصيب خلالها عناصر من الشرطة الألمانية.