إعدام 7 بالسعودية رغم مناشدات دولية بوقف الحكم
نفذت السلطات السعودية اليوم الأربعاء حكم الإعدام بحق سبعة أشخاص  أدينوا بتهم بينها السطو المسلح والسلب والسرقة في مدينة أبها، وذلك رغم  مناشدات جمعيات حقوقية ودولية طلبت التدخل لوقف الحكم الذي تأجل بالفعل عدة  أيام.
 
وأصدرت وزارة الداخلية السعودية بيانا قالت فيه إنها نفذت "حكم القتل  تعزيراً بسبعة جناة في مدينة أبها،" مشيرة إلى أن المحكومين هم سرحان آل  مشايخ وسعيد العمري وعلي الشهري وناصر القحطاني وسعيد الشهراني وعبدالعزيز  العمري وعلي القحطاني.
 
وكانت منظمات حقوقية ودولية، بينها "هيومن رايتس ووتش" قد أصدرت بيانا  أشارت فيه إلى الموعد الأولي للإعدام، والذي كان محددا في الخامس من مارس  الجاري.
 
ودعت المنظمة الملك عبد الله ووزير الداخلية الأمير محمد بن نايف إلى  التدخل لوقف حكم الإعدام، مشيرة إلى أن اثنين من المحكومين على الأقل قد  صدرت بحقهم الأحكام عندما كانوا دون سن 18 عاما.
 
وذكرت المنظمة أن السعودية سبق لها أن وقّعت "اتفاقية حقوق الطفل" التي  تحظر عقوبة الإعدام أو السجن مدى الحياة دون إمكانية الإفراج المشروط عن  الجرائم التي يُحاسب عليها أفراد كانوا تحت سن 18 عاماً وقت وقوع الجرائم،  كما نقلت عن ناشطين تابعوا القضية وجود "خروقات قانونية" في المحاكمة.