الطيران الحربى للإحتلال الإسرائيلى يواصل خرق الاجواء اللبنانية
الطيران الإسرائيلي
واصل الطيران الحربى الاسرائيلى انتهاكاته اليومية لحرمة الاجواء  اللبنانية وينفذ حاليا طيرانا دائريا على علو متوسط فوق مناطق العرقوب-  مرجعيون وحاصبيا.
في ظل حركة ناشطة للدوريات الاسرائيلية بمحاذاة السياج  التقني عند تخوم مزارع شبعا المحتلة وخاصة في محور سدانة بركة النقار قباله  دوريات مماثلة في الجانب اللبناني لقوات اليونيفيل والجيش اللبنانى .
 
كما ويسجل ايضا تحليق مروحي للطيران الاسرائيلي فوق مزارع شبعا ومرتفعات الجولان المحتلتين.