حزب الحرية والعدالة يتهم الإعلام بعدم الحيادية
الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة
أصدر حزب الحرية والعدالة بياناً على صفحتهم الرسمية على الفيس بوك جاء فية " أطلقت جماعة الإخوان المسلمون وحزب الحرية والعدالة بداية يناير الماضي حملتها التطوعية" معاً نبني مصر" والتي جاءت مواكبة للذكرى الثانية لثورة25  يناير وقامت فلسفتها على محاولة تخفيف المعاناة عن كاهل المواطن المصري البسيط واستعادة روح الثورة وقيم الإيجابية والمشاركة بين جميع أبناء مصر.
 
وقد نشطت جماعة الإخوان المسلمون و حزب الحرية والعدالة ومعهم الكثير من أبناء الأقصر في المساهمة في محاور الحملة الرئيسية والتي أسفرت عن عدد من الأنشطة و الفاعليات تمثلت في القيام بأعمال الصيانة لعدد 31 مدرسة في إطار محافظة الأقصر ــــ تقديم 51 خدمة طبية كان منها عدد31 كشف عن فيروس (سي) وقد استفاد من الخدمة نحو 17220 مواطن ـــ إقامة عدد 15 سوقاً خيرياً استفاد منه ما يقرب من 6900 مواطن ــ القيام بنحو 30 قافلة صيانة للمنازل تمثلت في تقديم خدمات صيانة الكهرباء والسباكة ..ــ القيام بغرس وزراعة 200 شجرة.
 
هذا وتتواصل أعمال المرحلة الثانية من الحملة بدعم شعبي من جميع أبناء محافظة الأقصر كما نرحب بكل المتطوعين و الراغبين في الانضمام إلى فريق العمل وذلك بجميع مقرات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بالمحافظة .
 
وصرح رمضان عبدالحميد -امين حزب الحرية والعدالة بالاقصر-أن القطار الخدمي لحزب الحرية والعدالة ماضي في عمله وفي خدمة الطبقات الكادحة من الشعب المصري التي ظلمت في عهد نظام مبارك ولن يوقف هذا القطار عبث العابثين ، كما ندد بالتجاهل الاعلامي للحملة بمحافظة الأقصر أو بكافة أنحاء الجمهورية وناشد وسائل الاعلام بالحيادية وعدم تجاهل المتعمد."