منظمة أنقذوا الأطفال:طرفا الصراع السوري يجندون الأطفال
تجنيد أطفال سوريا
قالت منظمة دولية معنية بالدفاع عن حقوق الأطفال في  تقرير جديد إن عدد الأطفال السوريين الذين يجندون من قبل طرفي الصراع في  سوريا في تزايد مستمر.
 
وذكرت منظمة " انقذوا الأطفال"، ومقرها بريطانيا،  في تقريرها الذي صدر بعنوان " الطفولة في مرمى النيران" أن الأطفال في  سوريا استخدموا كحراس ومخبرين ومقاتلين وفي بعض الأحيان كدورع بشرية.
 
وتعاني العائلات في سبيل توفير الغذاء في ظل ارتفاع الأسعار بسبب نقص المواد الغذائية اللازمة.
 
وفي مجال التعليم، حُرم أطفال سوريا من التعليم نظرا لأن نحو ألفي مدرسة إما تعرضت للدمار أو تحولت إلى ملجأ يحتمي به المدنيون.
 
وقال التقرير إن الأطفال في سوريا " هم الضحايا المنسيون للصراع، يواجهون الموت والصدمات وحرموا من مساعدات الإغاثة الأساسية".
 
وناشدت المنظمة المجتمع الدولي للتدخل مشيرة إلى أن حل هذه الأزمة هو " إنهاء الصراع الدائر في سوريا".
 