وفاة آخر ألماني في فريق محاولة اغتيال هتلر
توفى إيفالد هاينريش فون كلايست، آخر من تبقى على قيد الحياة من مجموعة  ضباط بالجيش الألمانى حاولوا اغتيال أدولف هتلر أثناء الحرب العالمية  الثانية، عن عمر ناهز 90 عاما، حسبما ذكر ممثلون أمس الثلاثاء.
 
وقال  فون كلايست، الذى كان ضابطا شابا انضم إلى المؤامرة التى قادها كلاوس شينك  جراف فون شتاوفنبرج، إنه سيفجر نفسه من أجل تخليص ألمانيا من الديكتاتور  النازى.
 
وكان حاضرا فى 20 يوليو1944 فى بندلربلوك، مقر القيادة  العليا للجيش فى برلين،عندما قام المتآمرون بزرع قنبلة بهدف قتل هتلر فى  مقره الميدانى الرئيسى فى بروسيا الشرقية.
 
وأصبح فون كلايست ناشرا بعد الحرب وفى عام 1962 أسس ما أصبح يسمى بمؤتمر ميونيخ الأمنى السنوى.