صباحي: بورسعيد قدمت نموذجا محترما للعصيان المدني يستحق الدراسة
التيار الشعبي يحيى ذكرى الأربعين لشهيديه "الجندي" و"سعد" .. ويتضامن مع حسن مصطفى
التقى مؤسس التيار الشعبي المصري حمدين صباحي مع وفد شعبي من محافظة بورسعيد ضم عددا من قيادات العمل الميداني وعدد من قيادات وأعضاء التيار بالمحافظة بمقر التيار بالمهندسين مساء الثلاثاء لمناقشة تطورات الأوضاع في بورسعيد.
 
صباحي أبدى إعجابه بالعصيان المدني ببورسعيد مؤكدا أنها قدمت نموذجا جدير بالتقدير والاحترام وتجربة تستحق الدراسة ، مشددا على ضرورة التمسك بالسلمية في جميع الفعاليات والتحركات الثورية.
 
وأشار صباحي إلى ضرورة تطوير أداء التيار الشعبي وتنظيمه في بورسعيد وجميع المحافظات قائلا إنه قاطرة قوى المعارضة الثورية.
 
 
كما ناقش صباحي مع الوفد آخر تطورات الأوضاع في بورسعيد حيث أكد أعضاء الوفد على استمرارهم في المقاومة السلمية والثورة ضد النظام الذي وصفوه بالقاتل والفاقد للشرعية، موضحين أن لجوء البعض للعنف كان رد فعل بسبب الاعتداءات التي بدأت من قبل رجال الشرطة وميليشيات الإخوان، مبدين بعض الانتقادات على أداء قوى المعارضة بما فيها جبهة الانقاذ الوطني.
 
 
وبمناسبة ذكرى الأربعين لشهيدي التيار الشعبي المصري محمد الجندي وعمرو سعد يحييهما التيار الشعبي اليوم كل في مسقط رأسه حيث ينظم إحياء ذكرى الأربعين للشهيد عمرو سعد في مدينة بنى سويف الساعة الثالثة عصرا بحضور قيادات التيار الشعبى وأعضائه فى محافظة بنى سويف ومحافظات الصعيد .
كما تحيي ذكرى الأربعين للشهيد محمد الجندي أمام منزله بطنطا بحضور قيادات التيار الشعبي وأعضائه وعدد من الشخصيات العامة.
 
ومن المقرر أن يتم تنظيم وقفة أمام منزل الشهيد بجوار نادى المعلمين بمدينة طنطا وأن يلقي عدد من قيادات التيار والشخصيات العامة كلمة فى تلك المناسبة .
 
وكان مدير نيابة قصر النيل قد أصدر قرارا مساء الإثنين بتشكيل لجنة سباعية لإصدار تقرير نهائي ومفصل عن الشهيد محمد الجندي تضم طبيبين من كلية طب القاهرة وطبيبين من طب عين شمس بقسم التشريح وثلاثة أطباء من مصلحة الطب الشرعي، كما قررت النيابة تتبع المكالمات الهاتفية لشهود النفي بالدعوة والذين تقدم بهم قسم شرطة قصر النيل، واستدعاء عدد من اعضاء التيار الشعبي المصري لسماع شهادتهم .
 
 
إلا أن لجنة الدفاع اعترض على اللجوء للجنة السباعية وطلبت الاكتفاء بتقرير اللجنة الثلاثية كما اعترضت على ضم ثلاثة أطباء من الطب الشرعي لأسبقية ورود تقارير من الجهة المذكورة.
 
وكانت اللجنة القانونية للتيار الشعبي المصرى قد انضمت إلى جبهة الدفاع عن الجندي وتابعت سير التحقيقات حيث تم الاثنين الاستماع لشهادة الطبيب الشرعي الدكتور محمود محمد علي الذى أكد ما جاء بتقرير اللجنة الثلاثية واقر به، ويعتبر هو اخر طبيب حضر للشهادة من اللجنة بعد سماع شهادة الاخرين .
 
 
ومن ناحية أخرى أعلن التيار الشعبي تضامنه مع الناشط السياسي حسن مصطفى معتبرا ما تعرض له تلفيق تهمة من أحد وكلاء نيابة المنشية أثناء تواجده للدفاع عن مجموعة من زملائه الناشطين المقبوض عليهم مما ترتب عليه حبس الناشط حسن مصطفى سنتين، واصفا ذلك بأنه استمرار للنهج الذي تمارسه السلطة ومؤسساتها في تكميم الأفواه وكبت الحريات والضرب بعرض الحائط كل ما قامت الثورة من أجله.
 
التيار أكد في بيان أصدره الأربعاء أنه يدين بكل قوة محاولات السلطة للهيمنة على مفاصل الدولة وإخضاعها لرغبات النظام الحاكم ويرفض كل أشكال الإعتداء على حرية التعبير وإسكات كل صوت يعلو بمطالب الثورة، مضيفا إنه لن يتنازل ولن يأل جهداً في الدفاع عن حرية وحق كل فرد في هذا البلد ولن يقبل بالخضوع مهما كانت التضحيات.
 
 