هاجل يؤكد للفريق السيسي هاتفيا إلتزامه بضمان قوة العلاقات العسكرية بين البلدين
أعرب وزيرالدفاع الأمريكي الجديد تشاك هاجل عن  التزامه الشخصي بضمان قوة العلاقات العسكرية بين الولايات المتحدة ومصر حتى  في ظل ما تواجهه الولايات المتحدة من قيود على الميزانية وعدم يقين مالي  في واشنطن.
 
جاء ذلك فى اتصال هاتفي تلقاه هاجل الليلة الماضية من الفريق أول عبد الفتاح السيسي هنأه فيه على توليه منصبه الجديد.
 
وعبر هاجل عن اعتقاده بأن الولايات المتحدة يجب أن تقوم بعمل كل ما في وسعها لتطوير وتعزيز التحالفات ذات الاهتمام المشترك لمواجهة التطرف العنيف ومنع انتشار الأسلحة النووية، وردع العدوان، وتعزيز الاستقرار الإقليمي.
 
وأعرب هاجل عن تطلعه إلى العمل عن كثب مع الفريق أول السيسي بشأن هذه التحديات الأمنية المتبادلة.
 
جاء ذلك في بيان صحفي أدلى به جورج ليتيل المتحدث باسم وزارة الدفاع  الأمريكية البنتاجون الليلة الماضية حول الاتصالات التليفونية التي تلقاها  وأجراها وزير الدفاع الأمريكي هذا الأسبوع مع عدد من نظرائه حول العالم.