فى لقاء عجلان وشباب الجناين: شباب السويس يدشن المبادرات التطوعية
تحت شعار " السويس البداية " (معاً على الطريق) بدأ شباب محافظة السويس أولى مبادراته التطوعية لتجميل وتطويرالمدينة والقرى .    جاء  ذلك فى ثانى اللقاءات الاسبوعية للواء سمير عجلان مع أعضاء مراكز شباب  القطاع الريفى بمركز شباب الجبلايات والذى قدم فيه الشباب والطلائع عروضاً  فنية ورياضية للموهوبين.. والأنشطة الأجتماعية والثقافية وفصول محو الأمية  .. والتفاعل مع المجتمع المحيط لبناء السويس بروح ثورة 25 يناير .
 
وصرح  جمال حسب النبى مدير عام الشباب والرياضة بأن لقاءات المحافظ مع الشباب  والحوار الاسبوعى المفتوح مساء كل يوم اثنين يفجر الطاقات الابداعية  للشباب..الذين بداو فى اعمال النظافة والتجميل بالشورع والميادين والارصفة  ودراسة الافكار والمقترحات البناءة لتحويلها الى مشروعات وبرامج تنفيذية.
 
وتناول  عجلان فى اللقاء مشروعات الصرف الصحى بأحياء المحافظة الخمسة والتعاقد مع  شركة لاعمال التطهير والصيانة العاجلة والاحلال والتجديد .. ومد خدمة الصرف  الصحى الى المناطق المحروسة بالقطاع الريفى .. وإتاحة التمويل بمبلغ 76  مليون جنيه لمشروع كبريت وجنيفة الذى ينتهى خلال 18 شهراً ويشمل شبكة كاملة  وخطوط طرد ومحطة تنقية .
 
واكد محافظ السويس على التنسيق مع وزارتى الرياضة والشباب لدعم الانشاءات الرياضية والانشطة بجميع مراكز الشباب
 
واستعرض عجلان مشروعات إنشاء المدن السكنية للشباب ومنها مشروع الاسكان الاجتماعى.
 
حضر  اللقاء جمال حسب النبى مدير عام الشباب والرياضة واللواء عبد الرحمن  الاخوص رئيس حى الجناين والمهندس مصطفى زهران السكرتير العام والمهندس محمد  مرسى السكرتير العام المساعد والسادة رؤساء الاحياء ومسئولى الجهاز  التنفيذى ونواب الشورى والشعب السابقين .