مصدر عسكري ينفي فرض حظر التجول أمام مديرية أمن بورسعيد
مديرية أمن بورسعيد - أرشيفية
نفي مصدر عسكري ببورسعيد  ما نشرته قناة الجزيرة بشأن حظر التجول أمام  مديرية الامن،  و أشار أن ديوان عام محافظة بورسعيد هو وحدة عسكرية نقوم  بحمايتها و يتم نشر الافراد في محيطها دون مديرية الامن .
 
و اضاف ان  صباح  ايوم مرت مئات السيارت من امام مديرية امن بورسعيد دون اي مشاكل .و في سياق  اخر نقي مصدر بمديرية الصحة ببورسعيد ما نشره موقع اليوم السابع عن وفاة  الشاب محمد حتمد فاروق 27 سنة و قال المصدر ان الشاب يرقد الان بمستشفي  الاسماعيلية البجامعي و ان اصابته بكسر في الجمجمة .
 
و كان شعود عيان قالوا  ان قنبلة غاز اصابت الشاب في رأسه و تم نقله الي مستشفي بورسعيد العام عقب  اصابته مباشرة و تم سفر للاسماعيلية لاجاء جراحة عاجلة له.