ارتفاع عدد السفن المارة بقناة السويس اليوم رغم الاحتجاجات التي تشهدها مدن القناة
قناة السويس
أعلنت هيئة قناة السويس أن  50 سفينة بحمولات 2مليون و704ألف طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين الشمالي والجنوبي .
 
قال بيان الملاحة اليومي بقناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 17سفينة بحمولات 818ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 33 سفينة بحمولات مليون و886 ألف طن.
 
أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينة غاز طبيعي مسال التابعة لجزر المارشال حمولاتها 140 ألف طن.
 
القادمة من تركيا متجهة إلي قطر وان اكبر السفن القادمة من الجنوب   سفينة الناقلات بنميةحمولاتها 159ألف طن القادمة من العراق متجهه إلي مصر