وزير النقل يشكوا تزايد ظاهرة قطع الطرق والسكة الحديد ومترو الانفاق
"هناك معاناه مستمر تواجهها الوزارة نتيجة تزايد ظاهرة قطع الطرق والسكة الحديد والمترو " هكذا قال وزير النقل الدكتور حاتم عبداللطيف ، أثناء لقائه بالعاملين بالشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو صباح الأربعاء.
 
وأشار "عبد اللطيف"  إلي المعاناه المستمرة التى تواجهها الوزارة خلال الفترة الحالية من تزايد ظاهرة  إعتراض وقطع خطوط السكك الحديدية والمترو والطرق وما لها من تأثيرات سلبية علي مصالح كافة المواطنين ، وأوضح أيضاً أنه ومن خلال دراسة  إحصائية أعدتها الوزارة لتقديمها لمجلس الوزارء تبين أن جميع حالات قطع وتعطيل هذه المرافق لأسباب خارجة عن الوزارة وعن هيئاتها .
 
وأشاد وزير النقل خلال لقاءه  بالعاملين بمبادرتهم "لا لتعطيل المترو"  التى قاموا بها وخاصة أنها نابعة منهم أنفسهم ، حيث يقوم العاملين بعد إنتهاء أوقات أعمالهم الرسمية وفى فترات الراحه الخاصة بهم  بالتصدى لأى محاولات خارجيه لتعطيل تشغيل المترو أو أى أعمال عنف أو بلطجة داخل المترو .
 
وطالب "عبد اللطيف" المهندس عبدالله فوزى  رئيس شركة المترو سرعة توفير قطع الغيار الخاصة بماكينات الدخول والخروج بالمحطات للسيطرة على ظاهرة الركوب بدون تذكرة وأيضاً ضرورة مراجعة الشركة المتعاقدة مع شركة المترو لتنظيم الأمن بالمحطات وإعادة النظر فى العقد المبرم معها لتفعيل دورها أو إلغاء تعاقدها ، كما طالب بضرورة الإعداد للقاء أخر يحضره قيادات شرطة النقل والمواصلات وأعضاء الحملة لمناقشة كيفية تعميم الحملة وتفعيل دورها بشكل أكبر عن طريق تحديد المصاعب والمعوقات التى تواجه أعضاء الحملة وتذليلها حتى يتمكنوا من أداء هذا العمل التطوعى الذى يصب فى الصالح العام