عصام شرف : نقل البضائع في مصر يتم بصورة عشوائية
عشماوي: حوادث الطرق والسكة الحديد نتيجة خلل منظومة النقل
أكد الدكتور عصام شرف رئيس وزراء مصر الأسبق أن هناك مخططات كثيرة للتنمية تم عملها من أجل تقدم منظومة النقل فى مصر منها طرح قانون النقل الموحد ، لافتا أن هناك جزء كبير من نقل البضائع يتم بصورة عشوائية وأن تطبيق قانون النقل الموحد سيساعد فى الحد من الحوادث وأشياء كثيرة من هذا القبيل .
 
وأوضح الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل أن منظومة النقل لابد أن يكون لها اهتمام خاص ، مشيرا أن وزارة النقل تهتم بإقامة المشاريع الجديدة والتى تنوى  تنفيذها خلال الشهور القادمة ، حيث أنه لا يوجد حالياً مشروعاً تخطط الوزارة فى تنفيذه إلا عن طريق دراسة جدوى لمعرفة جدوى المشاريع ومدى نجاحها ، لافتا أن الوزارة تأمل تحسين النقل الجماعى لحل مشكلة القاهرة الكبرى ،وأن الوزارة حددت النقاط السوداء أى بمعنى أدق النقاط التى يحدث فيها الكثير من الحوادث لتلاشيها .
 
من جانبه قام الدكتور سعد الدين عشماوى أستاذ إدارة واقتصاديات النقل ورئيس مجلس إدارة الجمعية العلمية العربية للنقل ، بتقديم مقترح لتصحيح منظومة النقل والحد من الحوادث، مشيراً إلى أن زيادة حوادث النقل وخاصة حوادث السكك الحديدية والطرق، يرجع أساساً لخلل منظومة النقل ، فوجود منظومة علمية سليمة للنقل يرشد إستخدام الإمكانات المتاحة، ويحجم من عدد الحوادث، ويخفض من تكلفة النقل التى يتحملها المجتمع بشكل عام.
 
   وأوضح أن طبيعة صناعة النقل بالذات تحتم أن ينظر إليه كمنظومة واحدة متكاملة حيث أن المنتج هو "رحلة المنقول" من الأصل للمقصد والتى عادة ما تتم على أكثر من وسيلة نقل بتسهيلاتها المختلفة وتنظيماتها المتعددة وتتأثر بشكل مباشر بالظروف التي تعمل تحتها.
 
 و أكد "عشماوى" على أهمية تشجيع المنافسة بين مختلف وسائل النقل، بل ومختلف مشغلى النقل للوسيلة الواحدة، رغم أن القواعد الحاكمة لتنظيم النقل توجب ضبط المنافسة بالعديد من الأساليب غير المباشرة المطبقة بنجاح بالدول المتقدمة بهدف توجيه المنقول للوسيلة الأكثر فاعلية والأقل تكلفة ، علما بأن ضبط المنافسة مطبق فعلاً فى العديد من الأنشطة فى مصر خاصة نشاط النقل الجوى الأمر الذى يتطلب جديه تطبيقه بوسائل النقل الآخرى.
 
وقال الدكتور إسماعيل عبد الغفار إسماعيل فرج رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى أن الأكاديمية بدورها العلمى ستوفر كل الدراسات والمساعدات البحثية بالإضافة إلى عرض رؤيتها حول الحد من الحوادث وأنه من المفترض أن تكون المنظومة شاملة من جميع الجهات المسئولة بوزارات الحكومة المصرية المختلفة وليست قاصرة على وزارة النقل فقط مشيراً إلى أن الأكاديمية حريصة على مشاركة وزارة النقل أو أى جهة مسئولة من أجل تطوير منظومة النقل وهو ما ظهر نتاجه سابقاً من خلال المستوى الرفيع الذى عليه معهد النقل للسكك الحديدية بوردان .
 
جاء ذلك على هامش الندوة ، التى نظمتها كلية النقل الدولى واللوجستيات بالأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى تحت عنوان "تصحيح منظومة النقل والحد من الحوادث" بمقر الأكاديمية بالقاهرة.