«العريان» في ذكرى سقوط بغداد: الطغيان والاستبداد والتفرد بالحكم سبب البلاء
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه في الذكرى العاشرة لاحتلال العراق يجب التوقف لاستيعاب الدروس والعبر، مشيرا إلى أن الاستبداد والفساد كان أحد أهم أسباب سقوط صدام حسين، وأن الاستعانة بالأجانب ليست حلًا.
وأضاف «العريان» في صفحته الشخصية بموقع «فيس بوك»: «في 21/3/2003 سقطت بغداد عاصمة الرشيد ودار السلام والبوابة الشرقية تحت أقدام الغزاة الجدد وحلفائهم».
اقرأ أيضًا
«العريان» بعد «وقف انتخابات النواب»: «الحرية والعدالة» مجتمع لدراسة حيثياته
«العريان»: صبر المصريين لم ولن ينتهي.. وسينتصرون على كل المؤامرات
«العريان» ينعى «تشافيز»: اختاره شعبه 4 مرات في انتخابات لم يشكك فيها أحد
وتابع: «10 سنوات مرت وقد آن الأوان أن نتوقف وقفة ﻷخذ العبرة والدروس، لمن كان له عقل أو فهم سليم. أوﻻ: سبب البلاء كله الطغيان واﻻستبداد والفساد والتفرد بالحكم دون المواطنين ونهب ثروات البلاد وقمع الحريات، والدخول فى مغامرات لجلب زعامة وهمية والسيطرة على المزيد من البلاد والثروات لتمويل آلة الحرب المدمرة».
وأشار إلى أن ثاني الدروس التي يمكن الخروج بها أن «اﻻستعانة باﻷجنبي للتخلص من ذلك كله أثمرت تلك الثمار المرة التي نراها اﻵن ويعيشها أهلنا شعب العراق، وكذلك فالذين أيدوا الغزو واﻻحتلال نكاية في صدام وتخلصا من نزواته وجرائمه بالداخل والخارج أفسحوا الطريق لمن يرونه اليوم أخطر من العراق وصدام، وقد مولوا حروبه كلها ضد إيران ثم اﻵن يعضون أصابع الندم».