الحكومة: صندوق النقد الدولي لم يُبد ملاحظات سلبية على برنامج الإصلاح الاقتصادي
اقرأ أيضًا
«رويترز»: الأسعار سترتفع سواء حصلت مصر على قرض «النقد الدولي» أو لم تحصل عليه
مسؤول حكومي يؤكد عدم رضا «النقد الدولي» عن برنامج الإصلاح المعدل
«تايم الأمريكية» تحذر مصر من «كارثة» إذا لم تتفق الحكومة على قرض «النقد» خلال 3 أشهر
نفى الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، قيام صندوق النقد الدولي بإبداء أي ملاحظات سلبية على البرنامج المصري للإصلاح الاقتصادي، مشيرا إلى أن الانطباع المبدئي للصندوق حول البرنامج يتميز بالإيجابية.
 
وقال «العربي» في تصريحات صحفية، الثلاثاء، إن مصر وجهت الدعوة رسميًا إلى الصندوق لزيارتها وعرض برنامجها للإصلاح الاقتصادى ومناقشته وإبداء الملاحظات عليه إن وجدت خلال الزيارة التي من المتوقع أن تتم خلال الأيام القليلة المقبلة.
 
وأكد أن مصر حريصة على استكمال الإجراءات الخاصة بالحصول على قرض صندوق النقد والبالغ 4.8 مليار دولار، مشيرا إلى أن مصر ليست في حاجة إلى قرض سريع وعاجل من الصندوق والذي يعرضه على الدول الأعضاء لديه في حالات الضرورة، وأن علاج عجز الموازنة يحتاج إجراءات هيكلية واسعة وليس إعانات عاجلة من صندوق النقد.
 
وحول إمكانية إرجاء قرض الصندوق لتأجيل الانتخابات البرلمانية، قال وزير التخطيط والتعاون الدولي إنه لا توجد علاقة بين تأجيل الانتخابات البرلمانية وحصول مصر على قرض الصندوق، مشيرا إلى أن البرنامج الاقتصادي هو المحور الرئيسي للقرض.