وزير التخطيط: استثمارات متوقعة بـ300 مليار جنيه في خطة العام المقبل
اقرأ أيضًا
مليار دولار استثمارات تركية جديدة بمصر في 2013
الحكومة الإيطالية: ملتزمون بتوسيع استثماراتنا في مصر
عاملون في سوق الأوراق المالية يُحذرون من هروب الاستثمارات بسبب زيادة الضرائب
قال الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، إنه من المتوقع أن يبلغ إجمالي حجم الاستثمارات الحكومية والخاصة والهيئات في خطة العام المقبل (2013- 2014) نحو 300 مليار جنيه لتحقيق معدل ناتج استثمار يصل إلى 16% ومعدل نمو إجمالي خلال العام المقبل يبلغ 4.%.
 
وأضاف «العربي، في تصريحات صحفية، الثلاثاء، أنه من المتوقع أن ينتهي إعداد خطة العام المقبل خلال 10 أيام ليتم عرضها فور الانتهاء منها على المجتمع، مشيرا إلى أن خطة التنمية الاقتصادية للعام المقبل تتضمن 5 مجموعات أساسية تتمثل الأولى في تحقيق النمو والتنافسية، والثانية مكافحة الفساد، والثالثة تحقيق العدالة الاجتماعية، والرابعة التنمية المكانية والأخيرة المؤشرات ومتابعة تقييم الخطط.
 
ولفت الوزير إلى أنه «تمت الاستعانة في وضع الخطة الجديدة بالمشاركة المجتمعية من خلال تبادل الخبرات مع الاقتصاديين والمهتمين من مختلف التوجهات والانتماءات السياسية ومنظمات المجتمع المدني لضمان وجود مشاركة حقيقية».