«الزمر»: «الإخوان» ليست على كفاءة في إدارة البلاد.. والعنف سيؤدي لانهيار الدولة
قال عبود الزمر، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، إن هناك «عنف منظم» في الشوارع والميادين، ولا بد من مواجهته، موضحًا أن مظاهر العنف المستمرة ستؤدي إلى انهيار الدولة.
وأضاف «الزمر»، في مقابلة له على قناة «صدى البلد»، مساء الإثنين، أن ما صدر من مكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله ليس قرارًا وليس قانونًا، وإنما حث المواطنين للتصدي للبلطجية، ومضيفًا أنه «لا رئيس الجمهورية ولا النائب العام يقدرو يمنعوا الشعب من حق التظاهر السلمي».
اقرأ أيضًا
طارق الزمر: ما نُشر عن إباحتي قرض صندوق النقد الدولي «كذب وتضليل»
«الزمر»: مليونية «ضد العنف» ليست استعراض عضلات.. واستنكرنا فتوى قتل المعارضين
بالفيديو.. طارق الزمر: الدعوة لإسقاط مرسي «جريمة» تفوق استخدام العنف
وأوضح أن الجماعة الإسلامية ترفض العنف، ودعت جميع القوى تحت شعار «معا ضد العنف»، مؤكدًا أن مظاهر العنف دليل على فشل المعارضة والنخبة السياسية.
وتابع: «كنت متخيل أن جماعة الإخوان على كفاءة عالية في إدارة البلاد، لكن أثبتت العكس»، مضيفًا: «إذا لم يتحرك الرئيس تجاه المطالب المعيشية اليومية للشعب فتصبح الأمور أكثر خطورة».
وأشار «الزمر» إلى أن الجماعة الإسلامية لا ترغب في الحصول على مناصب وزارية، قائلًا: «إحنا قلنا مش عايزين كراسي في الوزارة».