السيد البدوي: «جبهة الإنقاذ» لن تدعم أو تتحالف مع «النور»
اقرأ أيضًا
«البدوي» يمثل للتحقيق أمام «الأموال العامة» في مخالفات إعلانات «الحياة»
بالفيديو.. «البدوي»: الجيش لن يواجه جزءًا من شعب مصر اسمه «الإخوان»
«النور»: لقاء «الكتاتني بالبرادعي والبدوي» أولى ثمار مبادرتنا
قال الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، مساء الإثنين، إن «الجبهة» لن تدعم أو تتحالف مع حزب النور بأي شكل من الأشكال.
وأشار «البدوي»، في حوار على قناة «العربية»، إلى أن الحديث عن حكومة إنقاذ وطني كان مطلباً يتماشى مع الفترة السابقة، لكن المطلب الأساسي الآن هو ضمانات لنزاهة الانتخابات.