هزيمة جديدة لـ«الإخوان» في انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة القاهرة
اجتاحت قوائم الائتلافات الثورية والطلاب المستقلين انتخابات اتحاد الطلبة بجامعة القاهرة، ولم يحقق طلاب جماعة الإخوان المسلمين إلا عدد قليل من المقاعد، فيما شهدت معظم الكليات مشادات كلامية ومشاجرات بين الطلاب، بسبب الدعاية الانتخابية.
ففي كلية إعلام حصد الطلاب المستقلين والائتلافات الثورية جميع المقاعد المخصصة للفرقة الأولى والثانية وعددها 28 مقعدًا، فيما لم يحصل طلاب الإخوان المسلمين على أي مقعد، وحسمت مقاعد الفرقة الثالثة والرابعة بالتزكية.
اقرأ أيضًا
بالصور.. اشتباكات بين طلاب «إخوان» ومستقلين في جامعة القاهرة بسبب «تصوير فيديو»
«ألتراس أهلاوي» يدعو أعضائه للتجمع أمام جامعة القاهرة صباح الأربعاء
وفى كلية اقتصاد وعلوم سياسية، حقق طلاب القوى الثورية والمستقلين 55 مقعدا من إجمالي 56 ، فيما لم يحصل طلاب الإخوان المسلمين إلا على مقعد وحيد بالفرقة الأولى.
وفي كلية تجارة، حصل طلاب الائتلافات الثورية والطلاب المستقلين على 44 مقعدا، مكتسحين الفرقة الأولى والثانية والرابعة، وحصلوا على مقعدين في الفرقة الثالثة، فيما تحصل طلاب الإخوان المسلمين على 12 مقعدًا بالفرقة الثالثة.
وفى كلية علوم، حصل طلاب الإخوان المسلمين على 38 مقعدًا بجميع الفرق، وحصل طلاب الائتلافات الثورية والطلاب المستقلين على 18 مقعدا فقط.