حريق بالأشجار المجاورة لفندق شبرد بسبب زجاجات المولوتوف
شب حريق هائل بالأشجار المجاورة لفندق شبرد على كورنيش النيل  عندما قام عدد من المتظاهرين بإلقاء عدد من زجاجات المولوتوف عليها، وذلك أثناء الاشتباكات بين المتظاهرين وقوت الأمن التي تجددت بعد توقف ساعة.
اقرأ أيضًا
مسيرة من التحرير إلى السفارة الليبية تنديدًا بوفاة القبطي المصري
«التحرير المصري»: قرار «الضبطية القضائية» إعلان رسمي بوفاة الدولة المدنية
تواصل «الكر والفر» بين المتظاهرين والأمن بكورنيش النيل.. وهدوء بـ«التحرير»
وتقدمت قوات الأمن من جوار السفارة الأمريكية، باتجاه كوبري قصر النيل مستخدمة القنابل المسيلة للدموع، لإبعاد المتظاهرين عن فندقي سميراميس وشبرد، ما أدى لتراجع المتظاهرين ناحية ميدان التحرير.
وقامت قوات الدفاع المدني بالدفع بسيارتين لإطفاء النيران المشتعلة في الأشجار.