نشطاء يطلقون «كأس الشهيد» بالإسكندرية احتجاجًا على «الضبطية القضائية للمواطنين»
ابتكر نشطاء بالإسكندرية وسيلة جديدة للاحتجاج من خلال تنظيم دوري كرة قدم خماسية علي كوبري ستانلي، تحت مسمى «كأس الشهيد» احتجاجًا على ما أثير عن منح حق الضبطية القضائية للمواطنين.
وقطع النشطاء ثلاثة حارات من الكوبري فيما سمحوا للسيارات بالمرور في حارتين. 
واستخدم المشاركون في الفعالية الاحتجاجية الرياضية الألفاظ السياسية، حيث تم استخدام عبارة «ارحل» بدلا من بطاقة الطرد، فيما أطلقوا أسماء الشهداء «جيكا، الحسيني أبو ضيف، الجندي، الغندور» على الفرق المشاركة.
اقرأ أيضًا
ارتباك في شواع الأسكندرية بسبب أزمة الوقود
مصرع 3 وإصابة 17 في 4 معارك بالأسلحة النارية بالأسكندرية
وقال عمرو الدمرداش أحد المشاركين في الفعالية الاحتجاجية الرياضية، إن «تنظيم كأس الشهداء جاء تحد لما أثير عن منح حق الضبطية القضائية للمواطنين، فضلا عن التنديد بما بعنف وزارة الداخلية في التعامل مع الفعاليات الاحتجاجية».
وأضاف «الدمرداش» أن الفعالية شهدت رد فعل جيد، وكان أكبر هم المشاركين هو عدم وقوع الكرة في الماء.
وشهدت دقائق التوقف بين أشواط المباريات وتبديل الفرق هتاف المشاركين في الفعالية بعدد من المطالب والهتافات، فضلا عن ترديد عدد من أغاني التي اشتهر بها مجموعات «الألتراس».
وأثارت الفعالية فضول المواطنين والسيارات المارة، الذين تساءلوا عن المشهد فكانت إجابة المشاركين في الفعالية «مصريون يلعبون الكرة»، وحرص المشاركون على عدم قطع الطريق بالكامل حتي لا تصاب الحركة المرورية بالشلل.