تأخر 3 رحلات بمطار الأقصر بسبب هجمات أسراب الجراد
اقرأ أيضًا
«الفاو»: خطورة متوقعة على مصر والأردن وإسرائيل حتى الأحد المقبل بسبب الجراد
سودانيون يقيمون «صلاة تضرع» لدحر «فلول الجراد الصحراوي»
«الزراعة»: فرق مكافحة الجراد تواصل عملها في جنوب مصر والبحر الأحمر
تسبب هجوم أسراب الجراد على المنطقة المحيطة بمطار الأقصر الدولي، مساء الإثنين، في تأخر 3 رحلات عن الإقلاع والهبوط لمدة تزيد على 20 دقيقة.
 
وكشف الطيار عادل الدهان، مدير المطار، عن أن هجوم الجراد الذي بدأ في الخامسة مساءً واستمر إلى ما بعد السادسة كان مصحوبا بعدد ملحوظ من الطيور التي يبدو أنها تتغذى على الجراد، بحسب تأكيدات الطيارين العاملين على خطوط الطيران وهو ما دفع إدارة المطار إلى إصدار قرار بتأخير 3 رحلات عن الإقلاع والهبوط لمدة 20 دقيقة.
 
ونفى «الدهان» في تصريح صحفي له، الثلاثاء، ما تردد عن إغلاق المطار أو توقف الحركة الملاحية به بسبب هجوم الجراد، مؤكدا أن التأخير بسيط ولم يشعر به المسافرون، مشيرا إلى أن فرق المكافحة التابعة لمديرية الزراعة نجحت في السيطرة على الموقف برش مناطق وصول الجراد بالمطار والمنطقة المحيطة.