مجلس الوزراء يبحث إجراءات فورية لمكافحة تهريب السولار وإحكام الرقابة
قال السفير علاء الحديدي المتحدث بإسم مجلس الوزراء إن الحكومة ناقشت عدة إجراءات لمكافحة تهريب السولار وإحكام الرقابة وضبط منظومة توزيع المنتجات البترولية، باعتبارها من الأسباب الرئيسية للأزمة الحالية.
اقرأ أيضًا
القبض على صاحب محطة وقود بتهمة  بيع «السولار» في السوق السوداء بالبحيرة
مدير مباحث التموين: انتهاء أزمة السولار بعد ضخ 3 ملايين لتر سولار يوميًا
«التموين»: رفع حصة السولار اليومية إلى 37 ألف طن لمواجهة الأزمة
وأضاف «الحديدي» أن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء عقد اجتماعا مساء الإثنين لبحث مشكلة نقص السولار التي ظهرت فى أماكن عدة، مع الجهات المختلفة المسؤولة عن توزيع السولار، حيث تم بحث ومناقشة الإجراءات اللازمة من أجل مواجهة هذا النقص، وزيادة المعروض.
وأوضح «الحديدي» أن الاجتماع شارك فيه أيضا الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية وممثلين عن وزارات «البترول والداخلية والتموين».