«محسوب»: اضطراب الأوضاع بمصر يؤخر انطلاقتها.. والمسؤولية الأكبر على السلطة
قال الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، إنه إذا تحولت الخلافات السياسية إلى نزاعات شخصية فإن مصلحة الشعب تتوه، مضيفًا: «وأنا ألحظ شخصنة كل القضايا لدرجة أن البعض يعترض على الأشكال والأسماء».
وأوضح «محسوب»، في حسابه على «تويتر»، مساء الإثنين، أن «اضطراب الأوضاع في مصر يؤخر انطلاقتها التي حلمنا بها، وأرقت بعض من لا يود لنا الخير، وكلي أمل أن ينتبه كل رفاقنا لما يحيط بنا من مخاطر».
اقرأ أيضًا
«محسوب» يُطالب «قنديل» بـ«الاستقالة».. ويُحمّل القوى السياسية مسؤولية الأحداث
«محسوب»: لا أفهم فرح البعض بتعطيل الانتخابات.. والحكم الصادر «مستحيل تنفيذه»
«محسوب»: شيطنة «الإخوان» سياسة غبية لا تُقيم وطنًا
وأشار إلى أن المسؤولية الأكبر على السلطة أن تكاشف وتبادر وتبحث عن «حلول مبتكرة»، وطرق لإشراك الناس في المعرفة والمواجهة، «لكن ذلك لا يعفي الجميع من مسؤوليته».
ولفت إلى أن «أول ما تحققه أي ثورة لأبنائها أن تغير من صورة بلدهم لتجعله قابلًا للعيش الكريم، وتفتح لهم أمل الانتقال من ضيق التخلف إلى سعة التمدن»، موضحًا أن «الإعلام للأسف أصبح يفرغ علينا كل مساء وصباح كم مزعج من المعلومات غير المدققة، أو حتى الملفقة حتى فقد كثيرون بوصلة التفكير ووقعوا بالتباس خطير».
 