«المصورين الصحفيين» تعلن تنظيم وقفة احتجاجية 19 مارس أمام «الداخلية»
أعلنت شعبة المصورين الصحفيين بنقابة الصحفيين، الإثنين، تنظيم وقفة احتجاجية أمام وزارة الداخلية أو مجلس الشورى الثلاثاء 19 مارس الجاري، وذلك للتنديد بالاعتداءات المتكررة على المصورين الصحفيين والتي تجاوزت 4 اعتداءات خلال اليومين الماضيين فقط.
وقال حسام دياب رئيس الشعبة ورئيس قسم التصوير في «المصري اليوم»: «هناك اعتداء شبة يومي على المصورين الصحفيين، مما يعوقهم عن آداء رسالتهم ونقل الحقيقة للشعب المصري».
اقرأ أيضًا
ساقية الصاوي تكرم محمد هشام مصور«المصرى اليوم»
العثور على جثة مصور تليفزيوني «مهشم الرأس» بترعة المحمودية في البحيرة
بلطجية يعتدون على مصور «المصري اليوم» أثناء اشتباكات الغربية
وأضاف: «سيلتقي وفد من الشعبة ببعض مسؤولي وزارة الداخلية لوضع حد لتلك الاعتداءات والتي تجاوزت 4 اعتداءات خلال اليومين الماضيين فقط».
وأشار «دياب» إلى أن الشعبة قررت تنظيم وقفة يوم الثلاثاء بعد القادم أمام وزارة الداخلية وفي حالة صعوبة إقامتها هناك ستكون أمام مجلس الشورى للتنديد بالاعتداءات المتكررة. 