إصابة 9 تلاميذ بالتسمم في مدرسة ابتدائية بكفر الزيات
أصيب 9 تلاميذ، بإحدى مدارس مدينة كفر الزيات، الإثنين، بحالة تسمم غذائي إثر تناولهم «شيبسي» منتهي الصلاحية بالمدرسة، وتم استدعاء سيارات الإسعاف لنقل المصابين.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة كفر الزيات، يفيد بإصابة 9 طلاب بمدرسة «أكوا الحصة» الابتدائية إثر تناولهم وجبات غذائية من خارج المدرسة تبين أنها «شيبسي» منتهي الصلاحية.
اقرأ أيضًا
«عِنب ملوث» يصيب 12 شخصًا بـ«تسمم» في المنيا
«الخدمات البيطرية»: لا انتشار لأي أوبئة.. وسبب نفوق الدواجن تسمم الأكل أو المياه
«الخدمات البيطرية»: التسمم وراء نفوق دواجن الدقهلية
قررت المهندسة، فاطمه خاطر، وكيل وزارة التربية والتعليم بالمحافظة فتح تحقيق عاجل في الواقعة لمعرفة سبب تسمم التلاميذ.
وأكد الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالمحافظة أنه تم نقل المصابين إلى مستشفى كفر الزيات العام، وتلقوا العلاج وحالتهم الصحية مستقرة وجميعهم خرجوا من المستشفى.