سفير مصر في ليبيا: أسرة القبطي المتوفي بطرابلس تأكدت أن وفاته طبيعية
التقى هشام عبد الوهاب، سفير مصر لدى ليبيا، الإثنين، مع أسرة المواطن عزت عطا الله، الذى توفي صباح الأحد أثناء وجوده رهن التحقيق، في طرابلس بدعوى الاشتباه في قيامه ومسيحيين آخرين من جنسيات مختلفة بنشاط تبشيري في بنغازي.
وقال السفير «عبد الوهاب» إنه كان برفقة أسرة المتوفي وزوجة أحد المصريين الأربعة الموقوفين على ذمة نفس القضية، والمحامي الموكل من أسر المحتجزين بمتابعة القضية.
واطمأن السفير عبد الوهاب، من زوجة المواطن المصرى المتوفي من أنها تأكدت بنفسها من ملابسات الوفاة من خلال المقابلات التي تم ترتيبها لها مع السلطات الليبية المعنية ومصلحة الطب الشرعي، وكذلك من خلال لقائها مع المواطنين المصريين الموقوفين على ذمة نفس القضية والذين حضروا حالة الوفاة وقت حدوثها.
اقرأ أيضًا
الأنبا مرقس يطالب بالاهتمام بالأقباط المحتجزين في ليبيا بتهمة «التبشير»
«الخارجية»: ليبيا تفرج عن 20 قبطيًا مصريًا ونواصل جهودنا للإفراج عن 23 آخرين
ليبيا تعتذر رسميًا عن الاعتداء على الكنيسة المصرية في بنغازي وتشكل لجنة تحقيق
كما أجرى مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية اتصالاً بزوجة المواطن المتوفي خلال لقائها مع السفير وتابع معها جميع الإجراءات حتى يتم سفر أسرة المواطن المتوفي وجثمانه مساء الثلاثاء إلى القاهرة.
وأضاف السفير أن السفارة رافقت أسرة المتوفي منذ وصولها مساء الأحد إلى مطار طرابلس قادمة من بنغازي، ووفرت لها الإقامة والاتصال بالجهات التي طلبت مقابلتها، كما رافقتها الإثنين أثناء تفقد الجثمان وفي جميع المقابلات التي تمت مع الجهات الليبية المعنية حتى تتأكد من أن الوفاة كانت طبيعية إلى حين ورود التقرير الرسمي بذلك.
وأكد السفير أن السفارة المصرية بطرابلس تابعت التحقيقات الجارية مع المصريين الأربعة منذ وصولهم إلى طرابلس قبل نحو أسبوع، وأنه تمت زيارتهم في محبسهم أكثر من مرة للاطمئنان عليهم، حيث لم يبدر منهم شكوى بشأن تعرضهم لأي سوء معاملة منذ وصولهم إلى طرابلس.
وشدد على أن السفارة تتابع مع السلطات الليبية ومكتب النائب العام الليبي قضية المصريين الثلاثة الموقوفين للاشتباه على ذمة القضية حتى يتم إنهاء التحقيقات الجارية معهم.