التموين: حملات تفتيشية على محطات الوقود لضبط المتلاعبين
بدأت وزارة التموين والتجارة الداخلية اليوم الخميس، القيام بحملات تفتيشية ورقابية على جميع محطات الوقود ومستودعات الوقود على مستوى الجمهورية في إطار خطتها لرفع كفاءة الآداء وزيادة تفعيل الرقابة على المنتجات البترولية وبخاصة السولار وضبط المحتكرين لهذه السلعة.
وقال الدكتور باسم عوده وزير التموين والتجارة الداخلية - فى بيان اليوم - إن هذه الحملات جاءت بالاتفاق مع لجنة الوقود بمؤسسة الرئاسة عقب الاجتماع الذي عقد مساء أمس بحضور اللواء أحمد موافي مدير مباحث التموين ومديري مديريات التموين بالقاهرة الكبرى «القاهرة والجيزة والقليوبية» لمناقشة خطة العمل والإجراءات اللازمة لفرض مزيد من الرقابة ومواجهة السوق السوداء وسارقي الدعم وبخاصة مع قيام وزارة البترول بضخ كميات إضافية تكفى حاجة المواطنين.
وأضاف أن الحملات سيشارك فيها مفتشو التموين بالاشتراك مع مباحث التموين والأجهزة الرقابية المختصة وتستمر هذه الحملات لمدة أسبوع على الأقل لضبط المخالفين والمحتكرين لسلعة السولار والبنزين لبيعهما في السوق السوداء.
ونوه عوده إلى انه تم التواصل مع المحافظين ومديري المديريات للترتيب لهذه الحملة على مستوى الجمهورية.