دراسة : تناول الحامل لحمض الفوليك يقلل من فرص إصابة طفلها بالتوحد
توصلت دراسة طبية إلى أن انتظام الحامل في تناول جرعات مكملة من حمض الفوليك أثناء فترة الحمل أو حتى قبل الحمل بفترة طويلة يساعد
بصورة كبيرة فى تقليل فرص إصابة طفلها بمرض التوحد. 
وأوضحت الدراسة أن النتائج المتوصل إليها لا تعنى أن حمض الفوليك يمكنه الحماية من الإصابة بالتوحد إلا أنه قد يدل على دوره في تقليل فرص الإصابة به.
كما توفر هذه النتائج أيضا الأساس المنطقى لمزيد من التحقيقات حول الخواص الوقائية المحتملة لحمض الفوليك وعلاقته بتقليل مخاطرالإصابة بأمراض في المخ لدى الأطفال .
ومن المعروف أن المكملات الغذائية مثل حمض الفوليك تؤخذ في فترة الحمل للوقاية من إصابة الطفل بعيوب خلقية مثل الشفة الارنبية وتشوهات العمود الفقري أو عدم اكتمال نمو مخ الطفل .