استراليا تلغى زيارة وفد كورى شمالى بسبب تجربة «بيونج يانج» النووية
أعلنت الحكومة الاسترالية الغاء زيارة كان من المقرر أن يقوم بها وفد دبلوماسى من كوريا الشمالية لكانبيرا، وذلك بعد التجربة النووية الثالثة التى اجرتها بيونج يانج مؤخرا.
وذكرت شبكة «ايه بى سى» الأمريكية اليوم ،الخميس، أنه كان من المقرر أن تجرى الزيارة نهاية الاسبوع الجارى فى اطار مساعى اعادة فتح سفارة كوريا الشمالية فى كانبيرا بعد اغلاقها عام 2008 لاسباب مادية.
من جانبه، قال بوب كار ،وزير الخارجية الاسترالى، أن بلاده مازالت ترحب باعادة فتح السفارة الكورية الشمالية، الا أن قرار الغاء الزيارة يأتى احتجاجا على التجربة النووية الاخيرة لبيونج يانج.
وكانت جوليا جيلارد ،رئيسة الوزراء الاسترالية، قد أدانت بشدة التجربة النووية التى اجرتها بيونج يانج أول أمس ،الثلاثاء، فيما وافق مجلس الأمن الدولى بالإجماع على أن التجارب النووية لكوريا الشمالية تشكل تهديدا واضحا للسلم والأمن الدوليين وتعهد بإتخاذ اجراءات اخرى بهذا الصدد، غير انه لم يتضح بعد موقف الصين، الحليف التقليدى لكوريا الشمالية، من امكانية التوقيع على عقوبات دولية جديدة وملزمة لبيونج يانج.