القربي:وفد يمني رفيع المستوى يشارك في القمة العربية بالدوحة يومي 26 و27 مارس  المقبل
يشارك وفد يمني رفيع المستوى في القمة العربية الدورية رقم 24 والمقرر عقدها في العاصمة القطرية الدوحة يومي 26 و27 مارس المقبل.
وقال أبوبكر القربي وزير الخارجية اليمني في تصريح له اليوم، إن الاجتماعات التحضيرية للقمة ستبدأ من 20 مارس المقبل وتتضمن إجتماعات كبار الموظفين ووزراء الاقتصاد والمالية ثم وزراء الخارجية وتختتم باجتماعات الملوك والأمراء والرؤساء العرب.
وأضاف أبوبكر القربي، أن قمة الدوحة ستناقش عدة ملفات في مقدمتها إصلاح الجامعة العربية حيث تعكف لجنة على إعداد هذا الملف الذي سيعرضه الدكتور نبيل العربي على القيادة القطرية خلال زيارة قريبة للدوحة.
وأشار وزير الخارجية اليمني إلى أنه من المقرر أن تبدأ في وقت لاحق اليوم بالقاهرة اجتماعات البرلمان العربي برئاسة أحمد محمد الجروان رئيس البرلمان العربي.
وتناقش الاجتماعات القضايا السياسية والاقتصادية والتطورات التي يشهدها عدد من الدول العربية والمقترحات التي يرغب البرلمان العربي في طرحها على القمة العربية بالدوحة، حيث تبحث لجنة الشؤون الخارجية والسياسية والأمن القومي تطورات الأوضاع العربية.
وتبحث لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية والمرأة والشباب التوصيات الصادرة عن مؤتمر مكافحة الفقر في الوطن العربي ودور البرلمانات العربية لحماية تشريعات حقوق الطفل، بينما تناقش لجنة الشئون التشريعية والقانونية وحقوق الإنسان جدول الأعمال الخاص بها.