بالصور..تجار السمك بالسويس يغلقون ميناء «الآتكة» ويمنعون دخول الصيادين
أغلق صباح ،اليوم، تجار السمك بالسويس ابواب ميناء الآتكة الرئيسى لصيد الأسماك احتجاجا على تهريب أصحاب سفن الصيد حصيلة مراكبهم ليلا بطرق غير قانونية للأسواق خارج المحافظة.
ويقول سمير سرديا أحد تجار السمك بالسويس، أن 900 تاجر وعامل بمحلات بيع السمك بالسويس توجهوا لباب الميناء بالأسلحة حتى تضع الحكومة أسلوب يضمن به تجار السويس حصة يومية كما كانت من قبل بعد أن أدى تهريب السمك للقاهرة و الفنادق الكبرى لتهديد أرزاق تجار السويس وارتفاع أسعار السمك و ندرتها.
وتقوم قوات حرس الحدود التى تؤمن الميناء بمحاولة أحتواء الأزمة و الدعوة لإجتماع جميع الأطراف.
وأدى غلق الميناء لمنع دخول 150 سيارة لتحميل الأسماك من سف الصيد لحساب أصحاب السفن وتهدد بفساد 100 طن سمك و جمبرى.