اهالى ضحايا قطار منفلوط يتوجهون لاداء عمرة المولد النبوى الشريف اليوم المقدمة من وزارة السياحة
يتوجه اليوم  أهالى ضحايا قطار اسيوط لاداء عمرة المولد النبوى الشريف التى قدمتها لهم وزارة السياحة . وذلك بعض قيام اللجنة المكلفة من قبل هشام زعزوع وزير السياحة وبمشاركة الدكتور يحيى كشك محافظ اسيوط بمقابلة 150 من اهالى الضحايا امس .
جاء ذلك فى اطار مبادرة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بتنظيم عمرة المولد النبوى لهم من اجل التخفيف عن معاناتهم بعد فقدانهم فلذات اكبادهم فى حادث قطار منفلوط بأسيوط .
وبناءا على ذلك قام هشام زعزوع وزير السياحة بالتنسيق والاشراف مع احد شركات السياحة الخاصة لتنفيذ رحلة عمرة المولد النبوى الشريف لهم على ان يتحمل القطاع السياحى تكلفة سفرهم من اقامة وتنقلات وتأشيرات وتقديم الوجبات , هذا بالاضافة الى التنسيق التام مع السلطات السعودية بجدة لتوفير جميع سبل الراحة وتذليل اى صعوبات قد تواجه اسر الضحايا والمصابين .
وقد انهت وزارة السياحة جميع اجراءات السفر الخاصة بهم وقام وفد السياحة بتسليم المعتمرين بدل معيشة وهدايا عينية لتعريف المعتمرين بمناسك العمرة من خلال تحمل الوزارة ايضا تكلفة سفر اثنين من مشايخ القرية .
واكد زعزوع انه كان حريصا على الحضور الى محافظة اسيوط لتوديع اهالى واسر الضحايا الا ان ارتباطات سفرة الى ايطاليا للترويج للمنتج السياحى المصرى حالت دون ذلك .