بالصور.. ريجوليتو فيردى في بث مباشر من نيويورك إلى المسرح الصغير بالأوبرا
تواصل دار الأوبرا المصرية النقل المباشر والحصرى لعروض أوبرا المتروبوليتان الامريكية من نيويورك حيث يبث في الثامنة مساء السبت 16 فبراير على المسرح الصغير أوبرا «ريجوليتو» للموسيقار الإيطالى العالمى جوزيبى فيردى والنص الأوبرالى لـ فرانسيسكو ماريا بيافى الذى استلهم المسرحية التاريخية «الملك يمرح » للكاتب والشاعر الفرنسى الشهير فيكتور هوجو، وتدور أحداثها فى ثلاث فصول حول شخصية ريجوليتو المهرج فى بلاط  الدوق المستهتر مانتو الذى اعتاد إغواء زوجات أفراد حاشيته وبناتهم، وأثناء قيام ريجوليتو بعمله يكشف علاقة الدوق مانتو بزوجة الكونت تشيبرانو فيغضب مانتو ويحاول الانتقام من ريجوليتو عن طريق اختطاف جيلدا ابنة ريجوليتو التى تهيم به حباً، فيندفع المهرج للدفاع عن ابنته ويستأجر السفاح سبارافوتشيلى لقتل الدوق فتتدخل شقيقة السفاح لإنقاذ حياة مانتو بعقد اتفاق مع شقيقها يقضى بقتل أول من يدخل إلى الحانة  وتتوالى الأحداث لنكتشف أن جيلدا اكتشفت المؤامرة وذهبت إلى الحانة متخفية فى زى رجل لتتلقى الطعنة القاتلة فداء لحبيبها الدوق مانتو .
ويؤدى الأدوار الرئيسية ديانا دامراى فى دور« جيلدا»، بيوتر بيكزالا فى دور «الدوق مانتو»، زليكو ليسيس فى دور ريجوليتو ويقود الاوركسترا ميشيل ماريوتي .
الجدير بالذكر أن أوبرا ريجوليتو تتميز بفيض من الإبداع الموسيقى حيث استطاع فيردى أن يوازن بين الأسلوب الإيطالى وأسلوب الموسيقار الألمانى فاجنر من خلال إذابة الفواصل بين الفقرات الغنائية لتتوالى بانسيابية وتتعاقب الأغانى الفردية والثنائية والرباعية بعبقرية لحنية متفردة ونجحت الموسيقى فى إبراز المحتوى النفسى والأخلاقى والانفعالى لشخصيات الأوبرا التى حققت نجاحاً ساحقاً فى أول عرض لها في مدينة فينيسيا عام 1851 م، كما قدمت في الحفل الأسطوري لافتتاح قناة السويس .