أوباما يجري مشاورات هاتفية مع رئيس وزراء اليابان حول التجربة النووية لكوريا الشمالية
أجرى الرئيس الأمريكي باراك أوباما مشاورات هاتفية مع  رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي حول موضوع التجربة النووية لكوريا الشمالية وخطوات الرد على هذا الانتهاك الاستفزازي للغاية للالتزامات الدولية لكوريا الشمالية.
وذكر بيان صحفي للبيت الأبيض الليلة الماضية، أن أوباما وشينزو آبي تعهدا  بالعمل معا بشكل وثيق للتوصل إلى إجراءات هامة عبر مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، والتعاون بشأن التدابير الرامية إلى عرقلة برامج الصواريخ النووية  والباليستية لكوريا الشمالية.
وأكد الرئيس أوباما مجددا، أن الولايات المتحدة لاتزال متمسكة بالتزاماتها تجاه  الدفاع عن اليابان، بما في ذلك من خلال مظلة الردع الموسع، معربا عن تطلعه إلى إجراء مناقشات مع رئيس الوزراء الياباني عندما يقوم بزيارة واشنطن أواخر هذا الشهر الجاري.