مهاجم انتحاري يقتل ثلاثة رجال شرطة في جمهورية داغستان الروسية
قال محققون إن مهاجما إنتحاريا قتل ثلاثة رجال شرطة وأصاب ستة اخرين بجروح عند نقطة تفتيش أمنية في وقت مبكر اليوم الخميس في جمهورية داغستان الروسية المضطربة في شمال القوقاز حيث يواجه الكرملين تمردا اسلاميا متشددا.
وأفادت وكالات أنباء بأن المهاجم الانتحاري فجر عبوة ناسفة كانت في سيارته بعد ان استوقفته الشرطة على مشارف مدينة خاسافيورت. ومازال شخص مفقودا.
وأصبحت داغستان مركز العنف في تمرد اسلامي في ارجاء شمال القوقاز في اعقاب حربين انفصاليتين ضد موسكو في جمهورية الشيشان المجاورة. ويشن متمردون اسلاميون أعمال عنف شبه يومية في مسعى لاقامة دولة اسلامية في منطقة شمال القوقاز التي تعيش فيها غالبية مسلمة.
ونقلت وكالة الاعلام الروسية بيانا لوزارة الداخلية المحلية في داغستان جاء فيه «المهاجم الانتحاري نسف المتفجرات حين حاول ضباط الشرطة ايقاف السيارة وفحص وثائقه في نقطة تفتيش أمنية على الطريق المؤدي الى خاسافيورت».
وذكر المحققون ان رجال الشرطة الستة الجرحى تلقوا العلاج في المستشفى.
وقالت لجنة التحقيق الجنائي التي ترفع تقاريرها رأسا الى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ان الانفجار أحدث فجوة قطرها أربعة أمتار.
وتشهد داغستان هجمات شبه يومية بقنابل على نقاط تفتيش للشرطة واطلاق نار على مسؤولين.
ويسلط ذلك الضوء على المخاطر الأمنية في المنطقة قبل الاولمبياد الشتوي في 2014 الذي يستضيفه منتجع سوتشي الروسي المطل على البحر الاسود عند الحد الغربي لجبال القوقاز.