«التحرير» تنفرد بنشر المكاتبات السرية بين الداخلية ومديري الأمن بشأن التعامل مع المظاهرات
حصلت «التحرير» على نص المكاتبات السرية التى جرت بين وزارة الداخلية وعدد من قيادات الوزارة على مستوى عدد من المديريات فى مختلف المواقع والمحافظات، وذلك بشأن التعامل مع موجة الاحتجاجات والمظاهرات التى تشهدها البلاد حاليا.
جاء الكتاب الذى أصدرته الوزارة تحت عنوان «سرى للغاية»، مؤرخا بتاريخ 8 فبراير الجارى، حذرت فيه الوزارة جميع القيادات الأمنية فى جميع المديريات من تنفيذ عمليات تخريبية وعدائية تجاه المنشآت العامة والحيوية والمقرات الشرطية لإحداث حالة من الفوضى، وطالبت الوزارة جميع مديرى الأمن بمواجهة كل صور الخروج على الشرعية والاحتفاظ باحتياطيات من الأمن المركزى وقوات الأمن وتوثيق الأحداث بالصوت والصورة ومداهمة كل فنادق الدرجتين الثانية والثالثة والشقق المفروشة والإيجار الجديد.
وطلبت الداخلية فى كتابها السرى من قواتها الابتعاد عن أماكن التجمعات لمنع استهداف القوات أو سيارات الشرطة وعدم تحريك أى مأموريات خارج المحافظات وإحكام غلق المدقات الجبلية.
وفى ما يلى نص الكتاب الذى حصلت «التحرير» على نسخته، ووردت فيه تعليمات مساعد أول الوزير للأمن إلى مديرى المديريات، بشأن ما تشهده البلاد من حالة حراك سياسى وتزايد التظاهرات والوقفات الاحتجاجية بالميادين والشوارع الرئيسية، وفى إطار ما تحشد إليه بعض القوى والتيارات السياسية من إطلاق دعوات لتنظيم فاعليات احتجاجية وتنفيذ عمليات عدائية وتخريبية تجاه المنشآت العامة والحيوية والمقرات الشرطية، وما يحيط ذلك من محاذير أمنية لإحداث حالات شغب وفوضى من شأنها الإخلال بأمن البلاد، الأمر الذى يستلزم اتخاذ التدابير والإجراءات الأمنية اللازمة فى هذا الشأن.
وذكر الكتاب أن توجيهات وزير الداخلية شددت على ضرورة اضطلاع مديريات الأمن بإعداد الخطط الأمنية اللازمة، والعمل على وضع استراتيجية معينة موحدة لمواجهة أى صورة من صور الخروج على الشرعية فى إطار من التكامل والتنسيق مع جهات الوزارة المعنية، والتنسيق بين السادة مديرى الأمن وقطاعات الأمن المركزى لمدارسة الاحتياجات المطلوبة من القوات والمعدات مع تحديد المواقع اللازمة والمناسبة لتمركز القوات والمعدات منعا لحدوث تعديات عليها، والاحتفاظ باحتياطيات من عناصر الأمن المركزى وقوات الأمن مع تحديد أماكن تمركزها بالقرب من المناطق التى تشهد أعمال تخريب وسرقة وسطو، وبما يوفر سهولة وسرعة التحرك حيال المواقف الطارئة.
وألمح الكتاب السرى الذى أصدرته الداخلية إلى عدم وجود سيارات الشرطة فى أماكن المظاهرات والوقفات الاحتجاجية والمسيرات لعدم إمكانية استهدافها، مع تأكيد منع تحرك المأموريات القادمة من خارج المدينة إلى القاهرة والجيزة خلال تلك الفترة، وتفعيل خطط تأمين المنشآت الشرطية مع تكثيف الخدمات المعينة على قطاعات الأمن المركزى، ومديريات الأمن، ومراكز وأقسام الشرطة بوجه عام، والسجون العمومية والمركزية، وتشديد وضبط إجراءات تأمين الخدمات الأمنية المعينة لتأمين المنشآت الحيوية ومقرات المحافظات، ومحطات الإذاعة والتليفزيون، والمجرى الملاحى، والصاغة، والصرافة، والبريد، والبنوك، وسيارات نقل الأموال، والمولات التجارية، خصوصا فى ظل تكرار بعض حوادث السطو على المناطق والمولات التجارية وعربات نقل الأموال مؤخرا، مما يؤدى إلى إجهاض أى محاولات من شأنها الإخلال بالأمن العام.
ولفت الكتاب إلى ضرورة تكثيف خدمات تأمين السفارات والمنشآت الدبلوماسية والفنادق السياحية مع دقة تنفيذ الخطط الأمنية الخاصة بتأمين كل عناصر النشاط السياحى، وإقامة وتنقلات الأفواج السياحية والمزارات السياحية ورحلات السفارى مع إحكام غلق المدقات الجبلية وتوعية القوات المعينة بها، وتعزيز الخدمات بمحطات السكك الحديدية ومحطات مترو الأنفاق بالتنسيق مع الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات لإجهاض أى محاولات من شأنها التأثير على حركة سير القطارات، بالإضافة إلى تفعيل دور أجهزة البحث الجنائى لرصد ومتابعة العناصر الإجرامية لاتخاذ التدابير الأمنية اللازمة حيالهم لوأدها فى مهدها مع تكثيف الحملات التفتيشية والمرور على الشقق المفروشة والإيجار الجديد وفنادق الدرجتين الثانية والثالثة وأسطح العقارات والتأكد من هوية قاطنيها ومشروعية إقامتهم فى البلاد، مع تفعيل الوجود الشرطى والميدانى بكل صوره (دوريات وأطواف)، للتصدى لجميع صور الخروج على الشرعية والقانون والأمن.
يأتى الكتاب مستكملا ضرورة اضطلاع كل الأجهزة الأمنية بتوثيق جميع الأحداث (فيديو وفوتوغرافى)، خصوصا فى المناطق التى قد تشهد ثمة مواجهات أو عواقب تصادمية، ومختتما برجاء القيادات الأمنية فى كل المديريات باتخاذ جميع الإجراءات الأمنية اللازمة فى هذا الشأن بالكياسة وضبط النفس لتجنب استغلال العناصر غير المسؤولة للإسقاط على الوزارة لما فى ذلك من مردود سلبى.