عاجل..رئيس "القومية للأسمنت": مشكلة تجديد رخصة الشركة ما زالت مستمرة
محافظ الجيزة: المشكلة في طريقها إلى الحل خلال ساعات
أكد المهندس محمود سعدون، رئيس الشركة القومية للأسمنت، التابعة للشركة القابضة للصناعات الكيماوية، إحدى شركات قطاع الأعمال العام، أن النزاع مع محافظة الجيزة بشأن انتهاء مدة سريان رخصة التفجير، والتي تقضي بأحقيتها في استخدام محاجرها بمدينة 15مايو، ما زالت قائمة ولم تحل حتى اللحظة، وأن ما تناولته بعض المواقع الإلكترونية من أن المشكلة في طريقها للحل بعد ساعات نظراً لاجتماع رئيس الشركة القومية مع محافظة الجيزة، عار تماماً من الصحة.
وأوضح سعدون أنه أرسل المهندس علاء أنسي، مدير المحاجر، للشركة ليجتمع مع محافظ الجيزة منذ التاسعة صباحاً وحتى الرابعة والنصف مساءاً، ولم يجتمع بأحد من المسئولين سواء في المحافظة أو هيئة تنمية المشروعات، التابع للقوات المسلحة المصرية، وأن ما يحدث إنما هو تدمير للشركة الوطنية الوحيدة في مصر التي تتنج للأسمنت المسلح، و قال سعدون: "لا ندري لمصلحة من يحدث هذا"، وأنه يخاف أن يفقد عمال الشركة أعصابهم نظراً لمحاربتهم في مصدر أرزاقهم.
وعلي الجانب الأخر قال الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أن المشكلة الخاصة بالشركة القومية للأسمنت في طريقها للحل خلال ساعات، حيث قال أن المحافظة تقدمت بطلب لهيئة تنمية المشروعات بالقوات المسلحة، التي تدرس المشكلة حالياً ، لإستصدار قرار تمديد الرخصة.
وتعود المشكلة لأكثر من عامين حيث تتنازع محافظتي القاهرة والجيزة على تحصيل رسوم استغلال محاجر الشركة حيث تدفع الشركة القومية للأسمنت 3.5 مليون جنيه سنوياً لتجديد الرخصة منذ أكثر 35 عاماً، ومع تزايد النزاع بين المحافظتين أدى إلى عدم تجديد الرخصة.