صحيفة أمريكية تنتقد طريقة الإعلام في تغطية أحداث الأزمة السورية
انتقدت صحيفة "هافنجتون بوست" الأمريكية الطريقة التي ينتهجها الإعلام في تغطية أحداث الأزمة السورية والتي عمدت إلى التهويل من شأن الوحش الإسلامي والجماعات الجهادية لاسيما "جبهة النصرة"، مشيرة إلى إغفال الإعلام للجماعات العلمانية التي لا تزال تناضل من أجل الحرية في سوريا، قائلة " إن من شأن هذا النهج الإعلامي أن يعمق هذه الأزمة".
وقالت الصحيفة - في تعليق أوردته في موقعها الإلكتروني اليوم الخميس- إن تغطية الأحداث في سوريا بموضوعية ومصداقية ونقلها إلى العالم هي مسئولية أخلاقية تقع على كاهل الإعلاميين حتى لا تنزلق سوريا إلى النسيان.
وأشارت الصحيفة إلى أن المأساة السورية باتت أمرا اعتياديا لدى الكثيرين؛ فلم يعد للأحداث الواردة من سوريا ووقعها المؤلم الذي كانت تتسم بها في بداية الثورة قبل عامين، حتى إن الكثيرين لم يعودوا يتابعون هذه الأحداث.
ورأت الصحيفة أن فشل الثوار في الإطاحة بنظام الرئيس السوري بشار الأسد هو السبب في هذه الحالة من عدم الإكتراث الناتجة عن التعود، والتي بات معها الصحفيون يناضلون للإبقاء على اهتمامهم بسير الأحداث في سوريا ولو على نحو غير مباشر على غرار الإدارة الأمريكية التي قررت إدارة الأزمة من وراء الكواليس.