بالصور| اعتزال أية مدني بطلة "الخماسي الحديث"
أعلنت بطلة مصر والعالم العربي وإفريقيا، أية محمود عبد الله مدني، اعتزالها الخماسي الحديث دوليا، بعد 11 عاما من الإنجازات الدولية.
وانضمت أية للمنتخب المصري الخماسي الحديث عام 2001 وذلك بعد اختيارها من نادي الشمس.
بـدأت أية مشـوارها بتحقيـق المركز الثاني والميـداليـة الفضية في بطـولة العالـم للشـباب بالمجـر عام 2002 وشـاركـت في أولمبيـاد أثينـا عـام 2004، وكانـت أصغـر لاعبـة في العالم على الإطـلاق تشـرك في دورة أولمبية حيـث كانت تبلغ 16 من عمـرها وحققـت المركز الـ 29 من 36 وتوالت الإنجازات في لعبة الخماسي التي عشقتهـا أية مدني وكانـت بطلـة جميع بطولات العالم في الشباب والناشئين والكبار وبطولات كأس العالم وبطلـة إفريقيا على الإطلاق وحققـت المركـز الثامـن في أولمبيـاد بكيـن 2008 وبعدهـا حصلـت على وســام الجمهـوريـة من الطبقـة الأولـى للرياضييـن وذلـك تقـديـرا لمجهـودهـا العظيـم الذي بذلتـه في رياضة الخماسـي الحديـث ولإنجـازاتهـا اللامحـدودة وشاركـت أخيـرا في أولمبياد لندن 2012 وحصلـت على المركـز الـ 16 رغـم مشاركتهـا وهي مصابة منـذ بطـولة العالـم بإيطاليـا من نفس العام وحتـى الآن تخضـع للعـلاج من هـذه الإصابة وبعـد 11 عاما من الإنجـازات قررت اللاعبـة الاعتـزال عن لعبـة الخماسـي الحديـث وتفرغهـا لعملهـا حيـث تـم تعيينهـا معيـدة في الأكاديميـة العربيـة للعلـوم والتكنـولوجيا والنقـل البحري وفضلـت أن تتفـرغ لعملهـا وقــررت أخيـرا بسـبب حبهـا للرياضـة أن تنضـم للعبـة سلاح سـيف المبارزة فقـط كإحـدى فـروع لعبة الخماسي وذلك لأن لعبـة الخماسي تحتـاج إلى مجهـود عالـي وشـاق وأن إصـابتهـا لا تسـاعـدهـا على إتمـام مشـوارها الرياضي التي كانـت تحلـم به وهـو تحقيـق ميدالية أوليمبية.
وعـرض الاتحاد المصري، برئاسة المهندس شريف العريان، وعضو اللجنة الأولمبية المصرية، أن يتم تنظيم حفل تكريم للاعبة تقديرا لمجهودها التي قدمته للعبة.