غدا.. بدء تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق بـ3 مراكز في أسيوط
أعلن الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط عن البدء، غدا الجمعة، في التنفيذ الفعلي لتجربة تحرير الدقيق بـ3مراكز على أن يتم تطبيقه تباعاً في كافة مراكز وقرى المحافظة، مشيراً إلى أن ذلك يأتي ضماناً لوصول الدعم لمستحقيه ومحاولة للقضاء على
تسرب الدقيق في السوق السوداء، جاء ذلك خلال اجتماعه برؤساء المراكز وبحضور المهندس مجدي سليم وكيل وزارة التموين بالمحافظة وعاطف يوسف أمين عام الغرفة التجارية بالمحافظة.
وقال المحافظ إنه سيتم تطبيق تجربة تحرير الدقيق في مراكز (صدفا، ساحل سليم، الغنايم) التي من المتوقع لها النجاح وتحقيق الهدف الأسمى في توصيل الخبز للمواطنين طبقاً للمواصفات المطلوبة ولجودة عالية، مشيراً إلى تكوين غرفة عمليات بالتنسيق مع مديرية التموين لمتابعة العمل في هذه التجربة.
وأشار وكيل وزارة التموين بأسيوط إلى تطبيق المخالفات المالية والجزاءات التي تصل إلى سحب الحصة التموينية المخصصة للمخبز في حالة تكرار المخالفة لأكثر من 3 مرات في العام، على أن يتم توزيعها على المخابز الأخرى بنفس المنطقة حتى لا يتأثر المواطن، موضحاً أن كل وحدة محلية سوف تتسلم حصتها كاملة من الأرغفة حتى يتم توزيعها على المواطنين بشكل سليم.
وأوضح سليم أن التجربة التي سيتم تطبيقها بعد التعاقد بين 3أطراف (وزارة التموين، والمطحن، وصاحب المخبز) بحيث يتم تسليم الأجولة للمخبز بسعر 50 جنيها للجوال، على أن يتم شراء الأرغفة الخاصة عقب الانتاج مشيراً إلى أن صاحب المخبز سيقوم بتسديد ثمن الحصة التي سيصرفها من المطحن نقداً أو بضمانه يقبلها المطحن، يتفق صاحب المخبز والمطحن على
آلية تسديد اليومية للكمية المنصرفه على أن يُصرف يومياً بدون مقابل، وللمطحن أن يحاسب صاحب المخبز طبقاً لبيان معتمد يقدمه رئيس المركز ومديري الإدارات التموينية.
وأضاف أمين الغرفة التجارية بأسيوط أنه سيتم توفير كروت مميكنة غير قابلة للتزوير عقب إمداد الغرفة بأعداد الأفراد والأسر والأرغفة وحصتهم بالقري والمراكز وتوفير الماكينات التي تصرف بها الأرغفة كتجربة صرف الحصة التموينية موضحاً أن ذلك سيؤدي إلى المنافسة بين المخابز في تصنيع الرغيف باعلى جودة ممكنة ومساهمة في العمل على توصيل الخبز للمواطينين.