الأسد يهنئ بابا الفاتيكان.. ويشدد على دوره في "نشر المحبة بين الشعوب"
هنأ الرئيس السوري بشار الأسد البابا فرنسيس، على انتخابه بابا للفاتيكان، مؤكدا على أهمية دور "الحبر الأعظم" في "نشر المحبة والتعاون بين شعوب العالم"، كما أفادت الخميس وكالة الأنباء الرسمية السورية "سانا".
وقالت "سانا" إن الأسد بعث ببرقية تهنئة إلى البابا فرنسيس لمناسبة انتخابه على رأس الكنيسة الكاثوليكية، وأعرب فيها عن "تهانيه القلبية وتمنياته للبابا بالنجاح والتوفيق في تحمل أعباء مسؤولياته الرفيعة".
وأضافت وكالة الأنباء الرسمية السورية أن الأسد أكد في برقيته على "الدور الهام للبابا وحاضرة الفاتيكان في ترسيخ الوشائج الإنسانية ونشر المحبة والتعاون بين شعوب العالم".