عمرو سلامة وإدارة الجامعة الأمريكية يتفقدون مركزا ثقافيا في أسيوط
عبر الدكتور عمرو سلامة، وزير التعليم العالي الأسبق ومستشار الجامعة الأمريكية، عن سعادته خلال زيارته للمركز الثقافي في "جمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين الثقافية" بقرية الدوير بأسيوط بصحبة الدكتورة ليسا أندروسون، رئيسة الجامعة الأمريكية بالقاهرة، وأعضاء مجلس أمناء الجامعة.
وقال سلامة: "لقد سعدت ودهشت بما يجري في هذا الصرح الثقافي المتميز وأرجو أن أجد في كل قرية في مصر مثل هذا النشاط المتميز وتمنياتي لكل القائمين عليه بكل التوفيق بإذن الله".
كما تحاور هو ورئيسة الجامعة الأمريكية بالقاهرة مع عدد من أعضاء المركز من الأطفال والشباب واستمعوا لفرقة كورال الأطفال وشاهدوا عرضاً للرقص الشعبي لأطفال فرقة الفنون الشعبية واستعرضوا بعض منتجات من الأشغال الفنية لفتيات القرية وورشة لتصنيع ألعاب مكتبة الطفل وعرض تقديمي حول أنشطة الجمعية.