مرسي لأهالي بورسعيد بعد 45 يوما من الأحداث الدامية: "حقكم عليا"
أبدى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، حزنه لسقوط قتلى في الاشتباكات التي دارت ببورسعيد على خلفية النطق بالحكم في قضية مذبحة الاستاد، أواخر يناير الماضي، مؤكدا أن ضحايا الأحداث من شهداء الوطن.
وقال مرسي، في رسالة تليفزيونية لأهالي بورسعيد، اليوم، بعد 45 يوما من الأحداث، إن التحقيقات تجري في هذه القضية، مضيفا "لابد للقانون أن يأخذ مجراه"، وأعدكم بأن جميع الحقوق مكفولة".
وواصل الرئيس موجها حديثه إلى أهالي المدينة الباسلة "حقكوا عليا"، مشيرا إلى أن شعب بورسعيد دائما ما قدم تضحيات لصالح مصر.
وأشار الرئيس إلى أنه قابل عددا من أهالي بورسعيد. وتابع "أهل بورسعيد أهلنا، ونحن جسد واحد، أهل وشعب وجيش وشرطة".
وأتبع مرسي "أنا عايش معاكوا يوم بيوم وساعة بساعة"، مشيرا إلى الوضع صعب، وهو يشعر بآلام الأمهات.
وأوضح أنه سعيد برجوع المنطقة الحرة لبورسعيد، مشيرا إلى أنه يعلم أن هناك تهريب لبعض المنتجات، مؤكدا أنه وكلل مؤسسات الدولة ضد الدولة.
الأخبار المتعلقة:
إسراء عبد الفتاح: كلمة مرسي محاولة لإنقاذ موقفه بعد لقاء قائد الجيش الميداني بأهالي بورسعيد
الحريري: كلمة الرئيس لأهالي بورسعيد "متأخرة" و"ابتزازية" ولن تعوضهم دماءهم
أبوحامد: كلمة مرسي ابتزت أهالي بورسعيد وخلت من المضمون