ضبط سبعة عمال بمصنع تعبئة البوتاجاز المضربين عن العمل بقنا
أكد مؤتمر عمال مصر الديمقراطى ودار الخدمات النقابية والعمالية، قيام قوة من مركز شرطة مدينة قفط بمحافظة قنا صباح اليوم، بإلقاء القبض على سبعة من عمال مصنع لتعبئة أنابيب البوتاجاز، وذلك على خلفية إضراب عمال المصنع أمس عن العمل للمطالبة بتعديل الأجور الذى كانت إدارة المصنع قد وعدت بتعديلها بدءا من شهر يناير الماضى، وصرف العلاوة الدورية.
حيث قام صاحب المصنع بالتقدم بشكوى إلى النيابة العامة متهما العمال السبعة بتحريض العمال على الإضراب وتعطيل العمل، فاتخذت نيابة مركز شرطة قفط قرارها بضبط وإحضار العمال السبعة وهم: أشرف عبد العزيز مبارك، زين العابدين رجب، محمود عبد الله مبارك، أحمد محمد أحمد، يحيى محمود دسوقى، عبد الرحمن شحات وأحمد سعد.
وأضاف مؤتمر عمال مصر أن أكثر من 50 عاملا أمام مركز شرطة قفط فى انتظار عرض العمال السبعة على النيابة، بحضور محامى دار الخدمات النقابية والعمالية، فى الوقت الذى يقوم فيه باقى عمال المصنع بالاعتصام داخل مصنعهم خوفا من قيام إدارة المصنع بأعمال تخريبية يتم تلفيقها للعمال.
وأعلن مؤتمر عمال مصر الديمقراطى ودار الخدمات النقابية والعمالية تضامنهم مع عمال مصنع hu فى مطالبهم المشروعة، يطالبان بالإفراج الفورى عن العمال السبعة المقبوض عليهم والذين لم يرتكبوا أى جريمة، بل مارسوا حقهم الذى يكفله لهم القانون والمواثيق الدولية الموقعة عليها مصر فى الإضراب والاعتصام السلميين، مشيرين إلى أن عودة استخدام العصا الأمنية فى مواجهة مطالب العمال المشروعة تعيدنا إلى سياسات النظام البائد، الذى لم تحميه السياسات القمعية من غضب الشعب المصرى وفى القلب منه العمال.