القاهرة تستضيف مؤتمرا دوليا فى نوفمبر حول التعاون المائى
أعلن الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى أن مصر بصفتها الرئيس الحالى لمجلس وزراء المياه الأفارقة، ستنظم مؤتمرا دوليا بالقاهرة خلال نوفمبر القادم بالتعاون مع منظمة اليونسكو حول (التعاون المائى ونقل الخبرات والتكنولوجيات المتطورة) ، لمناقشة القضايا المائية الملحة بين دول العالم.
وقال بهاء الدين - فى تصريحات أدلى بها اليوم الأربعاء عقب عودته من باريس بعد مشاركته فى فعاليات المؤتمر العالمى للتعاون المائى ، الذى أنهى أعماله أمس الثلاثاء تحت شعار (المياه مصدر رئيسى للتعاون وليس النزاع) - إنه سيتم دعوة جميع دول العالم والمؤسسات البحثية وخبراء الطاقة والمياه فى العالم لحضور هذا المؤتمر.
وأفاد وزير الموارد المائية بأنه ألقى خلال المؤتمر كلمة بصفته رئيس مجلس وزراء المياه بالقارة الأفريقية ، أكد خلالها أن جميع مصادر إنتاج الطاقة النظيفة وخاصة المائية منها فى إفريقيا لم توظف بعد بالكامل حيث يتم استغلال 30% فقط منها من الإمكانات الكبيرة التى يمكن توظيفها واستغلالها فى إنتاج الطاقة بإفريقيا.
وقال إن توظيف تلك المصادر واستغلالها يتطلب البدء فى مرحلة جديدة من التعاون ونقل الخبرات والتكنولوجيات المتطورة والحديثة والأقل تكلفة من الدول المتقدمة فى العالم لدعم البرامج التنموية بالدول الإفريقية. وأكد بهاء الدين أن مصر تستخدم حاليا المصادر المائية المتاحة من السد العالى والخزانات المائية والقناطر لإنتاج الطاقة الكهربائية النظيفة ، ولكنه مازال هناك إمكانيات موجودة لاستغلال مناسيب المياه البسيطة والتى لا تتعدى ارتفاعها المتر لتوليد الطاقة من خلال إنشاء محطات توليد متناهية فى الصغر ، يمكن لها أن تسهم فى سد الاحتياجات الوطنية المتزايدة من الكهرباء للأغراض التنموية المختلفة.