"المجتمعات العمرانية" تعترض على تخصيص أراضى للمصانع
اعترض عدد من أعضاء حركة شباب هيئة المجتمعات العمرانية على قرار وزير الإسكان بتخصيص أراضى للمصانع والشركات لبنائها وتأجيرها للعاملين بتلك المصانع، مؤكدين أن العاملين بالهيئة أحق من هؤلاء، فضلا عن أنهم طالبوا أكثر من مرة بتخصيص أراض لهم، أو "كومباوند" سكنى.
وطالب الائتلاف فى بيان صحفى بتخصيص أراضى فى المدن الجديدة للعاملين بالهيئة، مؤكدين أنهم أبناء الهيئة ومن حقهم تخصيص تلك الأراضى لإقامة تجمع سكنى عليها.
وكان وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، الدكتور طارق وفيق، قد قال إن مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة وافق من حيث المبدأ، على تخصيص أراض بالمدن الجديدة للمصانع والشركات، تتناسب مع حجم العمالة لديها لبناء وحدات سكنية ملائمة لتسكين العاملين فيها، طالما يعملون بهذه المواقع فى المدن الجديدة، على أن توضع الضوابط التى تضمن الجدية وعدم البيع أو التصرف فى الوحدات السكنية، فيما أبدى الائتلاف ترحيبه بقرار النائب الأول لرئيس الهيئة المهندس نبيل عباس، بشأن زيادة رواتبهم، مؤكدين أن القرار أثلج صدورهم وأدخل الفرحة على كافة العاملين بالهيئة.