"التموين" تخاطب "المالية" لصرف الحوافز المتأخرة لأصحاب المخابز
خاطبت وزارة التموين والتجارة الداخلية وزارة المالية لصرف المستحقات المتأخرة لأصحاب المخابز عن الأشهر الماضية والممثلة فى الحوافز الشهرية وفارق سعر السولار.
وقال عبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أكد خلال لقائه معه أنه خاطب وزير المالية بشأن صرف مستحقات أصحاب المخابز عن الأشهر الماضية عن الأشهر الماضية.
وأضاف غراب أن لقاءه مع وزير التموين تطرق إلى مناقشة إعادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق فى ظل ارتفاع مستلزمات الإنتاج وأجور العمالة لافتا إلى أنه سيتم عقد اجتماع مع الوزير خلال الأيام الماضية لمناقشة جميع مطالب أصحاب المخابز.