الرى: توفير مليون متر مياه لزراعة 63 ألف فدان بشمال سيناء
أكد المهندس جمعة موسى سيد أحمد رئيس قطاع الموارد المائية بمحافظة شمال سيناء، إنه تم توفير 1.2 مليون متر مكعب من المياه لرى مساحة 63 ألف فدان على ترعة الشيخ جابر، وذلك بمناطق سهل الطينة وجنوب القنطرة شرق ورابعة ضمن مشروع ترعة السلام.
وأوضح جمعة خلال مرافقته لوفد مجلس الشورى من لجنة الاتفاقات الدولية خلال جولته الميدانية للمشروع للتعرف على حجم الأعمال المنفذة والعقبات التى تحول دون الإسراع بمعدلات التنفيذ، أن القطاع قام بتكليف شركات المقاولات المتخصصة ببدء تنفيذ 7 مأخذ لمياه الرى بمنطقتى رابعة وبئر العبد من إجمالى 12 مأخذ تصل تكلفتها الاجمالية 350 مليون جنيه وكذلك بدء إجراءات البت فى الـ5 مأخذ الباقية تمهيدا لإسنادها للشركات المتخصصة للتنفيذ، مشيرا الى ان الوزارة انتهت من إعداد خطة جديدة، لضخ كميات إضافية من مياه الرى بمشروع تنمية سيناء على ترعة السلام لزيادة معدلات الاستصلاح والزراعة بالمشروع.
أشار إلى انه تم الانتهاء من البنية القومية لمشروع ترعة السلام لاستصلاح 420 ألف فدان فى منطقة سيناء وقناة السويس عام 2015، موضحا أنه تم الانتهاء من زراعة 220 ألف فدان غرب القناة، 80 ألف فدان شرقها.
وأضاف أن مهندسى المشروع يقوموا بتحرير محاضر مخالفة لاصحاب المزارع السمكية المخالفة والبالغ مساحاتها 13 الف فدان وذلك وفقا لقانون الرى والصرف كما يتم ابلاغ وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى بها لتنظيم حملات الازالة خاصة وان هذه المزارع المخالفة تستهلك نحو ثلث كميات مياه الرى المخصصة للأراضى الزراعية بالمشروع ولكن تبقى مشكلة الظروف الأمنية كما يتم ابلاغنا وراء عدم تنفيذ هذه الإزالات.