"رئيس القابضة للكهرباء":شكلنا لجنة لحل أزمة انقطاع التيار عن "ميت سهيل"
أكد المهندس جابر الدسوقى رئيس الشركة القابضة للكهرباء، أنه شكل لجنة فنية لحل أزمة انقطاع التيار الكهربائى بقرية ميت سهيل بمحافظة الشرقية بشكل مستمر.
وأضاف الدسوقى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن انقطاع التيار عن القرية يأتى من منطلق تخفيف الأحمال،لافتاً إلى أن اللجنة ستبدأ عملها من اليوم لحل هذه الأزمة على الفور و إصلاح الأعطال إذا وجدت.
الجدير بالذكر أن قرية ميت سهيل بمحافظة الشرقية تشهد انقطاع مستمر فى التيار الكهربائي، وتعيش فى ظلام مستمر حتى الساعة 5 عصراً و تنقطع مرة أخرى فى الساعة 9 مساءاً وهو ما جعل أهالى القرية عاجزين من مباشرة أعمالهم بشكل طبيعى ،كما لايتمكن أطفال المدارس من متابعة دروسهم.