"القاهرة": بروتوكول مع السكة الحديد لبناء شقق للعشوائيات على 4000 متر
كشف المهندس عصام رضوان نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية، عن وجود قطعة أرض تقدر مساحتها بما يقرب من 4000 متر مربع، بجوار حرم السكة الحديد برمسيس وبالتحديد، فى منطقة روض الفرج، مؤكدا أن المحافظة بصدد توقيع بروتوكول مع السكة الحديد، وجارى التفاوض فيه للحصول على تلك الأراضى، لبناء وحدات سكنية لأهالى العشوائيات يحصل كل طرف على جزء من تلك المساكن بعد بنائها.
وأكد رضوان خلال تصريحات صحفية، أن تلك المساكن لن تكون فقط لسكان العشوائيات الفقراء، بل سيخصص جزءا منها أيضاً للمقبلين على الزواج من الشباب، الذين لا يستطيعون تكوين أنفسهم وتجهيزها فى ظل ظروف الحياة الحالية، لافتا إلى أن الجزء الآخر الواقع خلف منطقة "ترعة الإسماعيلية" سيتم تجهيزه ليكون موقف سيارات موضحا أن حل قضية العشوائيات متعدد الزوايا، وسيساهم هذا البروتوكول فى حل جزء كبير منها، مضيفاً أنه جارى عقد بروتوكولات أخرى مع بعض الجهات الحكومية، لإعادة استخدام تلك الأراضى.
وأكد نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية، أنه اجتمع مع الدكتور أسامة كامل رئيس هيئة الأوقاف المصرية لبحث ملكية بعض أراضى العشوائيات، ولتحديد مصيرها بعد إخلائها، مبينا أنه تم الاتفاق بين محافظة القاهرة ووزير الأوقاف على عقد بروتوكول مشترك بين الجانبين، ينص على أن أراضى بعض العشوائيات التى ستخلى فى محافظة القاهرة، والتى سيثبت ملكيتها للأوقاف، تستبدل بأراض  أخرى خارج القاهرة وتحصل محافظة القاهرة على ما تم اخلاؤه منها، وبموجب عقد هذه البروتوكولات المتعددة ستستفيد المحافظة من تلك المساحات الحيوية.