نواب يطالبون بتعديل فترات سداد المبالغ فى قانون "إعفاء المؤمّن عليهم"
طالب نواب بلجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، خلال مناقشة مشروع قانون مقدم من الحكومة، بشأن إعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية اليوم الأربعاء، بتعديل فترات سداد المبالغ المستحق سدادها، إلى جانب فتح مدة السداد، وذلك لتحقيق أكبر فائدة فى تحصيل المتأخرات.
من جانبها، أشارت ممثلة وزارة التأمينات إلى أن هذه المتأخرات فى سداد المبالغ، أثرت بشكل سلبى على الموازنة العامة وميزانية التأمينات.
وينص المشروع على إعفاء أصحاب الأعمال والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية المستحقة عليهم، وذلك عن الاشتراكات لا الأقساط المستحقة خلال المدة من 1/2/2012 وحتى 30/11/2012، وفقا لأحكام قانون التأمين الاجتماعى الصادر بالقانون رقم 79 لسنة 1975 وقانون التأمين الاجتماعى على أصحاب الأعمال، ومن فى حكمهم الصادر بالقانون رقم 108 لسنة 1976 وقانون التأمين الاجتماعى على العاملين المصريين بالخارج الصادر بالقانون رقم 50 لسنة 1978، على أن يكون الإعفاء من هذه المبالغ وفقا للنسب الآتية: "100% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل فى موعد غايته 31م5/ 2013"، و"75% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال المدة من 1/6/2013 حتى 31/8/2013" و"50% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال المدة من 1/9/2013حتى 30/11/2013".