بالمؤتمر العالمى لأقباط المهجر..
"قلادة": جبهة الإنقاذ خذلت الشباب وقدمت مصالحها على مصلحة الشعب
قال الناشط مدحت قلادة رئيس اتحاد المنظمات القبطية بأوروبا، إن مصر لا تحكم من قبل نظام إسلامى بل من خلال نظام استبدادى.
وأضاف قلادة فى كلمته اليوم بالمؤتمر العالمى الخامس للهيئة القبطية الهولندية، إحدى كبرى المنظمات القبطية التابعة لأقباط المهجر، والذى يأتى تحت عنوان "مستقبل مصر فى ظل حكم الإخوان"، بمشاركة عدد من الشخصيات المصرية بالخارج، أن ما حدث ويحدث من قرارات وحصار سابق للدستورية ومدينة الإنتاج الإعلامى، ويؤكد أن هناك من يروج لاستخدام العنف.
وتابع رئيس اتحاد المنظمات القبطية بأوروبا "نشكر من يحكمون مصر الآن لأن طريقتهم فى إدارة البلاد أحدثت روحا جديدة، وجعلت الشعب يتجمع ويوحد صفه من جديد".
وحمل قلادة، جبهة الإنقاذ مسئولية ما ألت إليه البلاد، مؤكدا أن كل منهم قدم مصلحته الخاصة عن مصلحة الشعب والشباب الذى اتخذهم كغطاء سياسيى يحتمون تحته، ومضيفا أن قادة جبهة الإنقاذ خذلت الشباب، مما جعلهم يلجئون للبلاك بلوك حتى تحمى نفسها بنفسها، مطالبا قادة الجبهة بالوقوف بشكل أكثر خلف الشباب، واتخاذ مواقف جادة حتى تتحقق المطالب المشروعة للشباب وللشعب بصفة عامة.