خلاف بثقافة الشورى بين "النواب" و"السياحة" حول استقلالية هيئة الحج
شهد اجتماع لجنة الثقافة والسياحة برئاسة المهندس فتحى شهاب الدين رئيس اللجنة، اليوم، خلافا بين أعضاء اللجنة وبين المستشار القانونى لوزير السياحة، حول إنشاء هيئة جديدة تكون مسئولة عن شئون الحج والعمرة.
وقد دار الخلاف حول مدى استقلالية تلك الهيئة عن وزارة السياحة، وهو المقترح الذى أصر عليه أعضاء لجنة ثقافة الشورى، فيما رفض ممثل وزارة السياحة ذلك، مؤكدا أن ذلك يعد تعارضا مع دور الوزارة، خاصة وأنها المسئول الأول عن شئون الحج والعمرة.
وأكد شريف إسماعيل المستشار القانونى لوزير السياحة، أن إنشاء تلك الهيئة بشكل مستقل عن وزارة السياحة يحدث تضارب بينها وبين الوزارة، مؤكدا أن دور الوزارة تنفيذيا، وكذلك رقابيا على شركات السياحة، لذلك يجب تبعية تلك الهيئة للوزارة.
وأوضح إسماعيل، أن وزارة السياحة تؤكد على استقلالية قرارات الهيئة دون تدخل منها فى ذلك، مع مراعاة أن تكون تبعيتها للوزارة، خاصة وأنه لا يمكن أن يكون بعض الموظفين هم الذين يراقبون أداء الوزارة.
فيما اعترض النائب طلعت رميح قائلا "لماذا اعترضوا على أن تكون هناك هيئة رقابية على أداءكم فى شئون الحج والعمرة حتى لا تبقى كل السلطات فى يد وزارة واحدة، فهذه السياسات السابقة هى التى أدت إلى الفساد الواضح الآن".
فيما اقترح النائب ناجى الشهابى، أن تكون تلك الهيئة مستقلة دون تجاهل تبيعتها وهيمنة وزارة السياحة عليها، وهو ما واجهه أيضا أعضاء اللجنة، وأكد الشهابى أن إنشاء تلك الهيئة مستقلة، ويهدف إلى منع تدخل وزارة الداخلية فى أمور الحج والعمرة.