علاء أبو النصر: كل من يرفض العنف مدعو لمليونية الجماعة الإسلامية
أكد علاء أبو النصر أمين عام حزب البناء والتنمية، التابع للجماعة الإسلامية، أن الجماعة الإسلامية لم تخص التيار الإسلامى فقط بالدعوة للمشاركة فى مليونية "معا ضد العنف"، إنما الدعوة شملت كلا من يستنكر أعمال العنف.
وأوضح أبو النصر لـ"اليوم السابع": أن فاعليات الميلونية ستبدأ بعد صلاة الجمعة بينما الوفد من المحافظات سيكون من الصباح الباكر" مشيرا إلى أن الفاعليات ستنتهى عقب صلاة المغرب ومن الممكن أن تمد حتى بعد العشاء".
وعما إذا كانت ستوفر الجماعة الإسلامية وسائل مواصلات للمشاركين فى المليونية، قال أمين عام حزب البناء والتنمية:" لسنا مكلفون ونحن دعينا للمشاركة فالجماعة الإسلامية ليست لديها القدرة على توفير وسائل مواصلات للراغبين فى المشاركة" لافتا إلى أن بعض من المنتمين للجماعة الإسلامية يوفرون وسائل مؤصلات بجهود ذاتيه". وبالنسبة لمطالب مليونية الجماعة الإسلامية، قال أبو النصر أنها عشر مطالب أهمها :" التزام كافة القوى السياسية والشبابية والثورية باستكمال أهداف الثورة، من خلال الوسائل السلمية والوقوف بإصرار ضد البلطجية والعنف السياسى، واحترام اختيارات الشعب المصرى، وعدم القفز عليها والالتزام بالتغيير عن طريق الصناديق الانتخابية، وضرورة تطبيق القانون بحزم مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان، وإصدار قرارات رئاسية فورية لدعم الفقراء ولتحقيق العدالة الاجتماعية.
وقال أبو النصر، إن مطالب جمعة ضد العنف تتضمن تحديد الحد الأعلى للأجور والالتزام الفورى بحد أدنى للأجور يضمن حياة كريمة للمواطن المصرى، ورفع الظلم عن المظلومين، والالتزام بعدم التدخل فى الشئون القضائية، أو انغماس القضاة فى السياسة، وإنشاء إدارة فى وزارة الداخلية لمكافحة البلطجة، وإصدار قانون لتجريم البلطجة وتشديد عقوبتها.وأشار أبو النصر إلى أن مطالب المليونية تتضمن ضرورة إفساح المجال أمام شباب الثورة للمشاركة فى صياغة مستقبل الوطن، ودعوة الشباب المصرى للعودة لتشكيل لجان شعبية لحماية الممتلكات والنساء والأطفال.
ومن ناحيته قال طه الشريف عضو اللجنة الإعلامية لحزب البناء والتنمية أن أبناء الجماعة الإسلامية  فى المحافظات سيوفرون وسائل موصلات  تتمثل فى باصات وأتوبيسات  بجهود ذاتية لنقل الوفود المشاركة فى المليونية.