فرقاطة فرنسية تعبر قناة السويس
عبرت المجرى الملاحى لقناة السويس، اليوم، الفرقاطة الفرنسية "كوربيت"، ضمن قافلة الشمال قادمة من البحر المتوسط فى طريقها للبحر الأحمر ومنه للمحيط الهندى، للقيام بمهام بالقواعد الفرنسية هناك.
وصرح مصدر ملاحى مسئول بهيئة قناة السويس بالإسماعيلية بأن الفرقاطة الفرنسية عبرت ضمن القافلة الشمالية، وسط حراسة أمنية مشددة، شملت منع عبور المعديات بين ضفتى القناة، وإغلاق كوبرى السلام بالقنطرة شرق عبر قناة السويس.
وقد رافقت الفرقاطة قاطرة بحرية من هيئة قناة السويس خلال رحلة عبورها التى استمرت قرابة 14 ساعة متصلة.