قهوجي يقتل شقيقه بسبب خلاف على "إيراد القهوة" بشبرا الخيمة
أطلق قهوجي الرصاص على شقيقه بشبرا الخيمة فأرداه قتيلاً في الحال؛ بسبب الخلاف على إيراد القهوة، التي يمتلكها المتهم والمجني عليه، وتم نقل الجثة إلى مستشفى ناصر العام، وألقي القبض على المتهم، وأحيل للنيابة، فتولى رفعت فيصل، مدير نيابة قسم ثاني شبرا، التحقيق بإشراف محمد حمودة، رئيس النيابة.
بدأ الأمر بتلقي العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثاني شبرا الخيمة، إشارة من المستشفى بوصول سيد محمد يوسف، 30 سنة، جثة هامدة، نتيجة طلق ناري في الرأس، وتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بالواقعة؛ فكلف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامه عايش، رئيس المباحث، بسرعة كشف غموض الحادث وتوصلت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعه شقيق المجني عليه، وتبين أن المتهم والمجني عليه يمتلكان مقهى بشبرا الخيمة، وفي نهاية اليوم، وأثناء تصفية الإيراد الخاص بالمقهى، اختلفا على الإيراد؛ فنشبت بينهما مشاجرة قام على إثرها المتهم بإخراج فرد خرطوش وأطلق الرصاص على شقيقه؛ فأصابه بطلق ناري في الرأس أدى إلى مصرعه في الحال.
وتمكن العقيد جمال الدغيدي، رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا، من القبض على المتهم، ويدعى ربيع، 34 سنة؛ والسلاح المستخدم في الحادث، وتولت النيابة التحقيق.