حريق يلتهم الطابق الثالث بكنيسة ماري حنا ببولاق الدكرور
اندلع حريق محدود بكنيسة ماري حنا بمنطقة كفر طهرومس ببولاق الدكرور، وأفادت التحريات بأن النيران اندلعت بالطابق الثالث بالكنيسة، وأتت على محتوياته بالكامل، فيما رجحت التحريات أن يكون سبب اشتعال النيران ماس كهربائي.
ولا تزال قوات الأمن والإطفاء تحاول السيطرة على الحريق.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارا بنشوب حريق بإحدى الكنائس بمنطقة كفر طهرمس. وعلى الفور انطلقت 4 سيارات إطفاء وقوة من رجال المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الحريق بالطابق الثالث بالكنيسة، وجاري محاصرة النيران وإخمادها قبل أن تمتد إلى العقارات المجاورة.