القبض على مسجل خطر متهم في 41 قضية بمطروح
تمكنت مباحث مطروح، من القبض على مسجل خطر، متخصص في النشل والإتجار في المواد المخدرة وسرقة السيارات، بعد رحلة طويلة من البحث عنه، لارتكابه عشرات السرقات في الآونة الأخيرة.
كانت المعلومات التي وردت للنقيب أحمد عادل، ضابط مباحث قسم شرطة مطروح، قد أكدت قيام المدعو أيمن ز.أ.، 40 عاما، عاطل، ومقيم ناحية أبو علي بدسوق بكفر الشيخ، وحاليا مقيم بعزبة السنوسية بمدينة مرسى مطروح، والمسجل شقي خطر تحت رقم 94 فئة "أ" (نشل)، والسابق اتهامه والحكم عليه في 41 قضية متنوعة "نشل ومخدرات وسلاح ناري ومسرقات متنوعة"، بمزاولة نشاطه الإجرامي وارتكاب العديد من حوادث السرقات بدائرة قسم شرطة مطروح في الفترة الأخيرة.
وبتكثيف البحث والتحريات، تبين أنه وراء ارتكاب العديد من الوقائع المبلغ عنها، وعقب تقنين الإجراءات، واسئذان النيابة العامة، تم ضبطه حال استقلاله سيارة بيضاء اللون تحمل لوحات معدنية رقم (6149 س د م)، وبتفتشيه عثر معه على مبلغ مالي قدره 2000 جنيه، ولفافة لنبات عشبي أخضر، يشتبه أن تكون لنبات البانجو المخدر، ومفك حديدي.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط والتفتيش، قرر أن المبلغ المالي من متحصلات السرقات عن طريق المغافلة، والمخدر بقصد التعاطي، والمفك الحديدي لاستخدامه في سرقة السيارات، كما اعترف بارتكاب وقائع السرقة المحررة له قبل ذلك، وإرشاده عن بعض المسروقات.
وقررت نيابة مطروح حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق، على أن يراعى تجديد حبسه في المواعيد المقررة.