عفيفي يتقدم ببلاغ للنائب العام ضد وكيل وزارة الأوقاف بالغربية.. ويحيل مخالفاته للنيابة الإدارية
قدم الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، بلاغا إلى النائب العام، للتحقيق في الادعاءات التي نسبها إليه الشيخ صبري عبادة، وكيل وزارة الأوقاف بالغربية، خلال حواره مع قناة "الناس"، والتي اتهم فيها الوزير بإهدار المال العام واستغلال النفوذ في تحقيق مصالح شخصية.
وطالب الوزير، في مذكرته إلى النائب العام، التحقق من ادعاء الشيخ صبري بوجود مستندات في حوزته، تثبت صحة ادعاءاته، مع الاحتفاظ بحق الوزير كاملا في اتخاذ الإجراءات القانونية، التي تضمن حقه الأدبي والمعنوي ضد التشهير به والمساس بسمعته.
وأحالت وزارة الأوقاف ملف مخالفات الشيخ صبري عبادة، وكيل الوزارة بالغربية، إلى النيابة الإدارية، للتحقيق فيه، متهمة إياه بإغلاق الباب الرئيسي للمديرية، ومنع العاملين بها من مباشرة عملهم.
وأشارت الوزارة، في بيان، إلى تجاوز الشيخ عبادة لحدود سلطاته، وإساءة استخدامها، بما أضر بالعمل في المديرية، وعطل مصالح المتعاملين معها، فضلا عن فشله في احتواء غضب الدعاة الثائرين عليه، وتحويل المديرية إلى ساحة صدام كان هو أحد أطرافه.