السيطرة على حريق محدود بكنيسة "ماريوحنا" في الجيزة
سيطرت قوات الدفاع المدني، على حريق محدود شبَّ بكنيسة بمحافظة الجيزة.
وقال مصدر أمني، إن قوات الدفاع المدني تمكنت، بمساعدة الأهالي، من السيطرة على حريق محدود شب، مساء اليوم، بكنيسة "ماريوحنا"، الواقعة بحي بولاق الدكرور، التابع لمحافظة الجيزة.
ولفت المصدر إلى أن الحريق لم يسفر عن سقوط إصابات أو ضحايا بشرية.
تم إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق في الحادث، لمعرفة ما إذا كان وراء الحريق شبهة جنائية من عدمه.
وبحسب المصدر ذاته، يرجح أن يكون الحريق الذي شب في الطابق الثاني للكنيسة سببه ماس كهربائي.
ولم يصدر تعقيب رسمي من السلطات حول الحادث حتى الآن.