القبض على رئيس المنطقة الحرة بالإسكندرية وهو يتقاضى رشوة 70 ألف دولار
ألقت هيئة الرقابة الإدارية القبض على رئيس المنطقة الحرة العامة بالإسكندرية، ومدير عام الإدارة العامة بنفس المنطقة، أثناء تقاضيهما رشوة 70 ألف دولار من رجل أعمال مقابل تخصيص أراض له بدون وجه حق وتخفيض قيمة الرسوم المستحقة عليه لأجهزة الدولة.
وقال مصدر بالهيئة إنه بعد تفتيش منزل المتهمين عثر فيها على مبالغ مالية كبيرة وعملات ذهبية متحصلة من جرائم رشوة أخرى.
وأوضح أن المتهمين أحيلا إلى نيابة أمن الدولة العليا لمباشرة التحقيق، بإشراف المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول للنيابة.