إصابة 7 متدربات صحفيات من المنيا في حادث تصادم ببني سويف
أصيب 9 مواطنين بينهم 7 من المتدربات على الصحافة فى جريدة "صوت المنيا"، عندما اصطدمت سيارة ميكروباص بعمود إنارة بقرية الشواشة بمركز ببا، وتبين أن المتدربات السبعة فى الصحافة كن عائدات من كلياتهن ببنى سويف، وتم نقلهن إلى مستشفى ببا المركزى.
تلقى  اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف إخطارا من المقدم مصطفى منتصر رئيس مباحث مركز ببا، بوصول كلا من جيهان حفظى عبد الوهاب "21 عاما"، ورحمة جمال ذكى "21عاما"، وعبير رجب عبد العظيم "20 عاما"، وضحى صلاح الدين "21 عاما" وجيهان هاشم 37 سنة، وهالة هاشم محمد "35 عاما"، بدرية محمود خلف "20 عاما" متدربات صحفيات بجريدة صوت المنيا، والطفلة أشواق ياسر عبد العظيم "5 سنوات"، وشعبان فرغلى حلمى "24 عاما" جميعهم يقيمون مركز مغاغة بالمنيا وتم نقلهم الى مستشفى ببا المركزى.
وتبين من تحريات العميد زكريا أبوزينة مدير المباحث الجنائية أن السيارة رقم "4678 و.ط.ح" أجرة بنى سويف قيادة أحمد ربيع محمد سائق، يقيم بقرية أبشنا ببنى سويف، أثناء سيرها على الطريق الزراعى باتجاه قبلى اختلت عجلة القيادة فى يد السائق، ما أدى إلى اصطدامها بأحد أعمدة الإضاءة أمام قرية الشوشة التابعة لمركز ببا، وأمر المستشار حمدى فاروق المحامى العام لنيابات بنى سويف بندب المهندس الفنى لمعرفة أسباب الحادث وإعادة تسيير الحركة المرورية على الطريق الزراعى بنى سويف أسيوط.