رئيس المصريين الأحرار: مرسى يتجاهل شهداء بورسعيد والحكومة متواطئة
أكد الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، أن دماء الشهداء التى سقطت فى بورسعيد والقاهرة ومحافظات مصر تتطلب القصاص وتنتظر تحقيقاً عاجلاً وشفافاً فى أسباب سقوط عشرات الشهداء والجرحى فى الأسابيع الأخيرة.
وتساءل د.أحمد سعيد فى تصريحات له اليوم الأحد، عن سر تجاهل النظام والحكومة للشهداء الذين لقوا حتفهم برصاص الشرطة وقناصة وزارة الداخلية فى بورسعيد، وضحايا حملات القمع ودهس المتظاهرين فى القاهرة والمحافظات.
وأبدى رئيس المصريين الأحرار دهشته من التواطؤ الحكومى، وصمت النائب العام والتجاهل التام للرئاسة لهذه الدماء التى سالت وكأنها ليست دماء مصرية.
وقال إن نحو 50 شهيداً فى بورسعيد وحوالى 20 شهيداً فى القاهرة والمحافظات ومئات المصابين لو سقطوا فى غزة، لكانت رئاسة الجمهورية أصدرت بيان احتجاج، أو عبرت عن حزنها ولكان رئيس الوزراء سافر بنفسه إلى أهاليهم لمواساتهم وتعزيتهم.
وأعرب أحمد سعيد عن اعتقاده بأن هذا يحدث لأن رئيس الدولة لا يعتبر نفسه رئيساً لكل المصريين، ولكنه رئيساً للإخوان فقط، كما أن رئيس الحكومة يعتبر نفسه موظفاً لدى مكتب الإرشاد وليس رئيساً لحكومة مصر.