عودة: تعاون الباحثين والمستثمرين والحكومة فى مؤتمر لتنمية سيناء
قال الدكتور حاتم عودة رئيس المعهد القومى للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية والمنسق العام للجنة مؤتمر تنمية سيناء ومحور قناة السويس، إن اللجنة اتفقت على عدد من المحاور خلال اجتماعاتها على مدار الأسابيع الماضية بوزارة البحث العلمى، برئاسة الدكتور عصام شرف رئيس وزراء مصر الأسبق ورئيس اللجنة، وإن هذه المحاور تشمل الزراعة والموارد والطاقة والصناعة والخدمات ومحور آخر خاص بتنمية العنصر البشرى بما يشمل الصحة والتدريب.
وأضاف عودة لـ"اليوم السابع"، أن فكرة المؤتمر طرحها الدكتور عصام شرف وتم تبنيها بحيث يتم تقديم جديد يتمثل فى تعاون الجهات البحثية والعلماء والباحثين بشكل تطبيقى مع المستثمرين والجهات التنفيذية بمختلف الوزارات والجهات الحكومية، لتنفيذ مشروعات تنموية فى سيناء، وأنه من المقرر عقد هذا المؤتمر نهاية مارس الجارى. وأوضح الدكتور عودة أن المؤتمرات السابقة التى تناولت تنمية سيناء ظلت فى إطار التوصيات والدراسات، لكن هذا المؤتمر يهدف إلى الخروج بمشروعات تنفيذية على أرض الواقع، والتى سوف يتم البدء فيها بالمحور الزراعى والغذائى مثل الاهتمام ببحيرة البردويل من أجل تعظيم الاستزراع السمكى بها، وكذلك زراعة بعض النباتات مثل الجاتروفا والكينوا التى يمكن الاعتماد عليها فى صناعة الخبز وإنتاج الدقيق.
وأضاف عودة أنه تمت مناقشة ما يمكن أن يقدمه كل مركز ومعهد بحثى من أجل تنمية سيناء، مثل عمل خريطة بالموارد الطبيعية لسيناء وكيفية الاستفادة من سطوع الشمس بهذه المنطقة لإنتاج الطاقة الشمسية، وكذلك عمل معايرة لكافة الأنشطة الصناعية، وعمل خريطة بالنشاط الزلزالى وتشريع لكيفية استخدام الأراضى.