اليوم.. وزير التعليم العالى يلتقى طلاب "هندسة الطيران" لبحث مطالبهم
أكد طلاب معهد تكنولوجيا هندسة الطيران أنه تم تحديد موعد لهم مع الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، اليوم بمقر الوزارة، وذلك لمناقشة شكواهم ومطالبهم والتى أبرزها تحويل المعهد إلى كلية.
وأوضح أحد الطلاب أنهم تلقوا مكالمة هاتفية من سكرتارية الوزارة تحدد لهم الميعاد، مضيفاً أنهم اختاروا أربعة طلاب منهم للتحدث مع الوزير ومناقشة المطالب.
يذكر أن طلاب معهد الطيران قد منعوا عميد المعهد من الدخول 5 مرات على التوالى، اعتراضاً منهم على عدم تنفيذ مطالبهم، وقاموا بالاعتصام أمام وزارة التعليم العالى، للمطالبة بتحويل المعهد إلى كلية.