وزير الرى يبحث دفع قضية المياه على الأجندة العالمية بتونس
غادر الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، اليوم الأحد، القاهرة متجهاً إلى دولة تونس بصفته رئيس المجلس الأفريقى لوزراء المياه، وذلك لحضور ورشة عمل لاستكمال المناقشات حول دفع قضية المياه على الأجندة العالمية، وذلك بحضور كلاً من مفوض الاتحاد الأفريقى وعدد من وزراء المياه بالدول الأفريقية.
وقال الوزير فى بيان له اليوم الأحمد، إن ورشة العمل لها أهمية خاصة فى دفع قضية المياه على الأجندة العالمية بمشاركة المنظمات الحكومية، وغير الحكومية ومنظمات المجتمع المدنى، والتأكيد على أن المياه فى العالم أمنه للجميع، من خلال العمل على زيادة تحسين استخدام المياه فى العملية الإنتاجية بمعدلات مرتفعة، وتحسين الصرف الصحى بحلول عام 2030.
وأشار إلى أنه سيتبع ورشة العمل عرض الإعلان الخاص بأفريقيا بصورة نهائية فى المؤتمر الذى سيعقد بدولة النرويج نهاية شهر مارس الحالى، بحضور المنظمات الدولية المعنية بالأجندة العالمية.