"الاشتراكى المصرى": "الإرشاد" أفلس ويريد إحراق مصر لتكميم الأفواه
قال الحزب الاشتراكى المصرى، إن مكتب الإرشاد أفلس سياسيًا، ولم يعد فى جعبته سوى إحراق مصر لتكميم الأفواه وتمهيد الأرض لفاشية ستجعل حياة المواطن المصرى جحيمًا فوق ما يعانيه الآن فى كل شىء، لافتاً إلى أن مكتب الإرشاد لم يجد حلا للخروج من ورطته إلا بسياسة الأرض المحروقة، مشيراً إلى أن خطته مضت خطوات واسعة للأمام من خلال تعيين وزير الداخلية الحالى، محمد إبراهيم المرفوض علنًا من كل قوات الشرطة.
وطالب الحزب، فى بيان له اليوم الأحد، المعارضة بالتوحد ونبذ الخلافات موضحاً أن الأمر لم يعد يحتمل الانتظار وعلى القوى السياسية المعارضة الديمقراطية أن تلتحم بالحركة الشعبية لإيقاف المخطط الإجرامى، ومنع الصراعات الجانبية المفتعلة للتغطية على المطالب الحقيقية للثورة المصرية.
واستطرد الحزب فى بيانه "لقد دخل المخطط الإجرامى مرحلة خطيرة فى الأيام القليلة الماضية بإطلاق ميلشيات جماعة الإخوان كى تحل تدريجيًا محل الشرطة، ولكن ما يمنع مكتب الإرشاد من إكمال خطته هو وعى الشعب المصرى بخطورة هذه التحركات على مدنية المجتمع المصرى وسلامه".