"الوسط" يطالب "مرسى" بدعم الشرطة ومحاسبة الممتنعين عن العمل
طالب عمرو فاروق المتحدث باسم حزب الوسط، السلطة التنفيذية ممثلة فى رئيس الجمهورية د. محمد مرسى ورئيس الحكومة د.هشام قنديل بدعم وزارة الداخلية وجهاز الشرطة قدر الإمكان ومحاسبة المقصرين والممتنعين عن العمل منهم خاصة أن هناك آلاف الموظفين الذين يتمنون أن يقدموا أرواحهم فداء للوطن ومنهم خريجو كليات الحقوق الذين يجب الدفع بهم فى جهاز الشرطة.
وأضاف فاروق لـ"اليوم السابع" تعليقا على حرق مقر اتحاد الكرة والأحداث الأخيرة أن الشعب المصرى وصل إلى مرحلة النهاية فى التعامل مع البلطجية وترويع المواطنين والانفلات الأمنى وعدم احترام دولة القانون. وأكد فاروق على ضرورة أن تقوم الدولة بتطبيق القانون مع قيام جهاز الشرطة بدوره ومهمته فى حفظ الأمن فى أسرع وقت ممكن.