"السادات" يطالب "الرياضيين" بتبنى مبادرة صلح مع الألتراس
طالب محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية القائمين على شئون الرياضة المصرية، وكذلك اللاعبين المصريين بعمل مبادرة عاجلة تتضمن عقد اجتماع فورى مع قيادات الألتراس لتهدئة الأجواء المشتعلة حاليا بعد اقتحام مقر اتحاد الكرة، ونادى الشرطة،  ورفضهم لفكرة عودة النشاط الكروى فى الفترة المقبلة.
واستطرد السادات، فى بيان له اليوم الأحد، "لابد من احتواء غضب هؤلاء الشباب والتعايش والتواصل معهم، واستغلال نشاطهم وحماسهم  وتوظيفه بما يعود على مصر بالنفع سواء فى المجال الكروى أو غيره، بدلا من أن يستغل البعض غضبهم فى إحداث فتن وتوترات ومشاهد مآساوية بالبلاد، مما يؤثر على مصر ومستقبلها وصورتها أمام العالم خاصة بعد حرق الأماكن التاريخية كاتحاد الكرة بشكل آساء للمصريين جميعا".
وأشار السادات إلى أن اللاعبين المصريين الذين يحظون بحب وثقة الجماهير المصرية حان الوقت ليتبنوا مبادرته ويكون لهم دور وإسهام طيب فى تخفيف وتيرة الأحداث فى ظل هذا الظرف الدقيق الراهن الذى تمر به البلاد.