"الثروة السمكية" تطالب اليمن بتوضيح رسمى للقرصنة على مركب صيد مصرى
قال بكرى أبو الحسن شيخ الصيادين بالسويس، إن الثروة السمكية ممثلة فى خالد الحسنى رئيس الهيئة ومحمد الفقى رئيس اتحاد الصيادين على مستوى الجمهورية طالبوا وزارة الخارجية بمخاطبة السلطات اليمنية بتوضيح رسمى للقرصنة التى تعرضت له مساء أمس مركب الصيد المصرى "النجمة الذهبية" التى خرجت من السويس فى 30 يناير الماضى للصيد باليمن وسرقة جميع الأجهزة اللاسلكية ومحتويات السفينة وتعرض الصيادين للخطر.
وأضاف شيخ الصيادين لـ"اليوم السابع" أنه على تواصل دائم برئيس الهيئة ورئيس اتحاد الصيادين للاطمئنان ومتابعة وضع الصيادين الـ18 الذين كانوا متواجدين على متن المركب، موضحا أن الصيادين بخير ولكن القراصنة بالأمس تمكنوا من سرقة المخزون السمكى الذى قاموا بتجميعه على مدار شهر بالإضافة الى الأجهزة اللاسلكية وجهاز الـ" VHF" وكافة الأجهزة التى لا تقدر أى مركب صيد التحرك من دونهما.
وأكد شيخ الصيادين أن جميع الصيادين لديهم تخوف كبير من السروح والصيد باليمن بعد واقعة الأمس خاصة وأنها الاولى من نوعها لعمليات القرصنة التى تحدث فقط بالصومال وأنهم يؤكدون على شكرهم للسلطات اليمنية لإنقاذ طاقم المركب قبل أن يتعرضوا لأذى من قبل القراصنة المسلحين ولكن أيضا يطالبون بتوضيح رسمى لتعرض الصيادين للسطو وهم متواجدون ضمن حدودهم ويحملون تصريحا للعمل باليمن فى هذا الوقت.