العاملون بشركة جيمو إيجيبت يعاودون وقفتهم الاحتجاجية بمطار القاهرة
بدأ العشرات من العاملين بشركة جيمو إيجيبت تنظيم وقفة احتجاجية أمام مبنى المطار الجديد، احتجاجا على سياسات شركة ميناء القاهرة الجوى فى عدم تعيينهم، واقتصار التعيين على أبناء العاملين فقط.
وقال المهندس أحمد راغب، إنهم مستمرون فى الوقفة الاحتجاجية لحين تنفيذ مطالبهم على أرض الواقع، وعدم الاستماع إلى وعود المسئولين مرة أخرى، خاصة بعد وعد الوزير وائل المعداوى بحل مشكلتهم خلال الأيام الماضية وهو ما لم يحدث.
وأضاف "راغب" أن العاملين مستمرون فى وقفتهم الاحتجاجية، والتصعيد، خاصة بعد استمرار شركة ميناء القاهرة الجوى فى سياسة تعيين أبناء العاملين، والالتفاف على المطالب المشروعة فى التعيين، خاصة وأن معظمهم عمل بالشركة لمدة 7 سنوات.