عمال شركة "جيمو" للصيانة يطالبون بالانضمام لهيئة ميناء القاهرة الجوى
نظم عدد من العاملين بشركة "جيمو"، التى تجرى أعمال الصيانة بمبنى الركاب رقم 3 بمطار القاهرة، وقفة احتجاجية، منذ قليل، رفضا لتصفية الشركة التى قررت شركة ميناء القاهرة الجوى عدم تجديد التعاقد معها مرة أخرى، والمطالبة بالانضمام إلى شركة ميناء القاهرة الجوى.
وطالب العاملون بالشركة، فى وقفتهم الاحتجاجية أمام صالة السفر، بإلحاقهم بالعمل بشركة ميناء القاهرة الجوى لأنهم سيكونون الأكثر تضرراً من تصفية أعمال شركة الصيانة التى عملوا بها، وهى شركة أجنبية بعمالة مصرية.
يذكر أن وزير الطيران المهندس وائل المعداوى كان قد اتخذ قراراً بإنشاء شركة جديدة تابعة لشركة المطارات لتقديم أعمال الصيانة بالمطارات المصرية، وفى مقدمتها مطار القاهرة، بدلاً من الاستعانة بشركات أخرى من الخارج بنظام التعاقد السنوى، وهو النظام المعمول به حاليا.
وكان عمال الشركة قد نظموا وقفة مماثلة وبنفس المطالب الأسبوع الماضى، وأكد لهم المسئولون الاستجابة إلى مطالبهم، لكن لم تنفذ المطالب حتى الآن، وهو ما دفعهم إلى تنظيم وقفة مماثلة مرة أخرى.