الإسماعيلى يواجه الإنتاج الحربى فى غياب 7 من لاعبيه
فى إطار مؤجلات مباريات المرحلة السابعة للدورى  الممتاز، يستضيف اليوم (الخميس) فريق الإسماعيلى نظيره الإنتاج الحربى فى  تمام الساعة الثالثة عصرا على استاد السلام بعد نقل المباراة من استاد برج  العرب بالإسكندرية.
ويعانى الإسماعيلى من غيابات عديدة قبل هذه المباراة،  حيث يغيب أربعة لاعبين للإصابة هم: أحمد على وسامح عبد الفضيل ومهاب سعيد  وأحمد الجمل، كما يغيب ثلاثى منتخب الشباب محمود حمد ومحمود متولى ومحمد  شريف. ويسعى الإسماعيلى لمواصلة الانتصارات فى الدورى العام، بعد أن فاز  الفريق فى خمس مباريات وكانت الخسارة فى لقاء وحيد أمام بتروجت. من ناحية  أخرى، تقدم المستشار وليد الكيلانى عضو مجلس إدارة الإسماعيلى، ببلاغ رسمى  ضد محمد شيحة وكيل اللاعبين، موجها الاتهام إليه بالتزوير والاستيلاء على  المال العام فى صفقة المهاجم الغانى جون أنطوى، كما قدم بلاغا آخر ضد هانى  أبو ريدة اتهمه فيه بتسهيل الاستيلاء والتزوير لشيحة الذى يرتبط معه بعلاقة  وطيدة.