ربيع يطالب «الجبلاية» بمخاطبة ريو آفى البرتغالى لبقاء أحمد حسن.. ويرفض التفريط فى نجومه لبرادلى
للمرة الثانية على التوالى، يحصل صالح جمعة لاعب وسط  إنبى ومنتخبنا للشباب على جائزة أفضل لاعب فى المباراة، خلال مشاركته مع  منتخب مصر للشباب أمام منتخبى غانا والجزائر، فى بطولة أمم إفريقيا للشباب  المقامة بالجزائر خلال الفترة من 16 إلى 30 مارس الجارى، والمؤهلة لمونديال  العالم للشباب بتركيا.
ومنحت اللجنة المنظمة جمعة لقب أفضل لاعب فى مباراة  الجزائر التى أُقيمت أول من أمس «الثلاثاء»، وانتهت بفوز الفراعنة بهدف دون  رد، سجّله رامى ربيعة فى نهاية الشوط الأول، ليحقّق الفراعنة فوزَين  متتاليين على غانا والجزائر، ليتأهل رسميًّا لكأس العالم للشباب بتركيا،  التى ستُقام فى الفترة من 21 يونيو إلى 13 يوليو المقبلين، دون النظر إلى  نتيجة مباراته الثالثة أمام نظيره البنينى المقررة إقامتها غدًا.
وعلمت «التحرير» أن ربيع ياسين المدير الفنى للمنتخب،  طالب اتحاد الكرة بمخاطبة نادى ريو آفى البرتغالى، للحصول على موافقتهم  باستمرار المهاجم أحمد حسن «كوكا»، مع المنتخب لنهاية البطولة، حيث يرغب  ياسين فى بقاء كوكا لحاجته إلى جهوده فى المباريات القادمة، خصوصًا أنه  المهاجم الأساسى للفراعنة الشباب.
وكان كوكا مهاجم ريو آفى، قد انضم إلى منتخب الشباب رغم  رفض ناديه البرتغالى لعدم إدراج البطولة فى الأجندة الدولية، وذلك باتفاق  ودّى، إذ نص على وجود كوكا مع منتخب الشباب حتى يحقّق التأهل أو لعب  مباريات الدور الأول بأكمله. كما أبلغ المدير الفنى للمنتخب مسؤولى  الجبلاية برفضه الاستغناء عن خدمات أى لاعب بالفريق، للانضمام إلى المنتخب  الأول الذى يستعد لمواجهة منتخب سوزيلاند وديًا غدًا، ثم مواجهة منتخب  زيمبابوى فى التصفيات المؤهلة لمونديال العالم بالبرازيل، حيث يرغب بوب  برادلى المدير الفنى للمنتخب الأول، فى ضم أكثر من لاعب من الشباب، على  رأسهم رامى ربيعة وصالح جمعة وأحمد حسن كوكا. فى المقابل، قال الفرنسى جان  كارك نوبيلو المدير الفنى لمنتخب الجزائر للشباب، إن المنتخب لعب مباراة  قوية أمام نظيره المصرى، لكن الحظ لم يحالفه فى تحقيق الفوز، مشيرًا إلى أن  منتخب بلاده أدّى لقاءً جيدًا، وأن المباراة كانت متكافئة فى الشوط الأول.
ويحتل منتخب الجزائر المركز الثالث فى المجموعة برصيد نقطة واحدة قبل لقاء الجولة الأخيرة أمام غانا.