«الإنقاذ» ترفض لقاء الكتاتنى
اجتماع عاجل عقده قادة جبهة الإنقاذ الوطنى لمناقشة  تطورات الموقف السياسى الحالى، أعلن رفض دعوة الحوار التى بعث بها رئيس حزب  الحرية والعدالة الإخوانى إلى بعض أحزاب الجبهة، مؤكدا أن «أى دعوة للحوار  من قبل القوى السياسية المختلفة يجب أن توجه لجبهة الإنقاذ الوطنى».
الجبهة طالبت، فى اجتماعها ظهر أمس، بتشكيل لجنة تقصى  حقائق قانونية لكشف الخلل فى قاعدة بيانات الناخبين، معلنة قلقها من هذا  الخلل، فى تلك القضية التى أحالتها محكمة القضاء الإدارى إلى هيئة  المفوضين. وأشارت الجبهة إلى أنها تواصل الإعداد حاليا للمائدة المستديرة  التى دعت إليها بحضور أحزاب: مصر القوية والنور ومصر والإصلاح والتنمية،  بحيث يعقد اجتماعها الأول الأسبوع القادم.
وتحمل الجبهة الرئاسة والحكومة المسؤولية الكاملة عن كل  ما يحدث فى سيناء من جرائم وانهيار أمنى كامل وصفقات سياسية تمثل خطرا على  سلامة وأمن أراضينا وأرواح أبنائنا، وتفريطا فى ثوابت القضية الفلسطينية  التى نؤكد دعمنا لها.
جبهة الإنقاذ أدانت ما اعتبرته «سكوتا مريبا» من جانب  السلطات المصرية تجاه ما يتعرض له الأمن القومى المائى للمصريين، وذلك بعد  الانتهاء من توقيع دول حوض النيل على اتفاقية عنتيبى التى تحرم مصر من جزء  كبير من حصتها فى المياه، خصوصا بعد استكمال سد النهضة الإثيوبى والشروع فى  تنفيذ أكثر من 30 سدا على مجرى النيل، وهو ما يهدد التنمية والإنسان فى  مصر.
كما أشار البيان إلى أن الجبهة تواصل العمل على بناء  مؤسسات الجبهة واستكمال تشكيل لجانها المختلفة على المستوى المركزى وفى  المحافظات.
وتعليقا على الأحداث، قال وحيد عبد المجيد القيادى فى  جبهه الإنقاذ، إن الجبهة لن تشارك فى الحوار الذى دعا إليه حزب الحرية  والعدالة، لأنها لا تتعامل مع أى دعوات للحوار لا توجه إليها مباشرة، وأن  الجبهة دعت إلى حوارات حول موائد مستديرة ستبدأ بالحوار مع أربعة أحزاب  الأسبوع المقبل.
ومن جانبه قال القيادى فى الجبهة منير فخرى عبد النور،  إنهم سيتقدمون اليوم من خلال نواب الوفد بمجلس الشورى بمشروع قانون  للانتخابات البرلمانية، قائلا: «سندعو إلى انتخابات مبكرة فى الوقت  المناسب».