اختبار طبى لتحديد موقف أبو تريكة من المشاركة أمام سوازيلاند
استعدادا لمباراة سوازيلاند غدا (الجمعة) فى البروفة  الأخيرة قبل مواجهة زيمبابوى يوم الثلاثاء المقبل بالجولة الثالثة من  تصفيات كأس العالم بالبرازيل 2014، يؤدى المنتخب الوطنى تدريبه الأخير  اليوم على ملعب الدفاع الجوى، واستقر الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى  للفراعنة على التشكيلة الأساسية التى ستخوض المباراة فى محاولة للوقوف على  مستواهم قبل زيمبابوى لتعرُّف الأخطاء التى ستحدث خلال المباراة ومحاولة  علاجها وتلافيها قبل مباراة الثلاثاء الهامَّة لتأثيرها على موقف الفريق فى  التصفيات المؤهلة للمونديال.
وركز برادلى خلال تدريباته على مجموعة من اللاعبين  أبرزهم الثنائى عبد الواحد السيد وشريف إكرامى فى حراسة المرمى، وأحمد  المحمدى وأحمد فتحى ووائل جمعة ومحمد نجيب ومحمود فتح الله ومحمد عبد  الشافى فى الدفاع بجانب حسنى عبد ربه والننى وإبراهيم صلاح فى وسط الملعب  الدفاعى ومحمد صلاح ومحمد إبراهيم وأحمد حمودى فى الوسط الهجومى، وفى خط  الهجوم الثلاثى جدو وأحمد تمساح وأحمد جعفر.
ومن المنتظَر أن يُجرِى الجهاز الطبى بقيادة الدكتور  طارق سليمان اختبارًا طبيًّا أخيرًا اليوم لمحمد أبو تريكة صانع ألعاب  المنتخب لتحديد قدرته على المشاركة فى مباراة غد أمام سوازيلاند.
وطلب الجهاز الفنى من طبيب المنتخب تحديد موقف اللاعب  الأخير وقدرته على المشاركة خوفا من تجدد إصابته وغيابه عن مباراة زيمبابوى  فى ظل الآمال الكبيرة للأمريكى على اللاعب للمشاركة فى المباراة.
ويعانى أبو تريكة إصابة بشد فى العضلة الخلفية خلال  مشاركته مع بنى ياس الإماراتى، ويخوض اللاعب تدريبات تأهيلية قبل أن يشارك  مع المنتخب فى أول مران جماعى له أمس للوقوف على مستواه.
ومن ناحية أخرى عقد برادلى جلسة خاصة مع حسنى عبد ربه  لاعب وسط المنتخب المحترف فى النصر السعودى طالبه فيها بنسيان المشكلات  التى يعانيها مع ناديه السعودى، والتركيز مع المنتخب لحاجة المنتخب إلى  جهوده خلال المرحلة المقبلة. كان النصر قد وقع عقوبات مالية على اللاعب  بسبب سفره إلى القاهرة دون إذن إدارة النادى والجهاز الفنى.
فى سياق آخر أكد زكى عبد الفتاح مدرب حراس المرمى  بالمنتخب الوطنى أن قيام الجهاز الفنى بتجهيز عبد الواحد السيد مع المنتخب  فى بداية المعسكر والمطالبة بمشاركة أحمد الشناوى فى مباراة الزمالك وطلائع  الجيش لا يعنى تجاهُل شريف إكرامى حارس الأهلى وابتعاده عن المشاركة بشكل  أساسى مع الفراعنة خلال المباريات المقبلة.
وقال زكى إن وجود إكرامى مع عبد الواحد والشناوى سيرفع  كثيرا من مستوى حراسة المرمى، ولن يكون المركز حكرا على أحد، والأفضل هو من  سيلعب حتى لا يعانى المنتخب من غياب الحارس البديل مع وجود ارتباطات كثيرة  للفراعنة خلال المرحلة المقبلة سواء فى تصفيات كأس العالم 2014 أو  الارتباطات المقبلة فى تصفيات إفريقيا 2015.
وأضاف عبد الفتاح أن الجهاز الفنى يضع جميع حراس المرمى  فى الدورى تحت المنظار لاختيار الأفضل من بينهم مع الثلاثى الموجود حاليا،  مشيرا إلى أن الفترة الحالية تحتاج إلى خبرات معينة جعلت الجهاز يضم  الثلاثى فقط.