توقعات بالإبقاء على سعر الفائدة فى اجتماع لجنة السياسة النقدية اليوم
«من المتوقع أن تُبقِى لجنة السياسات النقدية فى البنك  المركزى، فى اجتماعها المقرر اليوم، أسعار الفائدة عند مستوياتها  الحالية».. هذا ما أكده بنك الاستثمار «فاروس»، الذى استند فى توقعاته إلى  أن الضغط «المعنوى» الذى مارسه البنك على البنك الأهلى وبنك مصر والبنك  التجارى الدولى، الذى أسفر عن ارتفاع يتراوح بين 0.5 بالمئة وواحد بالمئة  فى أسعار الفائدة على الودائع لثلاثة أشهر «يبدو كافيا إلى الآن»، حسبما  جاء فى تقرير صادر عنه، مشيرا إلى تأثير هذا التوجه على البنوك العاملة فى  السوق التى اضطرت إلى أن تحذو حذو البنوك الثلاثة خشية أن تفقد عملاءها،  ويرى أن تأثير هذا التوجه يُعفِى البنك من الحاجة إلى رفع سعر الفائدة على  الإيداع والإقراض لديه بشكل رسمى.
ويرى «فاروس» أن الابقاء على مستويات الفائدة عند هذا  الحد من ناحية آخرى، ضرورى للبنك من ناحية أخرى فى سياق محاولة احتواء  الارتفاع القياسى فى تكلفة الاقتراض الحكومى عبر إصدار السندات والأذون.
وفى هذا السياق لا يرى بنك الاستثمار «فاروس» فى هذا  الارتفاع القياسى فى معدلات التضخم السنوى وصولا إلى 8.2 بالمئة فى فبراير  الماضى قياسا إلى 6.3 بالمئة فى يناير، الذى يرجع إلى التراجع فى سعر  الجنيه مقابل الدولار الأمريكى، مبررا كافيا لرفع سعر الفائدة.
ويرى «فاروس للاستثمار» أن قدرة المنتجين على تحميل  الارتفاع فى تكلفة الإنتاج على الأسعار النهائية للمستهلكين تعنى «أن ثمة  طلبا قويا تشهده الأسواق، وهو ما يشير إليه تقرير متابعة الأداء الاقتصادى  الصادر عن وزارة التخطيط الذى يكشف عن أن الاستهلاك النهائى هو المساهم  الإيجابى الرئيسى فى النمو الاقتصادى»، لافتا إلى أن سعر الفائدة لا يمكن  احتسابه دون أخذ معدلات التضخم التى تسجلها السوق والتى حققت ارتفاعا خلال  شهر فبراير الماضى، فى الاعتبار، وفقا للجهاز المركزى للتعبئة العامة  والإحصاء، مقارنة بشهر يناير السابق عليه، ليرتفع إلى أعلى معدل شهرى منذ  سبتمبر 2010، كما ارتفع معدل التضخم السنوى مقارنة بشهر فبراير 2012 ليسجل  8.7%.
من جانبه، أكد الدكتور أحمد قورة الخبير المصرفى، أن  العلاقة عكسية بين سعر الفائدة ومعدل التضخم ولكن ارتفاع التضخم فى ظل حالة  الركود الاقتصاد ومعدلات النمو المنخفضة لا يعد مؤشرا على ارتفاع معدلات  الاستهلاك، وهو الأمر الذى يحتِّم الإبقاء على سعر الفائدة أو على الأقل  عدم رفعها من أجل سحب السيولة من السوق لتخفيض معدلات التضخم التى ارتفعت  فى الأساس بفعل ارتفاع أسعار صرف العملات الأجنبية أمام الجنيه المصرى،  بخاصة سعر صرف الدولار الذى أثر على زيادة الأسعار فى كل القطاعات.
وأوضح قورة أن الاتجاه العام للجنة السياسات النقدية من  المتوقع أن يكون نحو «تثبيت سعر الفائدة»، لافتا إلى أن العائد على أدوات  الدين الحكومى ليس المحرك الوحيد لتسعير الفائدة، كما أنه غير مستقر وعاد  مرة أخرى إلى الهبوط، مشيرا إلى أن مستوى التسعير الراهن «مناسب للمعدلات  الإنتاجية».