إلغاء شرط المجموع والاكتفاء باختبار القدرات فى الثانوية الجديدة
كشف المهندس عدلى القزاز عضو اللجنة الدائمة لتطوير  الثانوية العامة لـ«التحرير» أن اللجنة الدائمة لتطوير مشروع الثانوية  العامة الجديدة، والتى يترأسها وزيرا التربية والتعليم، والتعليم العالى،  انتهت من إقرار المسودة النهائية لمشروع تطوير الثانوية العامة بالكامل،  والذى تسعى الوزارتان حاليا لتطبيقه على الطلاب الملتحقين بالصف الأول  الثانوى، بدءًا من العام المقبل 2013/2014، وذلك فى حالة اعتماده وإقراره  من مجلس النواب الجديد للمشروع. القزاز أوضح أن المشروع النهائى للتطوير  استقر على أن يكون امتحان الثانوية العامة امتحانا إقليميا، لا قوميا، على  أن يتم عقد اختبارات القدرات بالكليات كاختبار قومى فى عدد من المواد، حسب  كل قطاع، لافتا إلى أن الالتحاق بالكليات سيتم عن طريق اختبارات القدرات،  مؤكدا أن مكتب التنسيق قائم، ، لافتا إلى أن الامتحان القومى للثانوية  العامة كان يكلف وزارة التربية والتعليم 580 مليون جنيه، وبالتالى فإن  تحويله إلى امتحان إقليمى لا يتعدى تكلفة إجرائه 50 مليون جنيه. عضو اللجنة  الدائمة لتطوير الثانوية العامة، أشار إلى أنه تم إلغاء شرط المجموع فى  الثانوية العامة للالتحاق بالكليات، ، موضحا أنه يحق للطالب الحاصل على  درجة النجاح 50% خوض اختبار القدرات للالتحاق بالجامعة، موضحا أن قطاعات  مكتب التنسيق ستشمل «القطاع العلمى علوم، علمى رياضة، أدبى، هندسى، طبى،  حاسب آلى، إدارة، فنون، واقتصاد».