نادي هيئة قضايا الدولة يتهم ناصر أمين وزكريا شلش بالسب والقذف.. وتشكيل لجنة للرد على الإساءات
أعلن المستشار سمير القماش عضو مجلس إدارة نادي مستشاري هيئة قضايا الدولة بأن المستشار محمد محمود طه رئيس مجلس إدارة النادي قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد المحامي ناصر أمين مدير المركز المصري لإستقلال القضاء المستشار زكريا شلش رئيس محكمة جنايات الجيزة لاتهامهما بسب وقذف الهيئة من خلال تصريحات إعلامية.
كما قرر النادي تقديم شكوى لرئيس التفتيش القضائي وذلك لما بدر منهما في حق هيئة قضايا الدولة التي شهد لها العالم بنزاهة إشرافها على الإنتخابات بحسب بيان للنادي اليوم.
وأكد المستشار أمين عبدالرحيم عضو مجلس إدارة النادي أنه تم تشكيل لجنة قانونية عليا من مستشاري هيئة قضايا الدولة للرد على أي إساءة للهيئة أو مستشاريها.