بالفيديو.. الحسيني لأبو اسماعيل تهاجم مرسي بسبب صورة جمال صابر.. وكنت فين والشباب بتموت؟!
قال الاعلامي يوسف الحسيني ان قضية جمال صابر متصدرة المشهد لانه من الاهل والعشيرة، وان القضية جعلت الشيخ حازم ابو اسماعيل يرسل رسالته للرئيس مرسي ويقوله انت مسؤول شخصيا عن هذا العار الذي يلحق حكمك بنشر هذه الصورة  إذا ثبت صحتها للأستاذ جمال صابر معصوب العينين موثق اليدين خلف ظهره في صورة لا يقرها أي نص قانوني.
وتسآل الحسيني «اين كان الشيخ حازم لما  كانت شباب بتموت ووصلوا لـ48 واحد في بورسعيد ولا لما شباب ماتت في مظاهرات، بسبب الرئيس، اشمعنى ما اتكلمتش عشان كل اللي ماتوا وزعلان على واحد بس».