خيام لدعاة «الأوقاف» أمام الوزارة حتى إقالة عفيفى
فى الوقت الذى أثارت فيه طريقة إقرار قانون «الصكوك»،  الشكوك بعدما قام مجلس الشورى بإحالته إلى محمد مرسى دون الرجوع إلى هيئة  كبار العلماء أو الأزهر الشريف، قرّر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، عقد  جلسة طارئة مشتركة بين هيئة كبار العلماء ومجمع البحوث الإسلامية، لبحث  أزمة مشروع الصكوك الإسلامية «الأحد» المقبل 24 مارس الجارى، حيث كشفت  مصادر أن الاجتماع سيُعقد بهدف الرد على تجاهل الحكومة رأى الأزهر وتمرير  المشروع دون الرجوع إليه، وأن الطيب عبّر عن غضبه للهيئة بسبب هذا التجاهل  وأبدى تخوّفه من محاولات اختراق الإخوان للأزهر.
عضو مجمع البحوث الإسلامية الدكتور محمد الشحات الجندى،  قال من جانبه إن الحكومة وجماعة الإخوان المسلمين لا يشغلهما فى هذه  الفترة إلا السيطرة على كل مؤسسات الدولة، وإن الأزهر باعتباره أهم مؤسسة  إسلامية فى العالم من أهم المؤسسات التى يجتهد الإخوان للسيطرة عليها،  مشيرًا إلى أن ما يحدث فى جامعة الأزهر دليل واضح على هذه الممارسات،  مؤكدًا أن اجتماع «الأحد» القادم سيسفر عن رد شديد اللهجة ضد ما حدث «لأن  مشروع الصكوك لا تتوفّر فيه الشروط للتمرير، وقد أكدنا قبل ذلك أنه يضر  بمصلحة البلاد».
من ناحية أخرى، نظم المئات من الدعاة التابعين للأوقاف  وقفة احتجاجية أمام وزارة الأوقاف، احتجاجًا على سياسة الوزير الدكتور طلعت  عفيفى، فى «أخونة» الوزارة.
كما قام الدعاة بتأدية صلاة الظهر أمام مقر الوزارة،  وبدؤوا فى نصب خيامهم للبدء فى اعتصام مفتوح أمام الوزارة، حتى تتم إقالة  عفيفى وقياداته الجديدة.