غدًا.. مصر تصعد المقطم ضد الإخوان
وسط حالة الغضب فى أوساط الشباب والنشطاء بعد تعدى  بلطجية جماعة الإخوان المسلمين على عدد من النشطاء والصحفيين، أمام مقر  جماعة الإخوان بالمقطم، واستخدام الأمن المفرط للعنف ولقنابل الغاز ضد  المتظاهرين على مدار أسبوع كامل، يحتشد غدا الجمعة عدد كبير من المتظاهرين  أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين، للتنديد بما يحدث وللمطالبة  بمحاكمة المتورطين، مؤكدين ضرورة سقوط هيمنة المرشد العام ومكتب الإرشاد عن  الدولة.
ففى الوقت الذى هربت فيه قيادات مكتب الإرشاد من مركز  المرشد العام فى المقطم، أعلن تكتل القوى الثورية الوطنية فى بيان صدر عنه  أمس (الأربعاء) الزحف إلى المقطم غدا، على أن يكون التجمع وأداء صلاة الظهر  فى مسجد «السيدة عائشة» والتحرك بعدها إلى المقر العام للإخوان. وأضاف  بيان تكتل القوى الثورية الوطنية المكون من عدد من الأحزاب والحركات  السياسية أبرزها «حزب 6 أبريل تحت التأسيس، ومنظمة شباب حزب الجبهة، واتحاد  شباب الثورة، وحزب العدل واتحاد شباب ماسبيرو، وائتلاف ثوار مصر، وحزب  المساواة والتنمية» أن هدف تظاهرات الغد هو إسقاط دولة الميليشيات وإنهاء  حكم الإخوان.
وأضاف بيان القوى والحركات السياسية أن هذا التحرك يأتى  «بعدما وصل للحكم فصيل أكثر فسادا وعنفا من النظام الذى أسقطناه بدماء  شهدائنا فى ثورة 25 يناير، فصيل يسعى منذ اليوم الأول لإقصاء الجميع  والتهام الدولة بغض النظر عن أخطائه الكارثية وقدراته المحدودة التى لا  تتناسب مع دولة بحجم مصر، فصيل أطلق يد ميليشياته المسلحة لتعبث بأمن الوطن  وتنشر الفوضى والرعب وتروّع المواطنين وتدهس سيادة الدستور والقانون  وتعرّض البلاد لخطر التقسيم».
وطالب تكتل القوى الثورية بالدعوة لانتخابات رئاسية  مبكرة فى ظل تعاظم الأخطار الداخلية والخارجية «وإلا سنواصل النضال الشعبى  السلمى حتى إسقاط النظام، فالرئيس ضعيف لدرجة تغرى بالتطاول عليه، ومرتبك  لدرجة تُفقد الثقة فيه، ومتردد لدرجة تجعلك تؤكد أن قراره ليس من دماغه»،  كما طالبوا بحل جماعة الإخوان المسلمين بقوة القانون باعتبارها جماعة غير  شرعية أو إخضاعها للقانون الحالى للجمعيات 84 لسنة 2002 ومراقبة مصادر  تمويلها وفصل الحزب السياسى عن الجماعة الدعوية، و«نمنحها شهرا لتقنين  أوضاعها وإخضاع أموالها لرقابة الأجهزة الرقابية للدولة لتحديد مصادر  تمويلها وإنفاقها المختلفة، وإلا سنلاحق قياداتها وأعضائها قضائيا محليا  ودوليا».
بالإضافة إلى دعوات الأحزاب والقوى السياسية للحشد أمام  مقر الإرشاد تحت شعار جمعة «رد الكرامة»، أطلقت عددا من صفحات مواقع  التواصل الاجتماعى «فيسبوك وتويتر»، دعوات أخرى للتظاهر فى نفس المكان، تحت  مسمى «تسقط دولة المرشد»، وطالب مطلقو الدعوة على صفحة «مكملين» الحشد عقب  صلاة الجمعة القادمة أمام مقر الإرشاد، اعتراضا على ما فعلته ميليشيات  الإخوان من التعدى على النشطاء والصحفيين واستخدام قوات الأمن العنف المفرط  ضد المتظاهرين فى سبيل حماية مقر الجماعة.
ونشرت الدعوة مصحوبة بصور تحمل صور تعدى أفراد جماعة  الإخوان على المتظاهرين أمام مقر الإرشاد والاتحادية فى أثناء جمعة «كشف  الحساب» وغيرها، إضافة إلى نشر صور الشهداء الذين قتلتهم جماعة الإخوان،  وأبرزهم الحسينى أبو ضيف، وكتب عليها «تسقط دولة المرشد» الجمعة القادمة 22  مارس أمام مكتب الإرشاد «حصار المحظورة محاكمة القتلة».