عبد الحفيظ يبلغ غالي بتجديد عقده بعد العودة من ألمانيا.. والبدرى يتابع الدوليين الدوليين
بهدف جمع بعض الأموال لاستكمال مشروع فرع النادى الأهلى  بالشيخ زايد، قرر مجلس إدارة الأحمر برئاسة حسن حمدى التنسيق خلال الأيام  القليلة المقبلة مع لجنة فرع زايد لبدء حملة إعلانات عن بدء جمع اشتراكات  العضوية بالفرع الجديد.
وطلب حمدى الأعضاء بضرورة التركيز فى ملف فرع الشيخ  زايد، خصوصا أن القلعة الحمراء تخطط للسير على نهج الأندية العالمية فى ظل  التخطيط لإنشاء شركة الأهلى لكرة القدم التى ستتكفل بجميع المصاريف الخاصة  بالفريق الأول لكرة القدم. وعلى صعيد الفريق، اتفق سيد عبد الحفيظ مدير  الكرة خلال اتصاله بحسام غالى قائد الفريق الموجود حاليا فى ألمانيا لتنفيذ  برنامجه العلاجى على تجديد عقده مع القلعة الحمراء لمدة موسمين عقب العودة  إلى القاهرة. فى الوقت نفسه من المقرر أن يعود غالى السبت المقبل ومعه  البرنامج الذى سينفذه طوال الفترة المقبلة تحت إشراف إيهاب على طبيب  الفريق. من ناحية أخرى تخلص شهاب الدين أحمد من الإصابة التى لحقت به  مؤخرا، وهى عبارة عن آلام فى الحوض، وقد أثرت على العضلة الضامة مما جعلته  يغيب عن مباريات الفريق طوال الفترة الماضية. ومن جانبه أكد إيهاب على أن  شهاب تخلص تمامًا من تلك الآلام، ويستطيع المشاركة فى التدريبات الجماعية  على حسب رؤية الجهاز الفنى بقيادة حسام البدرى، أما بالنسبة إلى الثنائى  سيد معوض ووليد سليمان فما زالا يواصلان التأهيل والجرى بمعدلات مختلفة،  حيث من المحتمل لحاق سليمان بمباراة العودة أمام توسكر الكينى، بينما يسود  الغموض موقف معوض. على جانب آخر أكد البدرى أنه يتابع لاعبيه الدوليين  للاطمئنان على مستواهم الفنى فى ظل الاعتماد عليهم بسبب الظروف الصعبة التى  يعانى منها الفريق، وتوالى المباريات خلال الفترة المقبلة.