قضاة لوزير العدل: أين كنت عند عزل النائب العامّ وحصار «الدستورية»؟
على الرغم من أن وزير العدل أحمد مكى لم يكن له أى موقف  يُذكر فى أثناء حصار الإخوان وحلفائهم للمحكمة الدستورية العليا، فإن مجلس  الوزراء أصدر بيانا رسميا أمس، أعلن فيه أن المستشار مكى عرض إعفاءه من  منصبه خلال الاجتماع احتجاجا على التظاهرات المستمرة ضد أحكام القضاء وحصار  المحاكم والنيابات.
لجنة شباب القضاة والنيابة العامة قالت إن طلب وزير  العدل جاء متأخرا لأن هناك انتهاكات يتعرض لها القضاء والقضاة منذ فترة،  وكان حريًّا بمكى أن يتحرك ويقدم استقالته حين عُزل النائب العام السابق  المستشار عبد المجيد محمود وحين تم حصار المحكمة الدستورية العليا، وأضافت  اللجنة أن ما يحدث من تعدٍّ على المحاكم ومحاصرتها الآن ما هو إلا تطور  طبيعى للإهانات التى تعرض لها القضاء على يد النظام قبل أن يكون على يد  الشعب، فحين يرى الشعب أن النائب العام يُعزل بقرار على يد رئيس الجمهورية،  وحين يرى أن المحكمة الدستورية تحاصر على يد رئيس الجمهورية، فمن الطبيعى  أن يعطى الشعب الحق لنفسه أن يتعدى على المحاكم والنيابات ويشكك فى مصداقية  القضاء.
وقال رئيس محكمة الاستئناف بالإسماعيلية المستشار خالد  محجوب، إن أحدا لا يقبل التعدى على المحاكم أو النيابات، وتساءل «ما  الإجراءات التى اتخذها وزير العدل لوقف هذه التعديات؟ كان لا بد له من أن  يبحث عما دفع الأهالى والجمهور إلى محاصرة المحاكم والنيابات وعدم  الاطمئنان إلى جهات التحقيق والقرارات الصادرة عنها»، وأضاف محجوب أن حصار  المحاكم لم يحدث إلا بعدما قام النظام نفسه بالاعتداء على القضاة وعزل قضاة  المحكمة الدستورية، فضلا عن التصريحات التى لا تصبّ فى صالح العدالة،  والتى تخرج من المسؤولين فى النظام متصلة بقضايا منظورة أمام جهات التحقيق  دون انتظار انتهاء هذه الجهات من التحقيقات.
يأتى إعلان ذلك فى بيان رسمى من مجلس الوزراء، إشارة  إلى رغبة الدكتور هشام قنديل فى إرسال رسالة ضد الاحتجاجات التى تتم ضد  القضاء، خصوصا أن قنديل منذ توليه حقيبة رئيس الوزراء، دائم الحرص على عدم  الإعلان عن استقالة أحد الوزراء أو عرض وزير من الوزراء عدم الاستمرار فى  عمله، وآخرها استقالة وزير الشؤون القانونية عمرو سالم، إذ لم يصدر قنديل  حتى اليوم التالى من كشف الاستقالة بيانا ولم يسمح للمتحدث الرسمى بإعلان  استقالة الوزير، وحينما أصدر البيان قال إنه «لم يتم البت فى الاستقالة حتى  الآن».
وبدأ بيان مجلس الوزراء بالقول إن المستشار أحمد مكى  وزير العدل أكد أن الحكومة حريصة أشد الحرص على استقلال القضاء، وتحقيق  العدالة فى مصر، بخاصة بعد ثورة 25 يناير التى كان مطلب العدالة أحد أهم  مطالبها التى قامت الثورة لتحقيقها. وهذه الحكومة حريصة على تحقيق مصالح  الأمة، وتتعرض لحملات مشبوهة بقصد إفشالها، وعرض وزير العدل إعفاءه من  منصبه احتجاجا على ما يجرى من مظاهرات ضد أحكام القضاء، وحصار المحاكم  والنيابات، ومن تحريض لأجهزة الإعلام، وطلب مجلس الوزراء من السيد وزير  العدل الاستمرار فى موقعه.
واستكمل البيان بأن مجلس الوزراء أعرب عن الاستياء  الشديد من تكرار حوادث محاصرة المحاكم والنيابات والتهديد بتكرارها، والتى  عرضها المستشار أحمد مكى وزير العدل على مجلس الوزراء وأكد أنه لا يمكن  تحقيق العدالة واستقلال القضاء فى ظل هذه التهديدات المتكررة للمحاكم  والنيابات، وأعلن المجلس أنه بناء على ذلك فقد قرر المجلس دراسة مجموعة من  الإجراءات التى تحقق استقلال القضاء وحماية العدالة، منها الموافقة على  إنشاء جهاز للشرطة القضائية يختصّ بحماية المنشآت القضائية، بالتنسيق بين  وزارة العدل ووزارة الداخلية، واتخاذ الإجراءات القانونية ضد من قام  بالتحريض وتبرير جرائم الاعتداء على المنشآت القضائية أو محاصرتها أو  إعطائها غطاءً سياسيًّا، وكذا تطبيق القانون على كل من تسوِّل له نفسه  تكرار هذه الأفعال الإجرامية التى تؤثر على العدالة واستقلال القضاء.