رئاسة الأركان الليبية تبدأ غدًا وبعد غد في استخدام طائرات بدون طيار في طرابلس
أعلنت رئاسة أركان قوات الدفاع الجوي بأنها سوف تقوم غدا وبعد غد بتشغيل طائرات بدون طيار على منطقة طرابلس وماحولها.
وأوضحت الرئاسة – فى بيان لها امس الأربعاء – أن عمليات التشغيل تأتى لغرض التدريب على كيفية التصوير الجوى واستخدامها كأهداف جوية لصالح الدفاع الجوى.
يذكر أن لجان الدفاع والداخلية والأمن القومى بالبرلمان الليبى اليوم بالعاصمة طرابلس قد عقدت إجتماعا طارئا بحضور النائب الثانى الدكتور صالح المخزوم، وتم إستعراض آخر التطورات الجارية فى المنطقة الغربية بين مناطق الزاوية وقرقورة والمعمورة والعمل على إيجاد الحلول السليمة والتوافقية للنزاع القائم بين هذه المناطق.