مشجعو الاهلي يتظاهرون في القاهرة للمطالبة باطلاق سراح 38 من رفاقهم
القاهرة (ا ف ب) - تظاهر مئات من مشجعي النادي الاهلي القاهري لكرة القدم الذين تطلق عليهم تسمية "الالتراس" السبت امام مكتب النائب العام في العاصمة للمطالبة باطلاق سراح 38 من زملائهم.
واغلق المتظاهرون الشوارع المحيطة بمكتب النائب العام في وسط القاهرة وهم يهتفون ويصفقون بايديهم للمطالبة باطلاق سراح 38 من الالتراس القي القبض عليهم في محافظة المنوفية، شمال القاهرة، بتهمة الانتماء الى "تنظيمات غير شرعية".
واتهم هؤلاء بمحاولة احراق محكمة شبين الكوم والاعتداء على موظفيها اثناء محاكمة رفيقهم جمال هلال امام هذه المحكمة كما صرح مسؤول امني.
وهتف الالتراس "تسقط الداخلية" و"حرية، حرية" وهم يدقون على الطبول ويطلقون الشماريخ.
ويعد اعتقال هؤلاء الالتراس بداية حملة على مجموعة المشجعين هذه التي اصبحت قوة سياسية حقيقية خلال الانتفاضة التي اطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك العام 2011.
وقد بلغت المشاكل بين الالتراس والشرطة اوجها مع اعمال العنف التي ادت الى مقتل العشرات منهم في مدينة بورسعيد، شمال البلاد، عقب مباراة بين فريقهم وفريق النادي المصري البورسعيدي في شباط/فبراير 2012.