بالفيديو.. ابن عم رغدة يكذب روايتها حول خطف الجيش الحر لوالدها
كتبت- سحر عزام:
أكد محمود نعناع ابن عم الفنانة رغدة أن كل ما صرحت به الفنانة عن اختطاف الجيش السوري الحر لوالدها هو عار من الصحة، لافتا إلى أن والد الفنانة رغدة رجل مريض وفي الثمانين من عمره ولا يوجد على حد قوله مبرر للجيش السوري الحر لاختطافه.
وأضاف نعناع، خلال اتصال هاتفي ببرنامج “أنا المصري'' المذاع على فضائية نور الحكمة مساء أمس الجمعة، بأن والد رغدة يتبرأ من تصريحات ابنته ولا يستطيع الرد على المكالمات الهاتفية لسوء أحوال الشبكة في حي الأشرفية حيث يسكن هناك.
يشار إلى أن الفنانة رغدة قد صرحت الأسبوع الماضي بأن الجيش الحر قد أختطف والدها، وكتبت على صفحتها على الفيس بوك قائلة: ''والله لو خطفتم حتى أبنائي ما تزحزحت عن موقفي يا ولاد الخنازير، والله لو ابني الوحيد رفع سلاحه يا أنجاس في وجه حماة الديار لقتلته بنفسي، افضحوا أنفسكم أكثر ما فضحتم، دعونا نرى مسوخ وجوهكم أيها الميتون''.