بثينة شعبان تسلم رئيس جنوب افريقيا رسالة من الرئيس السوري
بيروت (ا ف ب) - طلب الرئيس السوري بشار الاسد من دول البريكس التي تعقد اجتماعا في جوهانسبورغ بعد عشرة ايام التدخل من اجل وقف العنف في بلاده، وذلك في رسالة سلمتها مستشارته بثينة شعبان السبت لرئيس جنوب افريقيا، بحسب ما قالت شعبان لوكالة فرانس برس في اتصال هاتفي.
وقالت بثينة شعبان "سلمت رسالة اليوم من الرئيس بشار الاسد الى الرئيس جاكوب زوما الذي سيرأس في 26 آذار/مارس قمة البريكس، تتناول الوضع في سوريا".
واضافت ان الرئيس "يطالب في رسالته بتدخل مجموعة البريكس من اجل التوصل الى وقف العنف في بلاده والمساعدة على اقامة الحوار (الوطني) الذي يرغب ببدئه".
وتضم مجموعة البريكس الاقتصاديات الكبرى الناشئة (البرازيل وروسيا والهند وجنوب افريقيا)، وقد امتنعت الدول الاعضاء في هذه المجموعة عن التصويت في مجلس الامن خلال جلسة اقرار التدخل العسكري في ليبيا.
وقالت شعبان ان زوما "بدا متجاوبا خلال الاجتماع، وابدى اسفه للدمار الذي يصيب بلدنا الجميل".
واوضحت شعبان انها زارت في الاطار نفسه روسيا والصين والبرازيل والهند، وستعود الى سوريا في غضون ايام.