نتانياهو يبلغ بيريز مساء السبت بتشكيل الحكومة الاسرائيلية
القدس (ا ف ب) - يبلغ رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو مساء السبت الرئيس شيمون بيريز بتشكيل الحكومة بعد اربعين يوما من المفاوضات الصعبة مع شركائه في اليمين الوسط واليمين القومي الديني.
وسيستقبل بيريز نتانياهو مساء السبت لكن التوقيت المحدد للقاء لم يعرف حتى الان.
وكان امام نتانياهو مهلة قانونية حتى مساء السبت لتشكيل حكومة او الاعتراف بفشله بعد تمديد اسبوعين المهلة الاصلية المحددة ب28 يوما.
وكلف نتانياهو رسميا في الثاني من شباط/فبراير تشكيل تحالف جديد.
واعلن نتانياهو الجمعة انه وقع اتفاق التحالف قبل خمسة ايام من الزيارة الاولى التي يقوم بها الرئيس الاميركي باراك اوباما لاسرائيل الاربعاء.
واعلن نتانياهو الجمعة انه وقع اتفاق التحالف مع حزب يش عتيد الوسطي وحزب البيت اليهودي القومي الديني القريب من المستوطنين، ما اتاح له تقديم تشكيلة حكومته الجديدة.
وحزب يش عاتيد العلماني الليبرالي حقق اختراقا كبيرا في الانتخابات التشريعية في 22 كانون الثاني/يناير بحصوله على 19 مقعدا من اصل 120.
ويتوقع ان تؤدي الحكومة الجديدة اليمين الدستورية امام الكنيست الاثنين.
وبذلك، ستضم الغالبية الحكومية المقبلة 68 نائبا من اصل 120.
ويتوقع المحللون ولاية ثالثة صعبة لنتانياهو الذي اضطر الى التخلي عن ائتلافه مع "حلفائه المعهودين" حزبي شاس ويهودية التوراة الموحدة المتشددين.