وفاة 15 معتمرا فلسطينيا في حادث مروري في الاردن
رام الله (الضفة الغربية) (رويترز) - قالت مصادر رسمية فلسطينية يوم السبت ان ما لا يقل عن 15 فلسطينيا لقوا حتفهم في حادث مروري خلال عودتهم من السعودية الى فلسطين عبر الاردن.
وقال محمود الهباش وزير الاوقاف والشؤون الدينية في الحكومة الفلسطينية لرويترز عبر الهاتف "وقع حادث ماساوي اليوم بين باص (حافلة) يقل معتمرين من محافظة جنين وشاحنة اردنية اثناء عودتهم من اداء العمرة في المملكة العربية السعودية."
واضاف "الترتيبات تجري لاعادة الجثامين الى مسقط راسها في محافظة جنين كما ان هناك حوالي ثلاثين مصابا يتلقون العلاج في المستشفيات الاردنية بعضهم جراحه خطيرة."
ونقلت وكالة الانباء الفلسطينية الرسمية عن وزير الصحة الفلسطيني هاني عابدين قوله ان عدد الوفيات جراء الحادث بلغ 17 .
واوضح الهباش ان الرئيس الفلسطيني محمود عباس قرر اعلان الحداد ليوم واحد على ارواح ضحايا الحادث.
وقال ان تحقيقا فتح للوقوف على اسباب الحادث الذي تشير التقارير الاولية انه ناجم عن فقدان سائق الحافلة السيطرة عليها في طريق منحدر.
واضاف "تم ايقاف الشركة التي نقلت المعتمرين عن العمل الى حين التأكد من التزامها بشروط نقل المعتمرين."
(تغطية صحفية للنشرة العربية علي صوافطة من رام الله - تحرير علا شوقي)