مقتل 15 معتمرا فلسطينيا واصابة 30 في حادث سير بالاردن
قتل 15 معتمرا فلسطينيا واصيب 30 اخرين اثر حادث تصادم وقع صباح اليوم السبت بين حافلة تقلهم ومركبة شحن في منطقة العدسية جنوبي الأردن.
واكدت وسائل الاعلام الاردنية المحلية نقلا عن مدير مستشفى الشونة الجنوبية في الاردن إن الحصيلة بلغت 15 وفاة فيما أصيب 30 أخرين.
وأضاف مدير المستشفى أن 5 من بين المصابين حالتهم خطرة، مشيرا إلى أنه تم تحويل 25 إصابة إلى مستشفيات في عمان.
واكد محافظ جنين طلال دويكات ان معظم ضحايا الحادث من اهالي مدينة جنين.
وقال دويكات  نجري التحضيرات اللازمة لنقل الضحايا من عمان الى جنين ....كذلك نتابع باهتمام اوضاع المصابين.
وقال المركز الاعلامي في مديرية الامن العام الاردني إنه  في صباح هذا اليوم وقع حادث تصادم ما بين حافلة معتمرين عائدة من الديار المقدسة بشاحنة تريلا وسيارة ركوب صغيرة مما أدى الى انقلابها في منطقة العدسية التابعة لمديرية شرطة غرب البلقاء.
وكانت الحافلة متوجهة الى جسر الملك حسين قادمة من السعودية.
واكد الدكتور محمود الهباش وزير الاوقاف الفلسطيني النبأ، لكنه قال  نحن نتابع مع الجهات الاردنية حول اسباب انقلاب الحافلة وعدد الضحايا .