مصرع سبعة من عرب اسرائيل وجرح 37 آخرين اثر تدهور حافلتهم في الاردن
عمان (ا ف ب) - لقي سبعة من عرب اسرائيل مصرعهم واصيب 37 آخرين بجروح السبت اثر تدهور حافلة كانت تقلهم بعد اصطدامها بشاحنة غرب الاردن، على ما افادت مديرية الدفاع المدني الاردني.
وقال العقيد فريد الشرع الناطق الاعلامي باسم المديرية لوكالة فرانس برس ان "سبعة من معتمري عرب 1948 توفوا واصيب 37 آخرون، اصاباتهم بين متوسطة وسيئة، اثر تدهور حافلتهم صباح اليوم (السبت) بعد اصطدامها بشاحنة في منطقة الشونة الجنوبية (غرب الاردن)".
واوضح الشرع ان سائق الشاحنة لقي حتفه في الحادث ايضا.
واشار الى ان "اوضاع العديد من المصابين غير مستقرة والعمل جار على اسعافهم لاقرب مستشفيات وفقا لاوضاعهم الصحية واصاباتهم".
ووفقا للمصدر فان الحافلة كانت في طريق عودتها من السعودية بعد اداء ركابها مناسك العمرة.