بالصور والفيديو..تجمهر المتظاهرون أمام مبني محافظة الدقهلية واشتباكات مع الإخوان
قام العشرات من المتظاهرين المحتجين ضد حكم محمد مرسى وجماعه الاخوان المسلمين بالتجمهر أمام مدخل لديوان عام محافظة الدقهلية فى محاولة لإقناع العاملين بالديوان والموظفين للمشاركة فى العصيان المدنى والذى بدأ منذ صباح ،أمس، تضامنا مع أهالى محافظة بورسعيد.
 وردد المتظاهرون «تمثيلية تمثيلية والعصابة هى هى، ياإخوانى ياإخوانى انتوا الحزب الوطنى التانى، حا شى المرشد بيمشية، والله زمان وبعوده ليلية ابوكوا ليلية سودا، ليلة سودا وليلة طين على الاخوان المسلمين، يسقط يسقط حكم المرشد، اثنين ملهمش أمان الصهاينة والإخوان، ويا حياة دمك يا شهيد ثورة ثانية من جديد، والشعب يريد إسقاط النظام».
وقد ظهر عدد كبير من أعضاء جماعة الإخوان المسلين وقاموا بعمل كردون حول المحتجين وتأمين دخول الموظفين الى الديوان، الأمر الذى أدى إلى حدوث اشتباكات طفيفة واتهام الثوار للأمن بالتواطئ مع الإخوان واظهاراهم كرجال أمن.
وقد أكد الدكتور صبحى عطية المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمين بالدقهلية ان الهدوء يعود الى مبنى محافظة الدقهلية بعد تدخل المواطنين والموظفين بمبنى المحافظة لمنع البلطجية من السيطرة على أبواب مبنى المحافظة والآن العمل يسير بشكل طبيعى. 
شاهد الفيديو: