وقفة لأهالي المقبوض عليهم بتهمة الشغب أمام محاكم المحلة واستنفار أمني حول المجمع
نظم العشرات من شباب القوي والحركات الثورية اليوم الاثنين وقفة أمام مجمع  محاكم مدينة المحلة الكبري مع أهالى وأقارب المتهمين المقبوض عليهم فى  أحداث  الشغب الأخيرة مع قوات الشرطة خلال فاعليات "محاكمة النظام" وتدشين  "العصيان المدني" للمطالبة بالإفراج عنهم وسط استنفار أمني حوله.
وفي سياق متصل تمكنت الأجهزة الأمنية من إحباط محاولة دخول المحتجين  مبني المجمع بالقوة للصعود إلى مكتب المحامي العام للنيابات شرق طنطا للطعن  على قرار النيابة الصادر بحبسهم وتحويله إلى جلسة محكمة استئناف معارضة.
كان المستشار محمد الطنيخي رئيس نيابات شرق طنطا الكلية قرار بحبس  المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات للإثنين من حاملي أقنعة البلاك بلوك  والأخرين 4 أيام على ذمة التحقيقات وترحيلهم إلى سجن مركز قطور.