أعمال مكثفة لرصف الطرق بقرى مركز الإسماعيلية
رصف الطرق في القرى
الاسماعيلية- محمد عبادي
أعلن مدير الإدارة الهندسية بمركز ومدينة الإسماعيلية المهندس علي هيثم إنه جارى متابعة تنفيذ أعمال الخطة فيما يخص رصف الطرق في القرى التابعة للمركز.
وقال إنه جاري رصف طرق بقرية أبو شحاتة بتكلفة 800 ألف جنيه كما تم الانتهاء من ترميم جزء من شارع أبوعطوه الرئيسي بتكلفة 160 ألف جنيه وفي قرية الفردان تم الانتهاء من تغطية مسقي كيلو 13 يطول 520 متر بتكلفه 400 ألف جنيه.
وأضاف أنه تم الانتهاء من رصف طريق كيلو 13 بتكلفة 400 ألف جنيه ومن تغطية جزء من مسقى أبو عساكر ومسقى الهنادي بالضبعيه بتكلفة 100 ألف جنيه ورصف طريق عفو بطريق القناة بتكلفة 400 ألف جنيه وطرق بقرية عين غصين بتكلفه 270 ألف جنيه وتغطية مسقى أبو ذكري بطول 340 متر بتكلفه 260 ألف جنيه.
وأشار مدير الإدارة الهندسية بمركز ومدينة الإسماعيلية إلى المتابعة المستمرة من رئيس المركز والمدينة اللواء عصمت عزت للبرنامج الزمني للتنفيذ لكافة الأعمال على أرض الواقع.