وقفة للباعة الجائلين بالسويس اعتراضاً على إزالة أكشاكهم
 
السويس - حسام صالح
 تجمهر العشرات من الباعة الجائلين، بمدخل مديرية أمن السويس، احتجاجاً على إزالة أكشاكهم المخالفة، والتي أقاموها أمام المجرى الملاحي لقناه السويس بضاحية بور توفيق.
كانت إدارة المرافق قد نظمت حملة أمنية، الاثنين 25 مارس، على منطقة بور توفيق وتم خلالها إزالة الأكشاك العشوائية والمخالفة على الطريق المؤدي للمدينة، وكذلك الأكشاك والعربات التي وضعها البائعين بواجهة المجرى الملاحي للقناة.
وردد البائعين هتافات مناهضة لوزارة الداخلية معتبرين أنها لا تستقوي  إلا على الضعفاء والأرزقية، ولا تواجه البلطجية على حد قولهم، وطالبوا بالسماح لهم بإعادة إنشاء الأكشاك وتقنين وضعهم.