محمد عبيد
وصل مطار القاهرة الدولي، الاثنين 25 مارس، وزير الثقافة، د.محمد صابر عرب، قادماً من بغداد، عقب مشاركته في حفل افتتاح فعاليات اختيار بغداد عاصمة للثقافة العربية لعام 2013.
 كانت اللجنة العليا لبغداد قد أعلنت عن مشاركة أكثر من 15 دولة عربية خلال 12 أسبوع ثقافي ستُحييها الدول المشاركة، وتضمنت فعاليات الافتتاح على مدى ثلاثة أيام تقديم ملحمة فنية بعنوان "رأيت بغداد" جسدها قرابة 150 فنان تأليف الشاعر محمد الغزى، إخراج قاسم زيدان، وتتناول تاريخ بغداد منذ التأسيس وحتى الآن، وعرض دار للأزياء العراقية.
 
من جانب آخر ستبدأ الفعاليات المصرية ضمن احتفالات بغداد عاصمة للثقافة العربية في أول يوليو المقبل ولمدة أسبوع وتتضمن مشاركة فرقة رضا للفنون الشعبية وفرقة الموسيقى العربية التابعة لدار الأوبرا المصرية ومعرض للحرف التقليدية.