إنشاء معهد أورام جديد بالقاهرة بتكلفة 1.5 مليار جنيه
القاهرة -أ ش أ
قال عميد المعهد القومي للأورام  الدكتور علاء الحداد إنه سيتم يوم الخميس المقبل 28 مارس وضع حجر أساس لمعهد قومي جديد للأورام بالتجمع الأول بالقاهرة بتكاليف1.5 مليار جنيه وذلك  لاستيعاب أكبر عدد من مرضى الأورام.
وأكد الحداد أن المعهد القومي للأورام يستقبل يوميا أكتر من 300 مريض بقسم العلاج الكيميائي
بتكاليف علاج 7000 جنيه للحالة الواحدة ، معتمدا في ذلك على التبرعات الدائمة من الجهات غير الحكومية لتقديم العلاج مجانا لكل المرضى في أنحاء مصر وبمختلف الأعمار كما يقدم الخدمة مجانا لغير القادرين بالأقطار الشقيقة مثل فلسطين، السودان ، وليبيا .
وقال إنه سيتم تقديم خدمات جديدة لجميع مرضى السرطان بمختلف المجالات خلال المرحلة القادمة مثل خدمات الاكتشاف المبكر، وطرق التشخيص الحديثة، ونوعية العلاج المتقدمة..موضحا أن أهداف وإستراتيجية المعهد تعتمد على مساعدة المجتمع في نشر ثقافة صحية تقوم على عدم الخوف من تشخيص الأورام والتأكد من أن هناك أنواعا منها تشفى تماما..مشيرا إلى وجود18 مركزا للأورام تابعة للمعهد منتشرة في ربوع مصر.
جاء ذلك خلال المؤتمر الذي عقده المعهد اليوم الاثنين بمناسبة مرور 45 عاما علي إنشائه بعنوان (ضد السرطان) وذلك بحضور وزير التعليم العالي الأسبق وعميد معهد الأورام السابق الدكتور حسين خالد ، والدكتورة هبة الظواهري رئيس قسم العلاج الكيميائي بالمعهد، والدكتور خالد أبوالعينين مدير عام مستشفي المعهد القومي للاورام، والدكتور رباب جعفر ممثل مصر وأفريقيا عن الجمعية الأوروبية للأورام.