طرد طالبة من جامعة روسية لارتدائها الحجاب
موسكو -أ ش أ
تعرضت طالبة روسية للطرد من جامعة سيبريا في روسيا بسبب ارتدائها الحجاب، وبدأ المدعي العام الروسي تحقيقا للوقوف على مشروعية الطرد.
ونقلت وكالة أنباء نوفوستي الروسية الاثنين 25 مارس أن محطة تلفزيونية روسية محلية أوردت ، أن طالبة في السنة الثالثة الجامعية من جمهورية داغستان الإسلامية إحدى جمهوريات روسيا الاتحادية - طردت من مدرسة الطب في المدينة بسبب ارتدائها الحجاب، فيما لم يتم الكشف عن اسم الطالبة.
ومن جانبها.. أكدت جامعة كراسنوياريسك الطبية الحكومية أنه تم طرد إحدى طالباتها بسبب انتهاكها للقواعد الداخلية ولكنها رفضت الكشف عن نوع تلك القواعد. ووفقا للقواعد الداخلية للجامعة التي صدرت فى فبراير الماضي ونشرت عبر موقعها الإلكتروني فإنه يحظر على الطلاب والطالبات دخول الجامعة وهم يرتدون قطع ملابس تدل على انتمائهم الديني، بالإضافة إلى غطاء الرأس (بخلاف الملابس الطبية) وملابس البحر والملابس الخارجية.
وقد اشتعل الجدل حول الحجاب في روسيا أكتوبر الماضي في إقليم ستافروبول جنوب البلاد، حيث حظرت المدارس المحلية على العديد من الطالبات المسلمات الحضور إلى المدرسة وهن يرتدين الحجاب.
ويشار إلى أن السلطات في ستافروبول فرضت حظرا على ارتداء الحجاب في المنشآت التعليمية
المحلية ، وقضت المحكمة الأسبوع الماضي برفض طلب إبطال الحظر، الذي تقدم به أربعة مواطنون
من الإقليم.
وتقدر نسبة المسلمين في روسيا بحوالي 7%، كما أن غالبية إقليم القوقاز الشمالي من المسلمين.