ارتفاع عدد القتلى بنيران الأسد إلى 45 شخصاً
دمشق - أ ش أ
أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان بارتفاع عدد الضحايا الذين سقطوا بنيران القوات النظامية التابعة للرئيس السوري بشار الأسد في البلاد إلى 45 شخصاً معظمهم في دمشق وريفها.
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية، دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
وكانت لجان التنسيق السورية المحلية قد أعلنت في وقت سابق اليوم مقتل 13 شخصا برصاص قوات النظامية في مناطق متفرقة من البلاد .
وذكرت اللجان - حسب القناة- أن حصيلة قتلى الأحد الماضي بنيران قوات النظام ارتفعت لتصل نحو 140 شخصا في عموم سوريا.