"النور" بالمنوفية يدين أحداث العنف التي تشهدها البلاد
محمد الشامي
أعلن أمين عام حزب النور بالمنوفية، أسامة عبدالمنصف، رفض الحزب بجميع كوادره لحالة العنف المفرط التي تمر بها البلاد في الوقت الراهن.
وأشار  عبدالمنصف، إل أن  موقف حزب النور يتفق مع ما أعلنه الرئيس مرسي مؤخراً من نبذ العنف تجاه جميع أبناء الشعب المصري.
وأكد أنه لابد وأن تنطلق الدعاوي للتغيير والإصلاح من خلال الوسائل السلمية دون اللجوء لإراقة الدماء ومن خلال تبني الرؤى المشروعة بعيداً عن المزايدة.
وألمح أمين حزب النور بالمنوفية، لعدم مشروعية منح أي غطاء سياسي للعنف، مؤكداً أننا لدينا مؤسسات شرعية يجب أن نحافظ عليها، واللجوء دائماً للقانون هو الملاذ حيال المنازعات، مطالباً بعض وسائل الإعلام بتوخي الدقة في تناولها للأحداث، وألا تسير نحو تهييج الرأي العام.