 زينب السنوسي
 
تطرح شركة تويوتا لأول مرة فيوس الجديدة، في محاولة لجعل القيادة أكثر متعة، حيث تجمع السيارة بين المظهر الخارجي الراقي والجودة العالية في معدل استهلاك الوقود مما يوفر كفاءة عالية.
 
وتخطط الشركة العالمية لطرح 130,000 وحدة من فيوس لكي يتم إنتاجها في تايلاند هذا العام، لتحقق مبيعات تصل إلى أكثر من 80,000 وحدة في السوق المحلية، وأكثر من 40,000 نسخة للتصدير.
 
وقال العضو المنتدب للشركة في تايلاند كيوشي تاندا خلال مؤتمر صحفي عُقد بمناسبة العرض الأول للسيارة، إنه لم يتم تطوير فيوس الجديدة فقط لعملاء تايلاند ولكن ليتم طرحها للعملاء في أسواق تايلاند المتنامية، حيث تعد تايلاند إحدى الدول الرائدة ومركز لإنتاج سيارات تويوتا فيوس الجديدة والتي يتم تصديرها لأكثر من 80 بلدًا في جميع أنحاء العالم.