السويس - حسام صالح
 
 نظمت محافظة السويس حفلا لتسليم جمعية "الهداية الإسلامية" التي يرأسها الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية قطعة أرس مساحتها 7 أفدنه، حيث تتبرع الجمعية لبناء 1800 وحده سكنية للأسر اليتيمة.
حضر الحفل اللواء سمير عجلان محافظ السويس واللواء أركان حرب أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني، واللواء أ.ح محمد شمس قائد الدفاع الجوي بالجيش الثالث، واللواء عصام بدير مساعد مدير أمن السويس نيابة الذي حضر نيابة عنه.  
وقال الشيخ حافظ سلامة خلال تسلم الأرض الكائنة بجوار مجمع مخابز الحرفيين بحي فيصل إن المشروع الأول من نوعه بالسويس حيث لم يسبق أن تبرعت المحافظ بقطعة أرض تبنيها جمعيات خيرية، لافتا إلى أن الله حثنا على تكريم اليتيم.
وأوضح انه سيتم إنشاء مسجد وسط المدينة ومدرسة، ومشروع للحرف والصناعات الصغيرة لربات المنازل لإعانة الأسر بدلا من انتظار من يعولها ويخفف الوطأة عنهم، وأشار المهندس حسن كامل مدير الإسكان بالمحافظة تكلفة المشروع 30 مليون جنيه.
 
 