بالفيديو.. "مسار إجباري" يختتم منتدى حوارات مصرية
                  
محمد جلال
 
اختتم الفريق الموسيقي مسار إجباري فعاليات منتدى حوارات مصرية، بحضور ممثلين عن 11 حزباً سياسياً مصرياً و6 منظمات غير حكومية ليعبّر الفريق بموسيقاه عن درجات التنوع الواسع التي شهدها هذا المنتدى السياسي.
 قدم فريق مسار إجباري عدداً من أغنياته الشهيرة، منها أغنيات الحكومة، حاجة، مرسال لحبيبي، ماتخفش، كما قدم الفريق أغنيتي أنا هويت، أهو ده اللي صار للرائع سيد درويش، بالإضافة إلى أغنية حاوي التي تم إنتاج فيديو كليب لها وتم إطلاقه مؤخراً، وبعد إلحاح كبير من الجمهور قدم الفريق أغنية إقرا الخبر، وهي الأغنية الرئيسية في أول ألبومات مسار إجباري والمنتظر صدوره قريباً.
وشارك بمنتدى حوارات مصرية الذي استضافته ساقية الصاوي بالزمالك يوم السبت 23 مارس  2013، الأحزاب المؤثرة على الساحة المصرية، مثل الحرية والعدالة، الوفد، الدستور، مصر القوية والمصريين الأحرار، بالإضافة إلى التيار الشعبي، ومنظمات غير حكومية مثل سلفيو كوستا، مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية ومركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان.
وتأتي فكرة المنتدى من فعالية مماثلة اعتادت أن تقيمها الأحزاب السياسية في السويد، ومن ثم قرر المعهد السويدي بالإسكندرية نقل التجربة إلى مصر بالتعاون مع منظمة مصر المتنورة، وذلك لإثراء الحياة السياسية المصرية.
ويعود فريق مسار إجباري إلى ساقية الصاوي مرة أخرى ليقدم حفلاً جديداً له يوم 12 أبريل المقبل، وقبلها يشارك الفريق في الدورة السابعة من مهرجان زوروني كل سنة مرة لإحياء ذكرى ميلاد سيد درويش بحي كوم الدكة بالإسكندرية يوم 31 مارس الحالي، والمهرجان عبارة عن حفل فني مفتوح في الشارع يحضره الجمهور بدون تذاكر وتنظمه مؤسسة إسكندريلا للثقافات والفنون.
 
وتتزامن أنشطة مسار إجباري مع قرب إصدار الألبوم الأول للفريق بعنوان إقرا الخبر، وهو الألبوم الذي أنتجته شركة فيلم كلينك بالتعاون مع مسار إجباري. ويضم ألبوم إقرا الخبر 10 أغنيات للفريق وهي: ماتخفش، الليل،المرور، حاوي، أدف، شتا، إجباري المسار، أنا موجود، إقرا الخبر وأدف ريميكس.
 
وكان فريق مسار إجباري قد تأسس في عام 2005، واختار أعضاء الفريق هذا الاسم الساخر تعبيراً عن اعتراضهم على القيود التي يفرضها المجتمع لمحاولة تنميط أسلوب الحياة، وهم يقدمون الكلمات التي تعبر عن المجتمع والتراث الغنائي المصري على موسيقى الروك. ومن أهم أغنياتهم سلام عليكم التي يبدأ بها الفريق حفلاته عادة، أغنية الشهيد وأغنية طعم البيوت.
ويتكون فريق مسار إجباري من هاني الدقاق كمغني رئيسي للفريق وعازف جيتار، أيمن مسعود عازف كيبورد وبيانو، محمود صيام عازف الجيتار، أحمد حافظ عازف البيز، تامر عطا الله "الشهير بـتوسي" على الدرامز.
وقد شارك فريق مسار إجباري في العديد من المهرجانات الدولية، حيث شارك في مهرجانات في مالطا، إيطاليا، تركيا، مقدونيا وتنزانيا. كما شارك في مهرجانات عربية في الكويت والإمارات العربية. وفي أبريل 2011 تم تكريم الفريق بمقر مؤسسة اليونيسكو بباريس وحصل الفريق على لقب فنان الحوار العابر للثقافات بين العالمين العربي والغربي، واشترك الفريق في عدة أفلام منها فيلم حاوي للمخرج إبراهيم البطوط، وهو الفيلم الذي يحتوي على أشهر أغنيات الفريق حاوي، بالإضافة إلى فيلم ميكروفون الذي أخرجه أحمد عبد الله وبعض الأفلام التسجيلية.