"تعليم الشورى" تنتقد الإهمال بالمدن الجامعية بجامعة الأزهر
القاهرة - أ ش أ
استعرضت لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى مشاكل طالبات المدن الجامعية بجامعة الأزهر بالقاهرة وأسيوط.
وكشف شكاوى الطالبات أمام اللجنة عن وجود مهازل حقيقية بالمدينة الجامعية بالقاهرة حيث اشتكت الطالبات من انتشار"العرس" و"الكلاب" داخل المدينة، مما أدى إلى إيذائهن وأن المسئولين عن الإدارة يعاملهن بطريقه غير إنسانيه فضلا عن عدم الاعتناء بنظافة السكن.
وقالت إحدى الطالبات أن عدد المقيمات في الغرفة الواحدة حاليا يبلغ 15 طالبة بسبب أعمال الصيانة في أحد المباني، مشيرة إلى أن العديد من الطالبات تركن المدينة بسبب الأوضاع غير الإنسانية.
وأعرب أعضاء لجنة التعليم عن استيائهم من الطريقة التي يتعامل بها مسئولو الأزهر مع طلبة المدن الجامعية ، واصفين ما يحدث بالمهزلة..وطالبوا بضرورة فتح ملف إهمال الأزهر فى جلسة عامة للمجلس حتى يتم القضاء عليه نهائيا.
من جانبه قال الدكتور إبراهيم هدهد نائب رئيس الجامعة لشئون الأفراد أن الجامعة حققت في كل شكاوى الطلاب وتم الاستجابة للعديد من مطالبهم خاصة فيما يتعلق بتغيير نوعية الأكل ، مشيراً إلى أن الجامعة بصدد إنشاء إدارة متخصصة لإدارة المدن الجامعية وتم مخاطبة جهاز التنظيم والإدارة لاعتمادها.