مصطفى وحيش
تنظم محافظة أسوان بالتعاون مع الهيئة العامة لقصور الثقافة احتفالية كبرى بمناسبة الذكرى الـ 49 لرحيل عملاق الأدب العربي عباس محمود العقاد.
 وتقام الاحتفالية خلال الفترة من 31 مارس الحالي وحتى 2 إبريل القادم بعنوان "العقاد ومقاومة الاستبداد".
صرح بذلك مدير عام الثقافة بأسوان زينب مدني، والتي أكدت على مشاركة كوكبة من المثقفين والأدباء والكتاب في مقدمتهم وزير الثقافة السابق د.عماد أبو غازي، ورئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة سعد عبد الرحمن، ود.سعيد اللاوندي ، بجانب مجموعة من شباب الشعراء بمحافظتي أسوان والأقصر، بالإضافة إلي تقديم عروض فنية لفرقة أسوان للفنون الشعبية.
وأشارت إلى أن الاحتفالية ستقام برعاية محافظ أسوان مصطفى السيد، والذي قدم كافة أوجه الدعم المادي والعيني من أجل إنجاح فعاليات هذه الاحتفالية والتي ستبدأ بحفل افتتاح وتكريم لأسرة العقاد، مع إذاعة عرض تقديمي لسيرة العقاد ومؤلفاته.
وأضافت زينب مدني أن الفعاليات تشمل حلقات بحثية عن معركة الدستور والاستبداد ضد العقاد، وأيضاً جلسات بحثية أخري بعنوان  قراءات من شعر العقاد " ، والعقاد بين المرأة والسلطة ، والعقاد بين الحرية والاستبداد، ثم تختتم الجلسات بأمسية شعرية يشارك فيها 14 شاعر من جنوب الصعي ، موضحه بأن اليوم الأخير للفعاليات سيتم فيه عرض الختام والتوصيات لهذه الجلسات البحثية لتصبح فيما بعد وثيقة تعكس هموم الأدباء والمثقفين في المرحلة الحالية.  