ضبط أربعة متهمين بمخدرات وأقراص مخدرة للإتجار والتعاطى بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط أربعة متهمين بحوزتهم مخدرات (بانجو) وأقراص مخدرة للاتجار والتعاطى تم التحفظ على المتهمين وتحرير محاضر وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن مباحث التل الكبير من ضبط كل من المتهم السيد. أ. م. ع 30 سنة، عاطل مقيم بالمحسمة الجديدة مركز التل الكبير، وبحوزته عدد 2 لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (1 كيلو جرام) أثناء تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتم التحفظ عليه والمضبوطات وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة والمتهم أحمد.م.ع. ع 37 سنة عاطل مقيم بحى السلام دائرة قسم ثان مسجل شقى خطر تحت رقم 53 فئة "ب" فرض سيطرة" وبحوزته 39 قرص مخدر أثناء تواجده بناحية محل إقامته بمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1838 جنايات قسم ثان لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة والمتهم مصطفى. ش. م.ع 25 سنة عاطل مقيم بالشهداء دائرة قسم ثان وبحوزته 10 أقراص مخدرة أثناء تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1821 جنايات قسم ثان لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة والمتهم أحمد.م. أ.ش 18 سنة طالب مقيم بقمة فايد دائرة مركز فايد وبحوزته لفافة صغيرة الحجم من نبات البانجو المخدر أثناء تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى، وتم التحفظ عليه والمضبوطات وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.