ضبط 75 هاربًا من أحكام وتحرير 369 مخالفة مرورية وإشغال طريق
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 75 هاربا من أحكام قضائية متنوعة وتحرير 369 مخالفة ما بين مرور وإشغال طريق، وتنفيذ قرارات إزالة صادرة من وزارتى الرى والزراعة، تم التحفظ على المتهمين، وتحرير محاضر للمخالفات وجار العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن مباحث تنفيذ الأحكام بمديرية الأمن من ضبط 75 هاربا من 312 حكما قضائيا متنوعا، كما تمكنت القوات المشاركة فى الحملة بإشراف مساعد المدير للأمن العام من تأمين ومرافقة اللجان المعنية بمديريتى الزراعة والرى، وتنفيذ 13 حالة إزالة فورية لتعديات على الأراضى الزراعية بزمام القصاصين دائرة مركز التل الكبير، وتم إرجاء عــدد (5) حالة بمعرفة القائمين على التنفيذ لتعذر وصول المعدات لموقع الإزالة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1837 إدارى مركز التل الكبير لسنة 2013، وتنفيذ عــدد (41) قرار إزالة لتعديات على حرم الرى بزمام القصاصين ــ دائرة مركز التل الكبير (عبارة عن تشوينات ومبان وأسوار وماكينات رى)، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1838 إدارى مركز التل الكبير لسنة 2013 وعدد (9) حالات إزالة فورية لتعديات على الأراضى الزراعية بزمام أبوصوير البلد، المنايف ــ دائرة مركز أبوصوير، وتم إرجاء عــدد (5) حالة بمعرفة القائمين على التنفيذ لكونها آهلة بالسكان، وقد اقتصر دور القوات على تأمين القائمين على التنفيذ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 914 إدارى مركز أبوصوير لسنة 2013.
وتمكنت شرطة المرافق من رفع عدد (42) حالات إشغال طريق، وتم التوجيه بحملات مرورية مكثفة وأكمنة متحركة ضمت ضباط إدارات المرور والبحث الجنائى وقوات الأمن والمراكز والأقسام استهدفت المحاور الرئيسية بالمدينة والأسواق والمناطق ذات الكثافة السكانية لضبط كافة المخالفات خاصةً الدراجات النارية غير المُرخصة أسفرت عن ضبط عدد (110) مخالفات مرورية متنوعة (نموذج 125) وإزالة عدد (65) حالة لملصقات مخالفة وسحب عدد (53) رخصة "مابين قيادة وتسيير" وضبط عدد (15) مخالفة انتظار خاطئ وحجز عدد (12) دراجة بدون ترخيص وحجز عدد (2) سيارة بدون ترخيص وضبط عدد (2) مخالفة كتابة بيانات.