مع سيارة مبلّغ بسرقتها..
ضبط 2 من العناصر الإجرامية بالمحلة وبحوزتهما أسلحة ومواد مخدرة
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمحلة محافظة الغربية من ضبط 2 من أخطر العناصر الإجرامية بالمدينة، وعثر بحوزتهما على 2 بندقية آلية و4 خزينة بداخلها 50 طلقة و50 كيلو بانجو وسيارة ماركة كيا سيراتو مبلغ بسرقتها بقسم ثان المحلة، أخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.
كانت معلومات قد وردت للواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، عن قيام 2 من العناصر الخطرة بالمحلة بالاتجار فى المواد المخدرة، وقيامهما بجلب كمية كبيرة من البانجو داخل سيارة مبلغ بسرقتها. تم على الفور تشكيل فريق بحث لضبط المتهمين قاده العميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث المديرية، ضم المقدمين محمد فتحى ومحمود الجيار مفتشى المباحث بفرع البحث الجنائى بالمحلة وسمنود والرائد أحمد صديق رئيس مباحث قسم ثان المحلة، تحت إشراف العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية، حيث تم ضبط أحمد محمد البرعى وشقيق تامر مسجلين شقى خطر، وبحوزتهما 2 بندقية آلية و4 خزينة بداخلهم و50 طلقة آلية وسيارة ماركة كيا سيراتو مبلغ بسرقتها، وبداخلها 50 كيلو بانجو، وبواجهتهما بالتحريات اعترفوا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار. تم التحفظ على المضبوطات والسلاح والطلقات والسيارة، وباشر محمد سويلم مدير نيابة ثان المحلة التحقيقات.