وفاة شرطى متأثرًا بإصابته بـ"المعادى العسكرى" إثر انقلاب سيارة الشرطة
توفى الشرطى، على حامد على إبراهيم، من قوة مباحث قسم شرطة القصير ، متأثراً بإصابته فى حادث انقلاب سيارة خلال مشاركته فى إحدى المأموريات الأمنية لضبط بعض المتهمين فى حادث سرقة بالإكراه بالمنطقة، وطالب اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بتقديم أوجه الرعاية لأفراد أسرته.
وكان الشرطى "على حامد"، ضمن قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة القصير قد توجهوا بتاريخ 21 فبراير الماضى فى مأمورية إلى دائرة مركز شرطة قفط بمديرية أمن قنا، وذلك لاستكمال التحرى وضبط المتهمين فى واقعة القضية رقم 974/16 لسنة 2013 جنايات قسم شرطة القصير "سرقة سيارة بالإكراه".
وأثناء سير القوة بمنطقة الكيلو 35 طريق القصير/ قفط بدائرة مركز شرطة فقط، انقلبت سيارة الشرطة بهم إثر اختلال عجلة القيادة بيد قائدها، وأسفر ذلك عن إصابة الشرطى المذكور باشتباه مع بعد الارتجاج، وكسر بالضلوع، بالإضافة إلى إصابة كلٍ من الرائد محمود حمدى نجيب الضابط بإدارة البحث الجنائى باشتباه مع بعد الارتجاج واشتباه كسر بالجمجمة ونزيف بالمخ والأنف والأذن اليسرى.
كما أصيب أيضا النقيب أحمد حسن عبد الدايم، الضابط بمباحث قسم شرطة القصير بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، وإصابة رقيب الشرطة حجاج مرعى على من قوة مباحث قسم شرطة القصير بجروح وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، وتم تحويل المصابين إلى المستشفى لتلقى العلاج، وتحويل كل من الشرطى على حامد، والرائد محمود حمدى لمستشفى المعادى للقوات المسلحة بطائرة إنقاذ حربية لخطورة حالتهما، وخروج باقى المصابين بعد تلقى العلاج، إلا أن الشرطى على حامد إبراهيم قد توفى متأثراً بإصابته.
وفى ذات السياق طالب اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، القيادات الأمنية بمديرية أمن البحر الأحمر، بتقديم وجب العزاء لأسرة الشرطى على حامد إبراهيم بمحل إقامته بمحافظة المنيا، وتقديم أوجه الرعاية لأفراد أسرته.