حبس عجوز 4 أيام بعد محاولته اغتصاب طفلة بسوهاج
قرر المستشار محمد عبد الجواد، مدير نيابة طما العامة، بإشراف المستشار إسماعيل الزناتى المحام العام لنيابات شمال سوهاج، حبس عبد الظاهر السيد الجبلانى 60 عاما أربعة أيام على ذمة التحقيق عقب قيامه باستدراج طفلة بالمرحلة الابتدائية إلى منطقة نائية ومحاولة التعدى عليها جنسيا.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من مركز شرطة طما بالواقعة.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة الرائد أحمد طلعت معاون المباحث وتبين من خلال التحريات التى أشرف عليها العميد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع بحث الشمال بقيام (ع. ا. ا.) باستدراج الطفلة ع. م. أ، تلميذة بالصف الرابع الابتدائى أثناء لهوها بالشارع إلى مكان مهجور بجوار البوستة القديمة وعند محاولته الاعتداء عليها قامت الطفلة بالصراخ مما جعل سيدة تصادف مرورها بالمكان تستطلع الأمر وشاهدت العامل أثناء محاولته الاعتداء على الطفلة بالقوة فاستغاثت بالأهالى الذين ألقوا القبض عليه فى حالة تلبث تم تسليمه لمركز شرطة طما وتم تحرير محضر بالواقعة برقم 342 إدارى وبالعرض على النيابة العامة أصدرت قرارها السابق.