مصرع طالب ثانوى فى حادث تصادم بالشرقية
لقى منذ قليل طالب فى الصف الثانى الثانوى مصرعه فى حادث تصادم بمدينة القُرين بمحافظة الشرقية، وتم التحفظ على جثته بمشرحة المستشفى العام تحت تصرف النيابة العامة.
تلقى العقيد عماد حمدى مأمور قسم القرين إخطارا من الرائد"محمود الطحان"رئيس مباحث قسم القُرين يفيد بتلقيه بلاغ من المستشفى العام يفيد بوصول محمد إبراهيم أحمد حسن "16سنة" طالب بالصف الثانى الثانوى ومقيم بحى الدييابة بالقرين إلى المستشفى جثة هامدة.
وبالانتقال أفادت التحقيقات بأن الطالب كان يستقل دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، وأثناء سيره بطريق عزبة الكردود اصطدم بسيارة نقل تحمل رقم 90555 نقل شرقية بسبب السرعة الجنونية للسائق، والذى فر هاربا عقب الحادث.
وبالعرض على النيابة العامة التى باشرت التحقيقات بمعرفة "حاتم نصار"مدير نيابة أبو حماد الذى صرح بدفن الجثة عقب ورود تقرير مفتش الصحة الذى أفاد بعدم وجود شبهة جنائية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1006جنح قسم القُرين لسنة 2013.