مصرع شخص وإصابة شقيقه فى حادث انقلاب سيارة بمطروح
لقى شخص مصرعه وأصيب شقيقه، فى حادث انقلاب سيارتهما بالكيلو 45 شرق مدينة مرسى مطروح على طريق الإسكندرية - مطروح، وتم نقلهما لمستشفى رأس الحكمة للطوارئ والإغاثة.
كان اللواء العنانى حمودة مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة مطروح بانقلاب السيارة رقم 6752 ق ج أ بالكيلو 245 طريق الإسكندرية مطروح الساحلى، وأسفر الحادث عن مصرع قائد السيارة أحمد عيسى حسن ( 22 سنة ) سائق مقيم بالقناطر الخيرية - القليوبية جثة هامدة وإصابة حسن عيسى حسن (24 سنة) بكسر بالساق اليسرى إثر انقلاب السيارة التى كانا يستقلانها نتيجة انفجار الإطار الخلفى للسيارة. وبالعرض على النيابة العامة قررت التصريح بدفن جثة المتوفى بمعرفة أهليته.