ضبط طبنجة مسروقة من الشرطة و20 تذكرة هيروين بحوزة موظف بالعريش
ألقت أجهزة الأمن بشمال سيناء مساء اليوم، الأربعاء، القبض على موظف بالوحدة المحلية لمركز ومدينة العريش يدعى "ناصر. ن" بحوزته طبنجة مسروقة من قسم ثان العريش أيام الثورة و20 تذكرة هيروين وخزينة بها 5 طلقات.
كانت معلومات وردت إلى اللواء محمد خالد، مدير إدارة البحث الجنائى بشمال سيناء حول تواجد الموظف فى سيارته بحى السمران، فقامت قوة من الرائد وائل غانم رئيس مباحث قسم ثالث العريش، والنقيب محمود نظمى معاون المباحث بعمل كمين أمنى له وضبطه وبحوزته طبنجة بيرتا إيطالى تم سرقتها خلال أحداث الثورة بشمال سيناء وحزينة بها 5 طلقات و20 تذكرة هيروين و350 جنيها، وجار إحالته للنيابة.