ضبط مزرعة بانجو بها 300 شجرة غرب كوم أمبو بأسوان
تمكنت الأجهزة الأمنية، اليوم الأربعاء، من ضبط مزارع متلبسا بحيازة مزرعة تضم 300 شجرة بانجو بمنطقة غرب مركز كوم أمبو بالقرب من قرية فارس بمحافظة أسوان حيث تم مصادرة المضبوطات وتحرر عن ذلك محضر شرطى رقم 1202 إدارى كوم أمبو لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة.
وكانت حملة أمنية قد قامت بذلك بعد التأكد من المعلومات وتقنين الإجراءات تحت إشراف مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحى، وبقيادة العقيد أشرف زكريا الأمير رئيس فرع بحث شمال وضمت النقيب إكرامى البطران رئيس مباحث كوم أمبو والنقيبين أحمد طنطاوى ومصطفى فوده.
داهمت الحملة زراعات لشجيرات البانجو المخدر التى كشفت أعمال الضبط والتحرى أن طول الشجيرة يتراوح من 70 سم وحتى 100 سم تقريبا كما تبين قيام صاحب تلك الزراعات ويدعى (خ. ع) 35 سنة مزارع - بزراعاتها وسط زراعات المانجو الخاصة به أيضا.
حيث تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المتهم بعد أن تم ضبطه متلبسا حسبما أفادت مصادر أمنية.