ضبط 23 مخالفة ترخيص فى حملة أمنية بدمياط
 شنت مديرية أمن دمياط حملة أمنية موسعة اليوم على أسواق مدينة دمياط الجديدة، لضبط الأسواق وإزالة الإشغالات، اشتركت فيها أجهزة المديرية (إدارة البحث الجنائى، وقسم شرطة المرافق وإدارة المـــرور)، وذلك برئاسة اللواء حازم الشيخ مساعد المدير للأفراد والعقيد السيد العشماوى رئيس قسم المباحث الجنائية وبرئاسة ميدانية اللــواء عبد الحميد الحصى نائب المديـــر.
وأسفرت جهود الحملة عن 4 قضايا سلاح أبيض، تم فحص عدد (27) شقة وفندق وضبط 21 محكوما عليهم بإجمالى 24 حكما، كما تم  ضبط عدد (5) قضايا  تجميع سلع تموينية دقيق مدعم، وتم ضبط عدد (6) قضايا (عدم وجود شهادة صحية وعدم إعلان أسعار)،  كما تم سحب تراخيص 18 سيارة و10 حجز دراجة بدون ترخيص ولوحات معدنية وضبط 23 مخالفة على نموذج 125 مرور.
 وفى مجال المرافق وإزالة الإشغالات، تم ضبط عدد (32) مخالفة إشغال طريق عدد (8) عربات يد لباعة جائلين، كما تم ضبط عدد (23) مخالفة بدون ترخيص لاشتراطات الحريق، كما تم ضبط عدد (10) مخالفات لاشتراطات البيئة والتراخيص.