إخلاء سبيل 18 عاملاً بشركة الأسمدة اتهموا باحتجاز رئيسها
قررت نيابة شرق الإسكندرية، برئاسة المستشار محمد صلاح عبد المجيد، إخلاء سبيل 18 عاملاً بشركة إسكندرية للأسمدة بضمان محل إقامتهم، بعد اتهامهم باحتجاز رئيس مجلس إدارة الشركة داخل مكتبه بدون وجه حق، للمطالبة بتعيينهم.
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى، مدير إدارة شرطة النجدة، يفيد بقيام عمال شركة إسكندرية للأسمدة باحتجاز المدعو أسامة الجنينى، رئيس مجلس إدارة الشركة داخل مكتبه، ومنعه من الخروج لعدة ساعات للمطالبة بالتعيين.
وبالفحص تبين قيام 70 عاملاً من شركتى المقاولات القائمة بأعمال النظافة والحراسة بمنع خروج أو دخول الموظفين، تم عمل كمين وإلقاء القبض على 18 عاملاً متهمين بالتحريض، والقائمين على حراسة المنافذ المؤدية لدخول وخروج المحتجزين، وتم عمل المحضر اللازم وأخطرت النيابة التحقيقات.