فران يؤدب شقيقه الطفل بشنقه فى سقف مسكنهما بالشرقية
شهدت مدينة بلبيس بمحافظة الشرقية، اليوم الأربعاء، حادثا بشعا حيث تخلص شاب فى منتصف العقد الثانى من عمره من شقيقه الطفل بضربه حتى الموت شنقا فى سقف المسكن،  وتم التحفظ على جثة الطفل بمشرحة مستشفى بلبيس العام تحت تصرف النيابة العامة، برئاسة محمد العوضى وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز بلبيس يفيد بلاغ من أهالى أبوسمران بقيام شاب بشنق شقيقه فى سقف المنزل حتى الموت، وتبين من التحريات الأولية قيام "محمد.ج.م.23سنة" فران بالتعدى على شقيقه "أحمد.13سنة" طالب بالصف الخامس الابتدائى، بسبب خلافات عائلية.
وضربه ضربا مبرحا وقام بتوثيقه بحبل وتعليقه فى سقف المنزل، وشنقه حتى لفظ أنفاسه الأخيرة.
تم ضبط المتهم وانتقل حسن البكرى مدير نيابة بلبيس، ومحمد عادل وكيل النيابة لمناظرة الجثة، وأمر بانتداب الطب الشرعى للتشريح لبيان سبب الوفاة.