أهالى بالمنصورة يحاصرون مدرسة بعد اتهام مديرتها بالتسبب فى قتل طالب
حاصر المئات من أهالى قرية ميت خيرون التابعة لمركز المنصورة بمحافظة الدقهلية، المدرسة الإعدادية بالقرية، للمطالبة بتسليم مديرة المدرسة لهم، بعد اتهام الأهالى لها بالتسبب فى مقتل طالب بالمدرسة على يد اثنين من زملائه أمام بوابة المدرسة، بعدما طلبت منهم المديرة التشاجر خارج نطاق المدرسة حتى لا تتحمل المسئولية..
تلقى اللواء سامى الميهى مدير أمن الدقهلية إخطارا من الرائد رامى الطنطاوى رئيس مباحث مركز المنصورة بمقتل سامح السيد ياسين طالب "15 سنة" بالمدرسة الإعدادية على يد كلا من على موسى موسى، وأحمد السيد الظريف طلاب، بعد تسديدهم عدة طعنات قاتلة له بسلاح أبيض أمام باب المدرسة فسقط جثة هامدة.
وتكثف المباحث من تحرياتها لضبط المتهمين، وانتقل النقيب مصطفى عبد الحفيظ معاون المباحث بقوة كبيرة إلى المدرسة، لإقناع الأهالى بفك الحصار عن المدرسة، ووعدهم بالتحقيق مع الجميع ومحاسبة المخطئين وسرعة ضبط الجناة.