نيابة الشرقية تقرر حجز طالب تم ضبطه أمام مسكن الرئيس
أمرت نيابة قسم ثانى الزقازيق بالشرقية بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية ومحمد عبد الودود مدير النيابة بحجز طالب تم ضبطه أمس أمام مسكن الرئيس لصباح الغد لحين ورود تحريات إدارة البحث الجنائى بالشرقية.
من جانبهم، قطع العشرات من المتظاهرين الطريق العام من أمام مبنى مديرية أمن الشرقية، وذلك للمطالبة بالإفراج عن زميل لهم، مرددين هتافات معادية للداخلية وللنائب العام.
وكانت الأجهزة الأمنية المعنية لتأمين مسكن رئيس الجمهورية بدائرة قسم ثانى الزقازيق قد ألقت مساء أمس القبض على محمد إبراهيم  العراقى  21 سنة طالب، أثناء توجه العشرات من المتظاهرين للتظاهر أمام مسكن الرئيس للتعبير عن غضبهم من أحداث الدقهلية.
وحررت الأجهزة الأمنية له المحضر رقم 3730 جنح قسم ثانى الزقازيق، بتهمة حيازته حقيبة بداخلها 3 زجاجات مولوتوف حارقة.