مصرع شخص وإصابة شقيقه فى مشاجرة مسلّحة لخلافات على قطعة أرض بدمنهور
يكثف رجال مباحث البحيرة من جهودهم لسرعة ضبط أحد أفراد عائلة الغرباوى بقرية زرقون التابعة لمركز شرطة دمنهور إثر قيامه بالتعدى على شقيقين من أبناء عائلة الجندى بقرية السيدة عائشة بمركز دمنهور، مما أسفر عن مصرع شخص وإصابة شقيقه إثر إصابتهما بطلقات نارية فى المشاجرة التى نشبت بين عائلتين بذات القرية بمحافظة البحيرة، بسبب خلافات على قطعة أرض تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصاب لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا اليوم الأحد، من اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، من مستشفى دمنهور العام مفاده وصول أشرف شوقى على الجندى "42 سنة"، سائق ومقيم قرية الست عائشة زرقون مركز دمنهور، مصاب بطلق نارى بالصدر وتوفى فور وصوله للمستشفى، وحسام شوقى على الجندى "35 سنة" فلاح شقيق المتوفى مصاب بطلق نارى بالرقبة.
انتقل على الفور لمكان الحادث اللواء محمد الخليصى والعميد محمد خريصة رئيس المباحث والعميد محمد عمار وكيل المباحث والمقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز دمنهور، وتبين من الفحص نشوب مشاجرة بين عائلتى الجندى بقرية السيدة عائشة التابعة لمركز شرطة دمنهور، أثناء وجود أحمد عبد المجيد أحمد الغرباوى "35 سنة" عامل ومقيم بقرية زرقون بسبب خلافات على قطعة أرض زراعية فيما بينهما، قام على إثرها أحمد عبد المجيد أحمد الغرباوى "35 سنة" عامل وسبق اتهامه فى 6 قضايا متنوعة بينها قضية قتل، بإطلاق النيران عليهم من سلاح نارى كان بحوزته، مما أدى لوفاة الأول وإصابة شقيقة بطلق نارى وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصاب لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم ولاذا بالفرار.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 7330 جنايات مركز شرطة دمنهور لعام 2013، وجارى العرض على النيابة.