القبض على مدرس وطالب بحوزتهما بانجو بشبرا الخيمة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على مدرس بأحد المعاهد الدينية، وطالب بشبرا الخيمة وبحوزتهما باكتة بانجو أثناء استقلالهما توك توك، أحيل المتهم للنيابة فتولى رفعت فيصل مدير نيابة قسم ثانى شبرا الخيمة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطاراً اليوم الأحد، بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة إخطاراً من أحد ضباط تأمين الطرق بضبط مدرس بأحد المعاهد الدينية بحوزته كمية من نبات البانجو المخدر.
أكدت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، والعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى، أنه أثناء استقلال المدرس توك توك قيادة طالب بالمعهد الدينى على ترعة الإسماعيلية، فوجئ الطالب بكمين فحاول الدوران للخلف فشك فيه قائد الكمين، وبملاحقته تم ضبط المتهمين، وهما كلاً من: "هانى.ع" مدرس، و"أحمد.م.ح" طالب وبحوزتهما بانجو مخدر ومطواة وتولت النيابة التحقيق.