سائق يصطدم بسيارة شرطة خلال هروبه بعربة وقود من كمين أمنى بالبحيرة
تمكنت مباحث مركز أبو المطامير بالبحيرة من ضبط سيارة نقل محملة بكميات كبيرة من الوقود الذى تم تهريبه خلال كمين متحرك أمام منطقة مزلقان كوم أمبو وأثناء محاولة قائد السيارة الهروب من الكمين اصطدم بإحدى سيارات الشرطة مما أدى إلى إحداث تلفيات بالغة بها.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطاراً، اليوم الأحد، من اللواء "محمد الخليصى" مدير مباحث المديرية باصطدام السيارة رقم "9537 ب ن أ - نقل - محملة بالبنزين - قيادة أحمد. م 52 سنة سائق بأبو المطامير بسيارة شرطة رقم 2452 تابعة لإدارة قوات الأمن أثناء محاولة هروب قائد السيارة من الكمين الأمنى بمنطقة مزلقان "كوم امبو" دائرة مركز أبو المطامير فتم ضبط السيارة وإلقاء القبض على قائدها الذى قرر أنه كان فى طريقة لبيع كميات البنزين التى كانت بحوزته فى السوق السوداء فتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق.