بلاغات للنائب العام للتحقيق فى إهدار 13 مليونا بالطيران المدنى
تقدم أيمن عبد العظيم المحامى بثلاثة بلاغات للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ضد وزير الطيران المدنى الحالى، ورئيس الشركة القابضة للمطارات، والملاحة الجوية، ومجدى إسحاق رئيس القطاع المالى، وسامية فوزى مدير إيرادات شركة ميناء القاهرة الجوي، وسمية فهمى محاسبة بقسم الإيرادات الخاص بشركات الطيران الأجنبى، لاتهامهم بالتزوير فى محررات رسمية وإهدار المال العام بقرابة 13 مليون جنيه.
ذكر فى بلاغه الأول الذى حمل رقم 662 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن المشكو فى حقهم، تقاعسوا عن تحصيل مليون و8 آلاف جنيه من شركة وادى النيل، وأضاف فى بلاغه الثانى الذى حمل 663 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن المشكو فى حقهم تقاعسوا فى تحصيل رسوم المبادرة والإيواء والانتظار الخاصة بشركة الخطوط الجوية السودانية، مما أهدر 11 مليون جنيه و77 ألف دولار وذلك عن عامين.
أما بلاغه الثالث الذى حمل 664 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، اتهم المشكو فى حقها سمية فهمى وآخرين، بتزوير توقيعات رئيستها فى العمل واستغلال محلات وكافيتريات مؤجرة لشركات خاصة بأقل ما هو مدرج بالتراخيص الرسمية.