إخلاء سبيل 19 متهما فى أحداث فض اعتصام "التحرير"
قرر المستشار وائل الشيمى رئيس غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة، قبول الاستئناف المقدم من دفاع 19 متهما على قرار حبسهم، وإخلاء سبيلهم من النيابة التى تحقق معهم فى تهمة الاشتباك مع قوات الأمن أثناء محاولة الأجهزة الأمنية فتح منافذ ميدان التحرير الأسبوع الماضى.
كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن وجهت للمتهمين تهم التعدى على قوات الأمن وإثارة الشغب والبلطجة وحيازة أسلحة نارية والتعدى على الممتلكات العامة والخاصة، خلال محاولة القوات فض الاعتصام بالتحرير.
المتهمون هم كريم محمد سعد، رشدى سامى إبراهيم، عبد الستار إبراهيم، محمد محمود عطا، عادل حمدى السيد، محمد فتحى محمد، مجدى محمد راغب، محمد عباس عبد الموجود، ياسر محمد محمود، أحمد إبراهيم، حسين عبد الفتاح، يحيى خضرى، السيد أحمد السيد، حسين حسنى عرفة، مصطفى رشدى عبد الرحمن، شحاته رمضان أحمد، أحمد حسن عبد النبى، وائل حسن جاد الرب، عادل عبد السميع على.