غلق محطة بنزين وضبط 17 ألف لتر سولار مدعم بالشرقية والوادى الجديد
قررت الإدارة العامة للتجارة الداخلية بالشرقية غلق محطة بنزين تابعة لشركة شل بمركز أبو حماد، وإحالة صاحبها للنيابة بسبب امتناعه عن بيع المواد البترولية للمواطنين.
كانت لجنة من تموين الشرقية انتقلت بعد عدد من الشكاوى برفض المحطة بيع السولار  واكتشفت وجود 18 ألف و194 لتر سولار داخل الخزانات تم التحفظ عليهم.
فى الوقت الذى، تمكنت قوة شرطة من مباحث التموين بالوادى الجديد بقيادة الرائد أيمن المنشاوى رئيس المباحث من ضبط 4300 لتر سولار قبل تهريبها بعد أن قام سائق إحدى سيارات اللورى التابعة لشركة استثمارية بشرق العوينات بتعبئة الشحنة، حيث تمكنت قوة الشرطة من ضبط السيارة بعد أن تركها السائق ولاذ بالفرار، وتم تحريز الكمية المضبوطة وتحرر المحضر رقم 1097 جنح قسم رطة الخارجة لسنة 2013م وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق .
وكان اللواء محمد ناصر العنترى مدير امن المحافظة قد تلقى إخطارا من مباحث التموين بالمحافظة يفيد بضبط السيارة اللورى رقم 6298 مصر أثناء قيامها بتعبئة كميات من السولار المدعم، تمهيدا لبيعها بالسوق السوداء حيث تمكنت قوة الشرطة من مطاردة السيارة التى لاذ سائقها بالهرب، وترك الشحنة التى بلغ حجمها 4300 لتر سولار وتم تحريزها وتحرر محضر بها وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.