3 مضبوطين فى أحداث المنصورة يتهمون الفخرانى بتمويلهم لإثارة الشغب
اتهم ثلاثة شباب من محافظة الغربية، والذين تم إلقاء القبض عليهم فى أحداث مظاهرات  أول أمس بمدينة المنصورة، المهندس حمدى الفخرانى بتمويلهم من أجل الذهاب للمشاركة فى مظاهرات المنصورة.
واعترف اثنان من المتهمين، بإثارة الشغب والتعدى على قوات الأمن أمام المستشار محمد حفنى رئيس نيابة قسم ثانى المنصورة، بقيام مدير مكتب المهندس حمدى الفخرانى، ويدعى أمير بأنه دفع 30 جنيها لإحداهم والآخر 50 جنيها، أما الثالث قال فى التحقيقات إنه لم يأخذ فلوس، ولكنه وعده بعد العودة من المنصورة أنه سيعطيه 50 جنيها، مؤكدين فى التحقيقات أنه قام بتوصيلهم إلى محطة القطار بسيارته.
هذا وتباشر نيابة قسم تانى المنصورة استكمال التحقيق مع المتهمين اليوم.