بدء التحقيق مع 74 متهما فى أحداث فض اعتصام التحرير للمرة الثانية
بدأت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، التحقيق مع 74 متهما ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض عليهم فى أحداث فض الاعتصام، وفتح الطريق أمام السيارات بميدان التحرير للمرة الثانية صباح اليوم الأحد.
يباشر التحقيقات فريق من نيابة قصر النيل، يضم عمرو عوض، ومحمد بعيزق، بإشراف أحمد صفوت مدير النيابة، وسوف توجه النيابة للمتهمين تهمة التعدى على أفراد الشرطة وقطع الطريق والبلطجة.
قامت قوات الأمن صباح اليوم الأحد، بإعادة فتح ميدان التحرير للمرة الثالثة خلال أيام معدودة، حيث قامت بإزالة الكتل الخراسانية والحواجز الحديدية التى وضعها المتظاهرون على جميع مداخل الميدان، وذلك باستخدام بلدوزر، وعلى جانب آخر أشاد قائدو السيارات بدور الداخلية فى فتح الميدان، كما قام البعض منهم بالتصفيق.
البداية كانت بدفع قوات الأمن المركزى بعشرات من جنودها، وبعض معداتها صباح اليوم الأحد، إلى الميدان لإزالة خيام البلطجية والباعة الجائلين، حيث قامت بتشكيل دروع بشرية على جميع المداخل المؤدية إلى الميدان، بينما تمركزت سيارة مصفحة ناحية ميدان عبد المنعم رياض، وثانية أعلى كوبرى أكتوبر، وثالثة ناحية كوبرى قصر النيل.