سقوط مسجلين خطر بحوزتهما 2 كيلو حشيش وطبنجة فى البحيرة
تمكن رجال مباحث البحيرة، اليوم الأحد، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من ضبط مسجلين خطر وبحوزتهما 2 كيلو حشيش وطبنجة برتا وجارى تحرير محضر بالواقعة.
كان اللواء محمد حبيب مساعد وزير الداخلية، مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا مفاده قيام كل من "ماهر إ. ح". 40 سن" عاطل والسابق اتهامه فى 18 قضية متنوعة، ومحمد ب.ع". 43 سنة" عاطل لقيامهما بالاتجار فى المواد المخدرة.
تم تشكيل فريق بحث برئاسة الرائد محمد حمادى رئيس مباحث قسم كفر الدوار وضم النقباء مصطفى أبو الريش وعلاء راغب معاونى المباحث، وتمكن فريق البحث من ضبط المتهمين وبحوزتهما 2 كيلو حشيش وطبنجة وجارى تحرير محضر بالواقعة.