القبض على عاطل أثناء ترويجه 6 كيلو حشيش على المواطنين بالتبين
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عاطل بحوزته 6 كيلو جرامات من مخدر الحشيش بقصد الإتجار بالتبين، تحرر محضر بالواقعة.
البداية كانت بتمكن رجال مباحث مركز شرطة التبين من ضبط "محمد.أ.أ.27 سنة" سائق، مقيم روض الفرج، سبق اتهامه فى 3 قضايا أخرهم قضية "مخدرات"، وذلك أثناء قيادته السيارة رقم "ق د 8579"، وبحوزته كمية من مخدر الحشيش وزنت 6,050 كيلو جرام، وسلاح أبيض " مطواه "، وهاتف محمول.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار بالاشتراك مع مالك السيارة قيادته "رجب س.ص" مقيم الجيزة- جارى ضبطه، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.