إصابة محاسب بطلق نارى أثناء حفل زفاف بالقليوبية
أطلق والد إحدى الفتيات بالقليوبية، الرصاص ابتهاجا بحفل عرسها فاستقرت طلقة بالخطأ فى عين محاسب أثناء وقوفه بشرفة منزله، تم نقل المجنى عليه إلى مستشفى ناصر العام وأخطرت النيابة، فتولى رفعت فيصل مدير نيابة قسم ثانى شبرا الخيمة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة إشارة من المستشفى، بوصول "كريم ربيع.25 سنة" محاسب، مصابا بفقء العين اليسرى.
وأكدت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، والعميد أسامة عايش رئيس المباحث أنه أثناء قيام والد العروسة بالاحتفال بطريقته الخاصة بإطلاق عدة أعيرة نارية فى الهواء لقدوم حفل العرس استقرت إحدى الطلقات فى عين المجنى عليه بالخطأ، أثناء وقوفه فى شرفة منزله لمشاهدة الحفل، وتولت النيابة التحقيق.