السيطرة على حريق بمصنع بلاستيك في شبرا الخيمة
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية، الأحد، من السيطرة على حريق شب في مصنع بلاستيك بمدينة شبرا الخيمة، دون خسائر في الأرواح.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا بنشوب حريق داخل مصنع للبلاستيك، فانتقلت على الفور قوات الحماية المدنية، وسيارات الإطفاء، والإسعاف، وتمت السيطرة على النيران وإخمادها.
وتبين من المعاينة أن الحريق شب في مصنع لصناعة البلاستيك بسبب ماس كهربائي، وأتت النيران على كمية من البلاستيك الموجودة بالمخزن وبعض ماكينات التصنيع، ولم يسفر الحريق عن خسائر في الأرواح.