أمن القاهرة يُحبط محاولة 3 «بودي جارد» قتل سائق بسبب خلافات مالية
أحبطت أجهزة الأمن في القاهرة، الأحد، محاولة شروع 3 «بودي جارد»، في قتل سائق بمنطقة الساحل، لوجود خلافات مالية مع أحدهم.
قالت التحقيقات إن المتهمين كانوا في طريقهم للتشاجر مع المجني عليه بالأسلحة النارية، لوجود خلافات مالية مع أحدهم، وأُلقي القبض على 2 من المتهمين، وبحوزتهما 3 قطع أسلحة نارية، وكمية من الطلقات، بينما تمكن الثالث من الهرب بالسيارة التي كانوا يستقلونها.
وردت معلومات للمقدم علاء خلف الله، رئيس مباحث قسم الساحل، من أحد المصادر السرية، بمشاهدته 3 أشخاص بحوزتهم أسلحة نارية، مستقلين سيارة ملاكي، بميدان المبيضة، وبانتقال النقيب أحمد عبد الله، والقوة المرافقة، تمكن من ضبط كل من «عمرو. ك»، 34 عامًا، «بودي جارد»، محكوم عليه في قضية ضرب، مقضي فيها بحبسه أسبوعين، وبحوزته سلاح ناري «بندقية خرطوش»، و3 طلقات، و«محمود. م»، 23 عامًا، «بودي جارد»، بحوزته سلاح ناري «بندقية خرطوش» و3 طلقات.
واعترف المتهمان بأنهما كانا في طريقهما للتشاجر مع «سليمان. أ»، 28 عامًا، سائق، وذلك لوجود خلافات مالية بينه وبين آخر يدعى «محمد. ف»، 35 عامًا، «بودي جارد»، فر هاربا أثناء ضبط المتهمين مستقلا السيارة، كما تم ضبط سلاح ناري «طبنجة» و10 طلقات، كانت بحوزة المتهم الهارب.
تحرر المحضر اللازم، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط المتهم الهارب، وأحال اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لأمن القاهرة، المتهمين إلى النيابة. 