حبس المتهمين بإصابة ضابط جيش وقتل زوجته في الشرقية 4 أيام
أمر مصطفى صلاح، وكيل أول نيابة منيا القمح، في الشرقية، الأحد، بحبس 3 من المقبوض عليهم بتهمة إصابة ضابط بالقوات المسلحة، وقتل زوجته، خلال محاولة سرقة سيارته الأسبوع الماضي، 4 أيام على ذمة التحقيق.
وجهت النيابة للمتهمين تهم القتل العمد والشروع فى القتل، وحيازة أسلحة وذخيرة، دون ترخيص، وترويع المواطنين، وكلفت المباحث بسرعة ضبط باقي المتهمين.
كان مدير أمن الشرقية تلقى إخطارًا من رئيس المباحث، بورود بلاغ من النقيب «أحمد . م»، نقيب بالقوات المسلحة، مقيم بقرية العزيزية، بأنه أثناء قيادته سيارته وبرفقته زوجته، قادما من بنها، متجهًا إلى محل إقامته، فوجئ بمجموعة من المسلحين، يعترضون طريقه وقيام أحدهم بإطلاق أعيرة نارية، لإجباره على التوقف لسرقة السيارة، إلا أنه تمكن من الهرب منهم، ما أدى لإصابته بطلق ناري بالذراع اليمنى، وإصابة زوجته بطلق ناري بالصدر، توفيت على أثره.