إصابة شرطيين في اشتباكات بالأسلحة النارية مع مسجلين خطر في طنطا
أصيب شرطيان من قوة قسم شرطة النقل والمواصلات بمدينة طنطا، الأحد، إثر قيام «مسجلي خطر» بإطلاق النيران على قوة الشرطة بعد ضبطهما متلبسين بسرقة مهام السكة الحديدية بطنطا، حسبما أفاد مصدر أمني.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا من شرطة النجدة، بوقوع مصادمات عنيفة بين قوات الأمن وعدد من «الخارجين على القانون» بمحطة سكة حديد طنطا، حسبما قال المصدر الأمني.
وأضاف «المصدر» أنه «أثناء مطاردة مسجلي الخطر، أطلقوا أعيرة نارية تجاه الشرطة، مما أسفر عن إصابة كل من العريف زكي عطية، 40 عامًا، والعريف محمد إبراهيم، من قوة قسم شرطة النقل والمواصلات، وتم نقلهما لمستشفى طنطا الجامعي لتلقي العلاج».
وتمكنت قوات الأمن من إلقاء القبض على كل من «فرج.م»، و«مجدي.ع»، وقالت إنهما اعترفا بالجريمة بالاشتراك مع 4 آخرين تكثف المباحث جهودها لإلقاء القبض عليهم.