ضبط طالب سياحة وفنادق بسلاح ناري وعاطل متهم بـ14 قضية في دمياط
قال مصدر أمني، الأحد، إن الأجهزة الأمنية بمحافظة دمياط تمكنت من ضبط طالب بحوزته سلاح، ومتهم هارب من 14 قضية وبحوزته سلاح ناري أيضًا في رأس البر.
وأوضح المصدر أن قوات الشرطة حرزت السلاحين وحررت محاضر بالواقعة وأحالت المضبوطين إلى النيابة العامة.
وأضاف أن حملات أمنية تقوم بها الشرطة في رأس البر لضبط «الخارجين على القانون» وحاملي الأسلحة النارية أسفرت عن ضبط (لطفي ح م)، 19 سنة، طالب بمعهد السياحة والفنادق، وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع وطلقة من ذات العيار. وقال «لطفي» في أقواله إنه يحمله بغرض «الدفاع عن نفسه».
كما تمكنت الحملة من ضبط (حسين م ا)، 32 سنة، عاطل، من شربين، بحوزته فرد خرطوش محلي الصنع وطلقتين من ذات العيار، وبالكشف عليه جنائيًا تبين أنه مسجل (فئة ج) سرقات عامة، ومتهم في 14 قضية سرقة ومخدرات وأموال عامة.