السجن 15 عامًا لـ11 متهمًا في الاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور
عاقبت محكمة جنايات الجيزة، الأحد، 11 شخصا لاتهامهم بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وسرقة سلاح مجند، بالسجن المشدد 15عامًا، وحدثًا بالحبس سنة.
وأصيب أهالي المتهمين بحالة من الهياج، وفرضت قوات الأمن كردونًا أمنيًا حول القاعة بعد الحكم خوفًا من وقوع أي اعتداء على هيئة المحكمة.
كانت النيابة العامة قد أحالت كلا من محمد محمود محمد، وأحمد عبد المولى، ومحمد زكريا، ومحمود حسين، ومحمد محمد أحمد موسى، وشهرته «محمد شادي»، وجمال سيد شافعي سليمان وشهرته «محمد خشوع»، ومحمد عادل كامل سيد، ومحمود عبد العزيز محمود عبد الغفار، ومحمد خليفة عزوز عبد الحليم، ومحمد خالد عبد العزيز، وعبد الناصر عزت أحمد، وشهرته «خشبة»، ومحمد فتحي محمود سيد، وخالد صلاح أحمد مهني، وحنفي عبد الله حنفي حسن وشهرته «هاني الخواجة»، لمحكمة الجنايات لاتهامهم بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وسائقه المجند بقوة القسم بقصد ترويعهما وتعريض حياتهما للخطر.
كما وجهت التحقيقات للجناة تهم ارتكاب جرائم سرقة متعلقات المجني عليهما الشخصية، وأسلحة نارية، وجهازي اتصال لاسلكي محل عهدة مأمور القسم، بطريق الإكراه والتعدي عليهما باستعمال أسلحة بيضاء.