ضبط 3 من المتهمين بإصابة ضابط بالقوات المسلحة وقتل زوجته بالشرقية
تمكنت الأجهزة الأمنية بالشرقية من ضبط 3 متهمين في قضية إصابة ضابط بالقوات المسلحة ومقتل زوجته، خلال محاولة سرقة سيارته الأسبوع الماضي، وبمواجهتهم أقروا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع ثلاثة آخرين جارٍ ضبطهم.
 
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارًا من الرائد محمد الحسيني، رئيس مباحث منيا القمح، بورود بلاغ من النقيب «أحمد.م.» 28 سنة، نقيب بالقوات المسلحة، ومقيم بقرية العزيزية، يفيد بأنه أثناء قيادته سيارته وبرفقته زوجته «آية.م» 25 سنة، قادمًا من ناحية بنها، متجهاً إلى محل إقامته بالقرية وبالقرب من قريته، فوجئ بمجموعة من المسلحين يعترضون طريقه وقيام أحدهم بإطلاق أعيرة نارية لإجباره على التوقف لسرقة السيارة، إلا أنه تمكن من الهرب، مما أدى إلى حدوث إصابته بطلق ناري بالذراع اليمنى، فيما أصيبت زوجته بطلق ناري بالصدر وتوفيت داخل المستشفى أثناء محاولة إسعافها.
 
تشكل فريق بحث جنائي قاده العقيد محمود جمال، رئيس فرقة جنوب الشرقية، كشف عن أن وراء ارتكاب الواقعة كلًا من السيد عبد الوهاب فرج محمد، وشهرته «السيد سنيكة»، 29 سنة، عاطل، مقيم بالعزيزية، وهاني دسوقي عبد الفتاح تهامي «32 سنة» عاطل، مقيم بالعزيزية، وخيري فهمي عطية «35 سنة» عاطل، مقيم بالعزيزية، ومحمد سعيد عبد الحليم، وشهرته «حمادة شوقي» 29 سنة، عاطل ومقيم بكرديدة، وأيمن سعد الدين عبد العزيز عبد الجواد «25 سنة»، وشهرته «أيمن دمدم» عاطل ومقيم بكرديدة، وتيسير عبد الرحمن عبد الفتاح «43 سنة»، وشهرته «ياسر بدر الدين» عاطل مقيم بالصنافين.
 
وبتقنين الإجراءات الأمنية وإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة، تم ضبط المتهمين «الأول والثاني والثالث» وبحوزة الأول السيارة رقم «6148 ق.ص.ب»، ملك والده وبندقية آلية عيار «7.62× 39» تحمل أرقام 11589 وخزينة بداخلها عدد «25» طلقة لذات العيار.
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 5530 جنح مركز منيا القمح لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.