«الأمن العام» ينفذ 7649 حكمًا قضائيًا ويضبط سجينين هاربين و8 سيارات مسروقة
قام قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بحملة لضبط الخارجين على القانون على مستوى الجمهورية، أسفرت عن تنفيذ 7649 حكمًا قضائيًا متنوعًا، وضبط سجينين هاربين، وإعادة 8 سيارات مبلغ بسرقتها.
واستهدفت الحملة التي قادها اللواء أحمد حلمي، مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام، ضبط الهاربين من تنفيذ الأحكام القضائية المتنوعة، خاصة وشيكة السقوط منها، والهاربين من السجون خلال أحداث ثورة 25 يناير، بالإضافة إلى الحد من ظاهرة سرقة السيارات.
تم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.