تجديد حبس «حمادة المصري» 15 يومًا على ذمة التحقيقات في أحداث قسم بولاق
جدد قاضي المعارضات بمحكمة جنح مستأنف السلام، الأحد، حبس الناشط السياسي حمادة المصري، عضو حركة 6 أبريل، 15 يومًا على ذمة التحقيقات التي تجريها نيابة بولاق أبو العلا في الأحداث التي وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، بالإضافة إلى اتهامه بحيازة سلاح ناري دون ترخيص.
 
حضر المتهم وسط حراسة أمنية مشددة، وتم نظر التجديد داخل غرفة المداولة واستغرقت الجلسة 5 دقائق.
 
وكشفت تحقيقات نيابة بولاق أبوالعلا التي باشرها، أسامة الفيومي، أن المتهم ضُبط بحوزته «طبنجة صوت، وشمروخ، ونبلة، وشومة»، وأنكر المتهم الاتهامات المنسوبة له من الاعتداء على ضباط وأفراد قسم بولاق أبو العلا.
 
كان عدد من المتظاهرين قد احتجزوا عميدًا وضابطي شرطة، ومدير نيابة بولاق أبوالعلا، داخل محكمة جنوب القاهرة، وقاموا بالتدافع داخل المبنى، وتجمع عدد كبير منهم أمام مكتب مدير نيابة بولاق أبوالعلا، رافضين خروجهم حتى يتم إخلاء سبيل المتهمين، حمادة بدوي، الشهير بحمادة المصري، وأحمد أبوجبل، العضوين بحركة 6 أبريل.