جنايات أسيوط تؤجل قضية «ضحية التحرش الأولى» لـ٢٠ مايو
أجلت محكمة جنايات أسيوط، الأحد، قضية «إيمان مصطفى» المعروفة بـ«ضحية التحرش الأولى»، إلى جلسة ٢٠ مايو المقبل، لعدم حضور محامي المتهم الأصلي، حيث انعقدت أولى جلساتها، الأحد، بحضور عدد من محامي منظمة «المبادرة المصرية للحقوق الشخصية» كمدعٍ بالحق المدني.
وترجع وقائع القضية في ستمبر الماضي، عندما كانت إيمان مصطفى، ١٧ عاماً، عائدة برفقة صديقتها إلى قرية عرب الكلابات التابعة لمركز الفتح، وتحرش بها المتهم «رمضان. ن »، فلاح، ٢٨ سنة، الشهير بـ«شونة»، بها لكنها شتمته، فأطلق عليها رصاصة من سلاح كان بحوزته، ولقيت مصرعها في الحال، وفر هو هارباً، ووجهت النيابة، للمتهم، تهمة القتل العمد وهتك العرض إلى المتهم.