ضبط شخصين بحوزتهما 1.5 كجم هيروين بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية، الأحد، من إلقاء القبض على شخصين وبحوزتهما كيلو ونصف الكيلو من الهيروين الخام بداخل سيارة يستقلانها خلال أحد الكمائن بطريق «الإسماعيلية – بورسعيد» الزراعي.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، تلقى إخطارا بالقبض على «أحمد. ص»،
20
عاماً، و«محمد. س»، 20 عاما، وبحوزتهما 6 قوالب من الهيروين الخام، بلغت 1500 جرام، خلال ترويجهما للمخدرات بواسطة سيارة برقم «171 أجرة الإسماعيلية» بطريق الإسماعيلية بورسعيد الزراعي
.
وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق في الواقعة
.