حبس المدرس المتهم بتصوير الطالبات بالبحيرة 4 أيام على ذمة التحقيق
قرر المستشار محمود الحسيني، رئيس نيابة أبو المطامير، حبس المدرس المتهم بتصويرعدد من طالبات مدرسة فؤاد عويس الثانوية 4 أيام على ذمة التحقيق، ووجهت له النيابة تهمة «هتك عرض» الطالبات.
 
كانت النيابة قد استمعت إلى عدد من الطالبات وأولياء الأمور ومدير المدرسة و5 من المدرسين الذين قاموا بالتحقيق مع المدرس إداريًا.
 
وقدم مدير المدرسة «فلاش ديسك» عليه صور لطالبات عاريات بالإضافة إلى إقرارات وقعتها طالبات بما فعله المدرس وإقرار من المدرس بأنه مسؤول عن تصوير الطالبات، وواجهت النيابة المدرس المتهم بالصور الموجودة على «الفلاشة» وعلى تليفونه الشخصي كما واجهته بأقوال الطالبات.
 
كان عدد من أولياء أمور الطالبات بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بمركز أبو المطامير قد تقدموا ببلاغات للواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، يتهمون فيه مدرسا بإجبار بناتهم على التصوير عرايا أثناء تواجدهن بمنزله لأخذ درس خصوصي، وأنه يقوم بابتزازهن باستخدام الصور.
 
تشكل فريق للبحث تحت إشراف اللواء محمد الخليصي، مدير إدارة البحث الجنائي، والعميد محمد خريصة، رئيس المباحث، وأثبتت تحريات الرائد محمد صلاح الطنيخي، رئيس مباحث أبو المطامير، صحة البلاغات، وأن المدرس من محافظة الغربية ويقيم بمدينة أبو المطامير منذ 4 سنوات حيث يقوم بالعمل كمدرس لمادة الكيمياء.
 
كما أثبتت التحريات أن الموضوع يرجع لفترة سابقة، وقامت إدارة المدرسة بنقل المدرس بعد قيامه بكتابة إقرار على نفسه بما فعله مع الطالبات، وتم الاكتفاء بالعقاب الإداري إلا أن المدرس تقدم ببلاغات يتهم فيها إدارة المدرسة باضطهاده ونقله تعسفيًا، مما دفع أولياء الأمور والمدرسين بفتح الموضوع مرة أخرى والتقدم ببلاغات للنيابة.
 
تمت مداهمة منزل المدرس والتحفظ على الصور التي قام بتخزينها على فلاشة كما تم تحريز تليفونه المحمول، وإلقاء القبض عليه وإحالته إلى النيابة العامة.