بالصور.. انهيار عقار مكون من 3 طوابق بمنطقة محرم بك بالإسكندرية
لقيت ربة منزل مصرعها وأصيب 4 آخرون في انهيار عقار من 3 طوابق بمنطقة محرم بك غرب الإسكندرية، صباح الأحد، وذلك عقب تأثره بأعمال البناء بالعقار المجاور له.
تلقى المقدم صابر فرج، رئيس مباحث محرم بك بالإسكندرية، بلاغًا بانهيار عقار مكون من ثلاثة طوابق بتقاطع شارعي محسن وعرفان بدائرة القسم، وبالانتقال والفحص تبين أن العقار بناء قديم، صادر له قرار إزالة لم ينفذ، وبجواره يوجد عقار جديد تحت الإنشاء.
وتوجه الدكتور حسن البرنس، محافظ الإسكندرية، إلى موقع العقار المنهار مع عدد من القيادات الأمنية بالمحافظة، فيما تمكن رجال الحماية المدنية من انتشال جثة ربة منزل من تحت الأنقاض، و4 مصابين.