تأجيل استشكال «المرأة الحديدية» على الحكم بحبسها 3 سنوات إلى 24 فبراير
أجلت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة برئاسة المستشار محمد شعبان، الأحد، نظر الاستشكال المقدم من هدى عبد المنعم، المعروفة إعلاميًا باسم «المرأة الحديدية» على الحكم بحبسها 3 سنوات في قضية شيك بدون رصيد إلى 24 فبراير.
وبدت هدى عبد المنعم في حالة طبيعية ومتماسكة وتبادلت الحديث والابتسامات مع مجموعة من هيئة الدفاع عنها وهي ترتدي جلبابا أبيض، وطرحة بيضاء، ونظارة سوداء، ثم انصرفت من قاعة المحكمة فور سماع الحكم رافضة الحديث مع الصحفيين.
وأوضح أحمد قورة، رئيس البنك الوطني المصري السابق، أن هدى عبدالمنعم حصلت خلال فترة الثمانينيات على تسهيلات ائتمانية من عدة بنوك بموجب خطابات ضمان حصلت عليها من بنوك أخرى، وتوقع أن تكون بعض البنوك قامت بتسوية مديونيات لديها، سواء من خلال الحصول على جزء من ديونها، أو إعدام جزء، أو إسقاط الفوائد المستحقة.
كانت محكمة جنح مصر الجديدة قد قضت في 2010 بحبس سيدة الأعمال هدى عبدالمنعم، الشهيرة بـ«المرأة الحديدية»، 3 سنوات، لإدانتها بالنصب وسرقة 27 ألف جنيه من أحد الأشخاص، وبراءتها في 8 دعاوى جنائية، في المعارضات المقدمة منها.