مقتل شخص وإصابة 5 في معركة مسلحة بين عائلتين بكفر الشيخ
لقي شخص مقتله، وأصيب 5 بإصابات خطيرة، في مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين عائلتين بمدينة دسوق، في كفر الشيخ.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى دسوق العام، والمصابين إلى مستشفى دمنهور للعلاج.
تلقى اللواء محمد الشاذلي، مدير الأمن، بلاغا من بعض الأهالي بحدوث مشاجرة بين العائلتين، فانتقل العميد سيد سلطان، مدير فرع البحث الجنائي لغرب كفرالشيخ، وقوة من المباحث والأمن المركزي.
وتبين أن المشاجرة، بسبب خلافات قديمة تجددت، وأدت لمقتل «أمير.س»، وإصابة 5، وتحرر محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.