حبس عضو بالأولتراس بتهمة اقتحام مديرية أمن المنوفية
 
المنوفية-محمدالشامى
أمر مدير نيابة شبين الكوم أحمد عيد، الخميس 7 مارس، بحبس محمد جمال هلال –عضو الاولتراس- 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
كان رئيس مباحث شبين الكوم المقدم محمد أبو العزم قد ألقى القبض على المتهم إثر قيامه بارتكاب أعمال شغب ومحاولته اقتحام مديرية أمن المنوفية وإلقاء شماريخ عليها حيث قام بإتلاف زجاج مباحث تنفيذ الأحكام وضبط بحوزته منشورات ضد الداخلية تتوعدها بالانتقام يوم 9 مارس القادم حيث تأييد حكم إحالة المتهمين في مذبحة استاد بورسعيد بالإعدام.
وتبين ارتداء المتهم لملابس سوداء مطبوع عليها باللغة الانجليزية عبارات ضد النظام والداخلية.