تطوع 500 شاب في "مبادرة رد الجميل لمصر" خلال يومين
أحمد دياب
وصل عدد المشاركين المتطوعين في مبادرة رد الجميل لمصر التي أطلقها الداعية د.محمد القايدي خلال اليومين الماضيين إلى أكثر من 500 متطوعًا من داخل وخارج مصر.
وقام أكثر من 200 متطوعًا بملئ استمارات الاشتراك على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك  إلى جانب تلقي اتصالات على الرقم الخاص بالمبادرة تعدي الـ 300 متطوعًا ضمت عدد كبير  من الشباب وأئمة المساجد والدعاة وموظفين بوزارة الأوقاف ودار الافتاء المصرية، إلى جانب شخصيات عامة عربية.
وأكد المشرف العام على المبادرة د.محمد القايدي أن فريق العمل الخاص بالمبادرة قد تلقى كم كبير من المقترحات والأفكار الخاصة بالمبادرة، إلى جانب دعوات من الجميع للبدء فوراً في تنفيذ تلك الأفكار موضحاً أن فريق العمل يفكر حالياً في آليات  تنفيذ تلك أفكار والمقترحات بشكل عملي  وغير تقليدي، وتتناسب مع الظروف الحالية التي تمر بها مصر على كافة الأصعدة سواء الاجتماعية أو الاقتصادية أو السياسية.
ويذكر أن تلك المبادرة قام بإطلاقها الداعية السعودي د.محمد القايدي وهي موجهه لكل من يشعرون أن لمصر فضل عليهم سواء داخل أو خارج مصر من أجل الوقوف بجوار مصر في محنتها وحتى تعود رائدة للعالم العربي والإسلامي.