خمس لصوص وراء سرقة السيارات بالغردقة
عبد اللاه محمد
كشفت مباحث قنا سر ظاهرة سرقة سيارات من محافظة البحر الأحمر وبيعها بقنا.
تبين أن عصابة عائلية من أسرة واحدة يتزعمها هارب من السجن العسكري  بالبحر الأحمر ومحكوم علية السجن المشدد50 عاما وراء الظاهرة.
توصلت تحريات العميد محمد عثمان رئيس المباحث والعقيد هشام الضوى وكيل المباحث بالتنسيق مع العميد  خضر عبد الرحمن رئيس فرع الأمن العام إلى قيام  محمود نصر غزالي  الشهير بمحمد نصر والذي يعمل سائقا والهارب من السجن العسكري  في أحداث 25 يناير  والمحكوم علية غيابيا السجن المشدد50 عاما   بالاتفاق مع فرج محمد مصطفى وشقيقيه مصطفى وعامر  وابن عمهما محمد المسجلون أشقياء خطرون على تشكيل عصابي لسرقة السيارات من البحر الأحمر .
وبعرض المعلومات على اللواء احمد حلمي مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الأمن العام أمر بسرعة ضبطهم.
وبعد استئذان النيابة قامت حملة مكبرة قادها اللواء صلاح مزيد مدير الأمن وشارك فيها العميدين احمد عبد الغفار مدير المباحث ومحمد عثمان رئيس المباحث  ومن الأمن العام اللواء أبو الفضل  ثابت خلف الله مساعد مدير الإدارة العامة للمباحث الجنائية بمنطقة جنوب الصعيد  وخمس مجموعات من الأمن المركزي.
وما أن شاهد المتهمون الخمس القوات حتى قاموا بإطلاق أعيرة نارية عليهم من بنادق آلية سريعة الطلقات  حارقة وخارقة للدروع مما دفع القوات إلى التعامل معهم  ولاذ المتهمون وسط زراعات القصب  ورفضت قيادات الحملة اقتحام الزراعات خوفا من حدوث مجزرة دموية على حياة القوات والمزارعين .
وبتفتيش  المنطقة عثر المقدم احمد سمير رئيس مباحث مركز قنا والنقباء ادهم يوسف وعمر  المراغى مفتشا المباحث على سيارتين  مسروقتين ودراجة بخارية  وقطيع من الخراف وخريطة بها الأماكن،التي يخفون المسروقات ومائة مظروف فارغ لطلقات حارقة خارقة للدروع.