شهاب يشارك في التدريبات الأهلي ويتمنى اللحاق بمباراة انبي
شهاب الدين أحمد
إبراهيم مدكور
شارك لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي شهاب الدين أحمد في التدريبات الجماعية الخميس 7 مارس بعد تعافيه من الإصابة التي عانى منها .
 
وأعرب شهاب الدين أنه يتمنى اللحاق بمباراة أنبي في الدوري الممتاز المقرر أقامتها  الأحد 10 مارس  وتعويض النقص العددي للفريق خاصة بعد مباراة الحرس .
وعن الإصابة أكد شهاب انه بالفعل شارك في المران الجماعي للفريق  لكن موقفه من مباراة أنبي لم يتحدد بعد لكنه يتمنى أن يكون جاهز تماما للمشاركة في هذه المباراة .
يذكر أن شهاب كان يعانى من التهاب شديد في الحوض أبعدته عن الملاعب لمدة تتراوح الـ 10 أيام