بالصور..البحارة العاطلون بالسويس يشعلون النيران بجوار مدخل ميناء بورتوفيق
السويس  حسام صالح
 
قام العشرات من البحارة العاطلين بالسويس بإشعال النيران في إطارات السيارات أمام قسم السويس المؤقت المجاور لمدخل ميناء بورتوفيق.
وكان العشرات من البحارة قد تجمعوا أمام الميناء، عصر الخميس 7 مارس، للمطالبة بتشغيلهم وإيجاد فرص عمل وإنشاء مشروعات خدمية لهم تتيح لهم فرص عمل أو صرف حافز بطالة بعدما باتوا عاطلين، مع وقف تحصيل الرسوم الإجبارية التي تجنيها نقابة البحارة بشكل دوري، مع توفير التأمين الصحي والاجتماعي لهم، وتجميد عمل النقابة مع تشغيل ميناء بور توفيق الذي كان يعد مصدر الرزق الرئيس بالنسبة لهم.
بينما شاركهم الوقفة بعض الشباب العاطلين المتضررين من البطالة، وطالبوا بتعيينهم بالشركات والمصانع المقامة على أرض السويس، ووقف تعيين أبناء المحافظات الأخرى إلا بعد تعيين أبناء السويس.
عقب ذلك قاموا بإشعال النيران في الإطارات أمام قسم الشرطة المؤقت المجاور لباب خمسة بميناء بور توفيق، لاستحالة فعل ذلك أمام أبواب الميناء الذي يعد منفذًا استراتيجيًا.