القاهرة - أ ش أ
أعلن أفراد وأمناء الشرطة بمركز جهينة في محافظة سوهاج، الخميس 7 مارس، الإضراب عن العمل، وقاموا بإغلاق قسم الشرطة المركز، تضامنا مع زملائهم بمركزي طهطا وطما.
وطالب أفراد الشرطة بقانون لحماية أفراد الشرطة ودعمهم، لتحقيق الأمن والأمان في الشارع، وعلقوا لافتة على باب القسم كتبوا عليها "مغلق لحين الإصلاح من العناصر المرتشية".
وتجمع العشرات من الأهالي، والعاملين بالسجل المدني أمام المركز، والسجل، مطالبين بعودة العمل لتيسير أمورهم، وحاول مأمور المركز إثناء المتظاهرين من الشرطة عن إضرابهم، إلا أنهم أصروا علي موقفهم.
يذكر أن أمناء وأفراد الشرطة بمركزي طهطا وطما، علقوا الإضراب بالقسمين، ومنحوا المسئولين مهلة حتى الثلاثاء المقبل، لتحقيق مطالبهم.