مناقصة علنية بـ"السادات " لطرح مرافق أراضي الإسكان
 
سمر شوكت
يطرح جهاز مدينة السادات مناقصة عامة  يوم الثلاثاء 26 مارس لتنفيذ أعمال المرافق لقطع أراضي الإسكان الاجتماعي الواقعة بالمنطقة السكنية الخامسة عشرة .
 وصرح رئيس الجهاز المهندس علاء عبد العزيز إن كراسة الشروط والمواصفات الفنية تم طرحها بسعر 2000 جنيه.
وأشار إلى أن جلسة الاستفسارات تبدأ يوم الثلاثاء الموافق 26 مارس، بينما يتم الفتح الفني للمظاريف يوم الثلاثاء الموافق  9 ابريل  وذلك بعد دفع تأمين ابتدائي قدره 110 آلاف جنيه وخصم نسبة 5 % من قيمة العطاء كتأمين نهائي.
 