تطبيق مشروع الخبز الجديد في الغربية
الغربية - فوزي دهب
 أعلن المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية البدء في تطبيق منظومة الخبز الجديدة بـ 150 مخبزا بمركزي  بسيون وكفر الزيات كمرحلة أولى.
وأشار إلى أن التنفيذ سيبدأ بعد توقيع أصحاب المخابز على العقود التي تم توزيعها عليهم بعد الاجتماع معهم وإطلاعهم على المنظومة التي تتيح للمواطن الحصول على كفايته من الخبز وحصول أصحاب المخابز على أرباح مرضية تغطي التزاماتهم.
وأضاف محافظ الغربية أن العقد الجديد الذي سيتم التوقيع عليه من جانب أصحاب المخابز ستكون مدته 3 أشهر ويتم بموجبه قيام المخابز بالإنتاج على أن تتولى المحافظة عملية التوزيع على المواطنين.
كما قرر المحافظ إرجاء تحصيل الغرامات القديمة التي تم توقيعها على أصحاب المخابز خلال الفترة الماضية وتخصيص منفذ للسولار لتوزيع السولار على هذه المخابز داخل محطات الوقود يعمل على مدار اليوم.
وأكد المحافظ أن النظام الجديد هو الأفضل للمواطن وأصحاب المخابز الذي سيعملون لأول مرة بدون رقابة أو محاسبة أو توقيع غرامات عليهم حيث إن الرقابة ستكون على المطحن لإنتاج دقيق صالح للاستخدام وان يكون لكل مخبز حصته الكاملة من الدقيق دون نقصان على أن يتم تسليم الخبز للمحافظة بالمواصفات المطلوبة لضمان جودته من أجل المواطن.