بدء برنامج الصيدلة الإكلينيكية بطنطا
الغربية - فوزي دهب
وافق مجلس جامعة طنطا برئاسة د. عبدالحكيم عبدالخالق الاقتراح الخاص بتشكيل اللجنة العليا والتنفيذية لبرنامج دكتور الصيدلة "Pharm D ".
و يهدف البرنامج إلى تخريج وتدريب الخريجين على نظام الصيدلة الإكلينيكية.
 وأشار عميد الكلية د. علاء السيسي أن البرنامج يجعل الخريج قادر على مراجعة الوصفة الدوائية ،وإبداء ملاحظته للطبيب المختص طبقاً للحالة المرضية ،من حيث الجرعة وتفاعلات الأدوية مع بعضها أو مع الغذاء أو المرضى ،وهو ما يؤهله للعمل كصيدلي إكلينيكي على مستوى المستشفيات العالمية ،مؤكداً أن البرنامج يقبل الطلاب طبقاً لمجموع درجاتهم واستيعاب القسم ، وقد بدأ البرنامج في العام الحالي بعدد 20 طالب.