"الزعيم" ينتهي من 20 % من "العراف "
 
دعاء فوده
 
انتهي الفنان عادل إمام من تصوير 20 % من أحداث مسلسل " العراف"،ويواصل التصوير حاليا في حي الإسكندرية ومنطقة جاردن سيتي بمدينة الإنتاج الإعلامي.
تم إعداد ديكور خاص بالعطارين ويشارك في تلك المشاهد كل من  " حسين فهمي " و"طلعت زكريا " و " رشا مهدي" و" سعيد طرابيك ".
وينتقل فريق عمل المسلسل السبت 10 مارس إلي أحد معارض السيارات لتصوير بعض المشاهد هناك لمدة يوم واحد ويعود بعد ذلك لاستكمال التصوير في ستديو نحاس بمدينة السينما داخل ديكور لمجموعه من المكاتب الإدارية .
كما يقوم مخرج المسلسل  " رامي إمام  " بعملية المونتاج المبدئي لكل المشاهد التي يتم تصويرها حتى يتمكن من إنهاء مرحلة المونتاج النهائي قبل عرض المسلسل في شهر رمضان المقبل.