التيار الشعبي يتضامن مع صحفيي "الدستور والشعب"
 
القاهرة - أ ش أ
أعرب التيار الشعبى عن كامل تضامنه مع الصحفيين المهددين في حريتهم وأرزاقهم، وخص بذلك صحفيي جريدة "الدستور" الذين تعرضوا للتهديد بالاعتداء من قبل رئيس مجلس الإدارة.
وأضاف التيار - في بيان الخميس 7 مارس - أن مشاكل الصحفيين تتعدى ذلك في ظل الهجمة المنظمة التي تتعرض لها مهنة الصحافة بغرض تكميم الأفواه وإسكات صوت الصحافة الحرة التي كانت طليعة كشف الفساد والمفسدين.
وأكد وقوفه بجانب الصحفيين في أزمتهم مطالبا نقابة الصحفيين وكل الجهات المختصة بالتدخل لحماية الصحفيين وحل مشاكلهم المتراكمة وخص بالذكر صحفيي "الشعب" والصحف الحزبية المعتصمين منذ فترة طويلة بمقر نقابة الصحفيين والمجلس الأعلى للصحافة.