رئيس وزراء ليبيا: نسعى لزيادة الاستثمارات في مصر
رئيس وزراء ليبيا علي زيدان
 
ايمان الخميسي
أكد رئيس وزراء ليبيا علي زيدان أنه تم الاتفاق على فتح أبواب التعاون الاقتصادي والسياسي والتجاري ومختلف المجالات والاستفادة من العمالة المصرية لإعادة تنمية وإعمار ليبيا.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي المشترك مع رئيس الوزراء د.هشام قنديل .
وأوضح زيدان إن قضية التعويضات لمصابي الثورة  الليبية من المصريين  مازالت تدرس من خلال لجان متخصصة وعند الوصول لرؤية ستعلن نتائجها بصورة كاملة للشعبين.
وقال إنه  تم مناقشة شان العمالة المصرية مع وزير القوى العاملة الليبي وسيتم وضع مجموعة من الإجراءات والترتيبات للإفادة من العمالة والسواعد المصرية لإعادة البناء لليبيا وتنميتها وقد صدرت تعليمات مباشرة للوزارة لإتمام مهام عملها بهذا الشأن خلال أيام معدودة قادمة .
وقال إن لليبيا استثمارات سابقة بمصر ونسعى لزيادتها ،خاصة التي توجد بمشروعات الزراعية بطريق إسماعيلية الصحراوي ،مطالبا الحكومة المصرية والشعب المصري بالحفاظ على الاستثمارات الليبية الموجودة فعلا بمصر.
 