أهالي بورسعيد يدشنون أول قسم شرطة.. وإعلان عن وظائف ظباط شرطة شاغرة
قسم شرطة بورسعيد
في خطوة هي الاولي من نوعها ، قام صباح اليوم  السبت اهالي بورسعيد بتدشين اول قسم شرطة غير تابع لوزراة الداخلية، في  مشهد مخيف وسط غياب تام للدولة في ظل حكم «الاخوان ».
 
حيث قام الاهالي بنصب صوان وعلقوا لافتة تحمل «دولة بورسعيد.. وزارة الداخلية.. قسم شارع محمد علي..الشعب في خدمة الشعب».
 
وهذا يطرح عدة تساؤلات منها متي ستتحرك الدولة لإحتواء هذه النوعية من الازمات وغضب الشارع البورسعيدى.
جدير بالذكر ان بورسعيد بدأت من الاسبوع الماضى عصيانا مدنيا ولم تحرك  الدولة ساكناً ولا السلطة التنفيذية، وكأن بورسعيد محافظة ليست مصرية.