المئات يتظاهرون في الدقهلية ضد مرسي ومرشده بمشاركة «كتيبة الاشباح»
نظم االمئات من المتظاهرين بحزب التحالف الشعبى  الاشتراكى وحركة شباب الميدان وعدد من اعضاء القوى السياسية والمدنية  بمحافظة الدقهلية  مسيرة احتجاجية عقب صلاة الجمعة انطلقت من  ميدان وصفي  أمام نادي القضاة بمدينة طلخا للتنديد بحكم الرئيس محمد مرسى وجماعه  الاخوان المسلمين ومرشدها الدكتور محمد بديع.
 
وانطلقت المسيرة بشارع بشارع البازات ومنطقة السوق ومساكن البلتاجى وسط تفاعل عدد كبير من البائعين واهالى المنطقة  .
 
حيث ردد المحتجون هتافات منها   «القصاص القصاص ..  قتلوا أخواتنا  بالرصاص»  .. «جيكا جيكا مات مقتول .. والمرسي هو المسئول» ..  «المحاكمة  المحاكمة .. الجماعة اللي حاكمة»  .. «ثوار أحرار هنكمل المشوار»  .. «يسقط  يسقط حكم المرسي».. «اشهد اشهد يا زمان .. الداخلية مع الأخوان»  ..« طول  ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط  أي رئيس»
 
وقد اعلنت كتيبة الاشباح الاناركية المصرية  مشاركتهم في المسيرات  والنزولل بشكل رسمى لميدان الثورة بالمنصورة من اجل تحقيق العدالة من اجل  الثورة من اجل رحيل النظام المستبد الذى ظل ويظل يقتل فى شباب مصر الذين  ضحوا باروحهم من اجل الحرية.
 
واعلن اعضاء الكتيبة مشاركتهم فى اى فعاليات ضد النظام الاخوانى و  العصيان المدنى فى كل مصر وليس بورسعيد فقط  مطالبين  جميع محافظات مصر  التحرك نحو العصيان المدنى وتفعيله حتى اسقاط النظام.
وطالب اعضاء الكتيبة الجميع التكاتف من اجل دماء الشهداء ومن اجل استكمال الثورة.