التعليم: لا صحة لإلغاء مادة التربية الموسيقية .. ونشر الخبر الكاذب وراءه أهداف سياسية
نفى محمد السروجي المتحدث الإعلامي لوزارة التربية والتعليم صحة ما نشر حول إلغاء مادة التربية الموسيقية من المدارس.وقال السروجي في إتصال هاتفي  إن أحد الصحف المغمورة  وصاحبها إعلامي مشهور – بحسب وصفه – قالت إن المستشار حسين المصري أكد لها  أن الوزارة قامت بإلغاء مادة التربية الموسيقية لأنها تحرض على الفجور ،  بينما لا يوجد أحد في وزارة االتربية والتعليم  باسم حسين المصري .
 
وأضاف السروجي لأونا " هذا كذب وافتراء ، لأن الجريدة لم ترجع للوزارة حتى تتأكد من صحة الخبر " .
 
وأضاف " الخبر له خلفيات سياسية ، ونحن نرفضها تمامًا ، بل على العكس كل  الأنشطة  جزء من بناء المواطن المصري ونحن نتمنى أن تعود حجرات التربية  الموسيقية والزراعية والفنية ، في كل مدارس مصر كما كانت موجودة في المدارس  سابقًا " .. فيما كانت جريدة  الصباح  اليوم قد نشرت الخبر مؤكدة إلغاء  مادة التربية الموسيقية تحت عنون " وزير التعليم يوافق على إلغاء مادة  التربية الموسيقية لأنها تساعد على الفجور ".