38 سفينة عبرت القناة اليوم بحمولات 2 مليون و103 ألف طن
أعلنت هيئة قناة السويس أن  38 سفينة بحمولات 2مليون و103 الف طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين الشمالي والجنوبي.
 
قال بيان الملاحة اليومي بقناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 17 سفينة بحمولات مليون و72 ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 21 سفينة بحمولات مليون و30 ألف طن
 
أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينة الحاويات  التابعة لجزر مارشال  Mae rskevoraحمولاتها 146 ألف طن قادمة من مالطا  متجهة إلي الإمارات .
 
وان اكبر السفن القادمة من الجنوب سفينة حاويات الألمانية MSC lacpezia  حمولاتها 157  ألف طن قادمة من عمان متجهه إلي انجلترا .