اعتصام مفتوح أمام ديوان القليوبية والمحافظ يقرر اليوم أجازة رسمية للعاملين بمبنى المحافظة تحسبا لاقتحامه
محافظة القليوبية
قرر الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، اعتبار اليوم الثلاثاء إجازة  رسمية للعاملين بديوان عام المحافظة، خوفاً على حياة العاملين به، بعد  تلقيه تقارير أمنية تفيد بقيام شباب الثورة بعمل مظاهرة كبيرة أمامه .
 
وقامت إدارة الأمن بالديوان بغلق أبوابه صباح اليوم، تحسباً لاقتحامه أو  القيام بأي أعمال تخريبية، كما حدث في بعض المحافظات الأخرى، فضلاً عن وضع  نسخة من البيانات الهامة الموجودة على أجهزة الحاسب الآلي بالمحافظة على  إسطوانات مدمجة كنوع من الاحتياط .
 
وقد تواجد عدد من الشباب أمام ديوان المحافظة، منذ صباح اليوم، تنفيذاً  للاعتصام المفتوح الذي أُعلن عنه مساء أمس، حاملين لافتات تعبر عن احتجاجهم  على تدهور الأوضاع، ورفضهم خطاب الرئيس مساء أمس الأول، ومطالبين بإقالة  الحكومة، وتعديل المواد الخلافية بالدستور، وإقامة حوار وطني حقيقي.
 
فيما تواجدت بعض القيادات الأمنية، أمام مقر الديوان العام، في انتظار ما ستسفر عنه المظاهرة