هدوء بالإسماعيلية بعد مظاهرات ليلية لتحدي قرار حظر التجوال والطوارئ‎
الإسماعلية تتحدى حظر التجوال
يشهد  ميدان الشهداء بالإسماعيلية صباح اليوم حالة من الهدوء الحذر في أعقاب  مظاهرات ومسيرات ليلية شارك فيها الآلاف من أبناء المحافظة تحديا لقرار حظر  التجوال وإعلان حالة الطوارئ.
 
ودعا النشطاء أهالي الإسماعيلية للخروج  للتظاهر مساء اليوم من جديد للتأكيد على رفض أهالي المحافظة لقرار حظر  الإضراب ، على ان تستمر هذه المظاهرات والمسيرات طوال فترة اعلان الطوارئ  والتي تصل إلى نحو شهر تقريبا.
 
وكان نحو 5 آلاف من أبناء الإسماعيلية تظاهروا أمس ، ثم قاموا بتنظيم مباريات في كرة القدم تأكيدا لرفضهم قرار حظر التجوال .