الحركات الثورية تعلن إستمرار المظاهرات اليوم لتحدي قرار حظر التجوال بالسويس
حظر التجول بالسويس
أعلنت الحركات الثورية والأحزاب المدنية وجبهة الإنقاذ بالسويس استمرار النزول بشوارع المحافظة اليوم الثلاثاء الساعة 9 مساء من أجل تحدي قرار حظر التجوال وعدم تطبيقه في شوارع المحافظة.
 
وقال عمرو نبيل عضو تكتل شباب السويس، إننا كما تواجدنا في الشارع أمس الإثنين سنتواجد في الشارع اليوم من أجل تحدي قرار الحظر، وإننا نؤكد أنه من المستحيل تطبيق هذا الحظر داخل محافظة السويس أو فرض الطوارىء علينا.
 
وكانت محافطة السويس قد شهدت الليلة الماضية قيام ألف مواطن بالتظاهر في ميدان الأربعين وشارع الجيش حتي الساعات الأولى من صباح اليوم.