تدهور الأوضاع السياسية في شرم الشيخ و انخفاض نسبة الاشغالات إلى ٥٣٪
شرم الشيخ
اكد اللواء خالد فوده محافظ  جنوب سيناء فى تصريحات خاصة ان نسبة الاشغالات السياحية فى شرم الشيخ بلغت  ٥٣٪ وهى نسبة جيدة بالنسبة للأحداث التى تشهدها مصر فى محافظات مختلفة و  اوضح فوده ان الجنسيات الموجودة حاليا هى روسى و انجليزى و ايطالى و  اوكرانى إلى جانب المصريين و العرب. من جانبه اوضح هشام على رئيس جمعية  المستثمرين بشرم الشيخ ان احداث العنف و التظاهرات التى تشهدها بعض محافظات  مصر خاصة القاهرة و الاسكندرية اثرت بالسلب على الاشغالات السياحية حيث  تراجعت نسبة الاشغالات على عكس المتوقع حيث كان يتوقع ان ترتفع نسبة  الاشغالات خلال هذه الفترة و التى تواكب إجازة منتصف العام الدراسى بالنسبة  للمصريين .
 
و بالنسبة للاجانب فتم الغاء عدد كبير من الحجوزات التى كانت  مقرر زيارتها إلى مصر خلال هذه الفترة التى تجمدت فيها معظم انحاء اوربا و  لكن الاحداث الراهنة اثرت بالسلب على القطاع السياحى الى جانب تعرض بعض  الفنادق الكبرى فى القاهرة إلى محاولات للاقتحام من قبل مجهولين كل هذا اثر  بالسلب على القطاع السياحى بالسلب.
 
و حذر هشام على من خروج مصر من الخريطة  السياحية لبعض الدول نتيجة لأعمال العنف التى تحدث دون مبرر. فى سياق متصل  عززت الاجهزة الامنية فى جنوب سيناء من اجراءتها الامنية على كل الاكمنة و  المنشآت الحيوية خاصة البترولية خشية تسلل عناصر تخريبية او مساجين من  المحافظات التى تقع بها اعمال عنف و تظاهرات مثل السويس و الاسماعيلية حيث  تم التشديد على كل الاكمنة بداية من طابا و حتى راس سدر من خلال فحص هويات  القادمين الى جنوب سيناء ايضا تم التشديد الامنى داخل المدن السياحية لا  سيما شرم الشيخ و طابا و دهب و نويبع . فى سياق متصل استقبل منفذ طابا  البرى ما يقرب من ١٠٠٠ سائح قادمين من ايلات الاسرائيلية إلى منتجعات جنوب  سيناء لقضاء إجازات بالرغم من الاحداث التى تشهدها مصر .