السفارة الأمريكية بالقاهرة تغلق أبوابها الثلاثاء بسبب الأوضاع الأمنية
السفارة الامريكية بالقاهرة
قررت السفارة الامريكية بالقاهرة غلق أبوابها الثلاثاء حيث عطلت كافة خدماتها العامة بسبب الوضع الامنى الراهن فى محيط السفارة.
وتضمن قرار الاغلاق خدمات التأشيرات ومركز المعلومات .
 
وفى الوقت نفسه، أكدت السفارة استمرارها في تقديم خدمات الطوارئ للرعايا الأمريكيين.
 
كانت  السفارة الأمريكية الواقعة بمنطقة جاردن سيتي، على مقربة من موقع  المصادمات بمنطقة كوبرى قصر النيل، قد فتحت أبوابها يوم الأثنين، بعد أن  كانت قد اغلقتها الأحد أمام الخدمات العامة مثل التأشيرات.