مدير «العمل الدولية»: أسلوب العمل فى مصر يتسم بـ«الاعوجاج» وهذا سبب الاضطرابات
رئيس «القومى للمرأة»: 25.2% من سكان مصر فقراء
قال الدكتور يوسف القريوتنى، مدير عام منظمة العمل الدولية بالقاهرة وشمال أفريقيا، إن نمط العمل فى مصر اتسم بالاعوجاج سواء قبل الثورة أو بعدها، ما تسبب فى حالة من اضطرابات العمال، مضيفاً خلال مؤتمر المجلس القومى للمرأة، أمس، بمناسبة اليوم العالمى للعدالة الاجتماعية، أن المرأة تمثل 23% من حجم سوق العمل المصرية، إلا أن نسبة البطالة التى تعانى منها تصل إلى 4 أضعاف الرجال.
من جانبها، قالت ميرفت التلاوى، رئيس «القومى للمرأة»، إن 25.2% من سكان مصر فقراء، و51% من سكان ريف الوجه القبلى لا يستطيعون الوفاء باحتياجاتهم الأساسية من الغذاء، وتوجد أعلى نسبة للفقراء فى محافظة أسيوط، حيث تصل إلى 69%، أكثر من ثلثهم أميون.
وقال الدكتور مصطفى الفقى، المفكر السياسى، إن تنظيم الإخوان وصل إلى السلطة بأصوات الفقراء، وعلى الرغم من ذلك لم يلتفتوا إلى العدالة الاجتماعية، وانقسم بعدها المجتمع بين تيارين، دينى، وغير دينى. فيما قال الدكتور عمرو حمزاوى، عضو مجلس الشعب «المنحل»، ملف العدالة الاجتماعية لم يحدث فيه أى تغيير يذكر بعد عامين من ثورة 25 يناير. وأصبح الأمر مجرد شعار، مشدداً على أن مسئولية ذلك تقع على عاتق النظام الحاكم، والمعارضة التى لم تحقق أية بدائل سياسية، يمكن من خلالها تحقيق العدالة الاجتماعية، فيما يدار الاقتصاد المصرى الآن لمصلحة فئات محدودة، وثلاثية النظام الحاكم التى تضم «الرئيس والحزب والجماعة» لا تختلف عن إدارة حسنى مبارك الرئيس السابق.