وزير الإعلام: التلفزيون "اتعزم" على تصوير مليونية "الشرعية والشريعة"
قال صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام، إن الإعلام المصري الرسمي أفضل صورة للإعلام، وهو الأفضل من بين الإعلام الآخر.
وأضاف عبدالمقصود، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، "ماسبيرو في عهد مرسي، يختلف عن ماسبيرو في عهد ما قبل الثورة"، مضيفًا أن التليفزيون المصري "ليس محايدًا بالصورة المُثلى".
وتطرق عبدالمقصود إلى الحديث عن الطائرة التي صورت مليونية "الشرعية والشريعة"، التي نظمتها القوى الإسلامية، مشيرًا إلى ان التليفزيون المصري "اتعزم على تصوير المظاهرة من خلال تلك الطائرة"، التي استأجرتها إحدى القنوات الفضائية، ولم يصرح الوزير عن اسم تلك القناة.
ووصف عبدالمقصود المظاهرات المناهضة لللحكم بأنها مزايدات سياسية، وتابع "المحكمة الدستورية كانت متربصة بالجمعية التأسيسية لوضع الدستور، وكانت تريد حلها".