ياسر علي ينسحب من مداخلة هاتفية على الهواء بسبب سؤال علم الدين عن قضية زواجه العرفي
انسحب الدكتور ياسر على المتحدث باسم رئاسة الجمهورية من برنامج مصر الجديدة، مع معتز الدمرداش، بعد مواجهة هاتفية بينه وبين الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس للبيئة، المقال من منصبه.
وجاء انسحاب علي بعد أن وجه له علم الدين سؤالا عن كيل رئاسة الجمهورية بمكيالين، وقال له "لماذا لم تقيلك مؤسسة الرئاسة من منصبك بعد ما تردد عن زواجك العرفي وتحولت المسألة إلى قضية في محكمة الأسرة؟"، وأضاف "لماذا تيقنت مؤسسة الرئاسة من إدانتي في مسألة استغلال منصبي، وتيقنت من براءتك في موضوع الزواج العرفي".
ووقعت مشادة بين ياسر علي والمحامي الدولي خالد أبوبكر ضيف البرنامج، عندما رفض على الإجابة عن سبب إصدار الرئاسة بيانا عن تورط الدكتور خالد علم الدين ثم تراجعها عن البيان، وعن التفاصيل التي تقولها الرئاسة عن هذا الأمر في البيان الذي تصدره المؤسسة لاحقا بهذا الشأن.
وقال ياسر على إنه لم يصدر أي بيان عن المؤسسة أو الرئاسة بشان إقالة خالد علم الدين، ودعاه إلى مقابلة الرئيس مرسي للاطلاع على التفاصيل، ورد عليه علم الدين "أنا مش عارف اشوفه من 3 شهور وطلبت مقابلته ورفض".