علم الدين لمرسي: لم أعين ابني في "القابضة للمطارات".. ولم تتنزه زوجتي في طابا من أموال الشعب
قال خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية للشؤون البيئية المُقال، إن الرئيس محمد مرسي متورط بفعل "مُشين"، وهو الحكم على أحد المواطنين دون محاكمة قضائية له.
وطالب علم الدين، خلال لقائه ببرنامج "العاشرة مساء"، باعتذار صريح من الرئيس شخصيًا عن اتهامه دون دليل، مشيرًا إلى أنه لن يقبل بغير ذلك، وتابع "الرئاسة تستخدم أساليب ملتوية، وتتهرب من الاعتذار الصريح".
وفي السياق ذاته، قال علم الدين خلال لقائه مع الإعلامي يسري فودة في برنامجه "آخر كلام"، "لم أعين ابني في الشركة القابضة للمطارات، ولم أبعث زوجتي لتتنزه في فنادق طابا مع صديقاتها على حساب أموال الدولة، ولم أتزوج عرفيا، لكي تتم إهانتي والخوض في شرفي"، وتابع "لن أترك حقي، ولن أتنازل عنه".