إضافة حظر "التحرش الجنسي" إلى قانون التظاهر الجديد
أضافت وزارة العدل عبارة تحظر التحرش الجنسي إلى مسودة قانون حماية الحق في التظاهر السلمي، الذي وافق عليه مجلس الوزراء مؤخرا ويناقشه غدا مجلس الشورى، الذي يتولى مهام التشريع مؤقتا.
وتنص العبارة التي وُضعت في مقدمة المادة 13 من القانون على أنه لا يجوز للمتظاهرين ممارسة سلوك التحرش الجنسي والتعدي على الأشخاص أو الممتلكات العامة أو الخاصة أو تعريضهم للخطر، وذلك كرد فعل على ما نُشر بوسائل الإعلام حول تعرض ناشطات سياسيات للتحرش أثناء تواجدهن بميدان التحرير.
ويعد هذا التعديل هو الثالث في المسودة النهائية للقانون، حيث سبق أن شهدت تعديلين آخرين يتعلقان بمحيط التظاهر الذي كان 500 متر، والآخر بالعقوبات المترتبة على سلوك السب والقذف خلال المظاهرة، الذي أحالته المسودة لمواد قانون العقوبات المصري الخاصة بهذا الشأن.