صحيفة سعودية: الإمارات تطلق قناة فضائية من لندن تضم "شفيق" و"خلفان" للتصدي للإخوان
نشرت صحيفة "الوئام السعودية"، خبرعن إطلاق دولة الامارات العربية المتحدة لقناة فضائية جديدة، باسم قناة "الغد العربي"، تتخذ من لندن مقراً لها.
وكشفت الصحيفة السعودية، أن القناة الجديد تضم في فريق عملها، كل من "الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق في الانتخابات الرئاسية المصرية، وضاحي خلفان، قائد شرطة دبي، ومحمد دحلان، عضو حركة فتح الفلسطينية،والمستشار لدى إحدى الشخصيات الاماراتية".
وأضافت الصحيفة، أن القناة تهدف إلى التصدي للتيارات الإسلامية في الشرق الأوسط، وعلى رأسها الإخوان المسلمين، وذلك من خلال فتح مكاتب إقليمية في عدد من العواصم العربية والدولية، وفي مقدمتها القاهرة، وبيروت، والرباط .
وكشفت الصحيفة السعودية، أن القناة الاخبارية تأتي بتمويل من سياسيين إماراتيين وخليجيين آخرين ومستثمر مصري، لم تصفح عن أسماءهم في الخبر المنشور بالصحيفة مساء الأثنين.