عبد المقصود: بعض الإعلام الخاص يسعى لهدم الدولة.. و"الإخوان" أقدر على الحشد
قال صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام، إن حمدين صباحي مؤسس التيار الشعب، كان رفيق كفاحه في نقابة الصحفيين، ضد النظام المستبد الغاشم.
وأكد عبد المقصود، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، أن الحديث عن منع صباحي والبرادعي من الظهور في التليفزيون المصري "شائعات"، مشيرًا إلى أن التليفزيون "دائما يغطي تصريحاتهما ومؤتمراتهما الصحفية".
وقال عبد المقصود، إنه إذا استمرت المعارضة في حشد الناس في الشارع، فسيقوم الطرف الآخر في الحشد في الناحية الأخرى، مؤكدًا أن الطرف الآخر أقوى في الحشد.
وقال عبد المقصود، إن الإعلام الخاص يحتاج إلى تصويب مهني، مشيرًا إلى أن بعض الإعلام الخاص مضلل ويسعى لهدم الدولة، وتابع "لا يجوز التعميم، وأنا أتحدث عن البعض"، مشيرًا إلى أنه ليس له علاقة بمنع بث قنوات "دريم"، مؤكدًا أن من اتخذ هذا القرار هو اتحاد الإذاعة والتليفزيون.
وأكد أنه يتم إنشاء مجلس وطني للإعلام، يختص بتنظيم عمل الإعلام، مشيرًا إلى أن هناك مال سياسي تستخدمه بعض القنوات لإثارة الفتن بين الناس، والتحريض على أعمال الشغب.
وقال عبد المقصود إنه غير مسؤول عن الخسارة المالية التي يتكبدها مبنى الإذاعة والتليفزيون، مشيرًا إلى أن هناك استوديو وحيد بالمبنى يطل على النيل لاستغلاله ماديًا.