خالد صلاح لـ"الوطن": قصة كتاب "ياسر علي" صحيحة.. وسأكشف تفاصيل أخرى قريبا
أكد خالد صلاح رئيس تحرير "اليوم السابع" صحة ما نشرته صحيفته مسبقا، بشأن اعتزام الدكتور ياسر علي المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية إصدار كتاب حول كواليس إقالة طنطاوي وعنان من المجلس العسكري، مشيرا إلى أن ياسر علي ذكر هذا الأمر في لقاء جمعه بعدد من الإعلاميين في فندق شهير بالقاهرة منذ يومين.
وقال صلاح، لـ "الوطن"، "إن ما ذكرته "اليوم السابع" يستند إلى معلومات حقيقية"، وإنه سيكشف تفاصيل أخرى حول الأمر خلال الأيام المقبلة.
الأخبار المتعلقة:
ياسر علي: ما أشيع عن إصداري كتاب عن المشير وعنان "محض افتراء"
ياسر علي ينفي نيته إصدار كتاب حول "كواليس" إقالة المشير وعنان