علم الدين: لم تتم إقالة ياسر علي رغم اتهامه في قضية تمس الشرف.. والمتحدث الرسمي: الرئيس متأكد من براءتي
قال ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إنه لم يصدر على لسانه أية بيانات تدعي أي شيء من شأنه التلميح أو إدانة خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية للشؤون البيئية، مشيرًا إلى أن الرئاسة ستصدر بيانًا يشرح تفاصيل وأسباب قرار رئيس الجمهورية بإقالة علم الدين.
وأضاف علي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مصر الجديدة"، أن القرار "إداري، يخص رئيس الجمهورية"، مؤكدا أنه لن يصرح بأية حيثيات عن إقالة علم الدين، من منصبه، "إلا في بيان سيصدر قريبًا".
ورد علي، على القضية المرفوعة ضده التي تمس الشرف، والمطعون عليها أمام المحاكم، مشيرًا إلى أن الرئيس يعلم تماما براءته من هذه القضية، قبل أن ينسحب من مواجهة علم الدين، الموجود باستوديو البرنامج.
من جانبه، استنكر علم الدين ما وصفة بـ"ازدواجية مؤسسة الرئاسة في التعامل مع أعضائها"، مشيرًا إلى أن الدكتور ياسر علي المتحدث باسم الرئاسة، "مرفوع عليه قضية تخص شرفه أمام المحاكم، ولم تتم إقالته".
وطالب علم الدين بالتحقيق معه، وإعلان نتيجة التحقيقات، إذا كان مدانا بأية قضية أم لا، مشيرًا إلى أن منصبه في مؤسسة الرئاسة كان شكليًا، وأنه لم يقابل رئيس الجمهورية منذ ثلاثة أشهر ونصف.