" أديب" معلقاً على أزمة مستشار الرئيس: الخناقة على التورتة و"النور" اكتشف دلوقت أن الإخوان لا شريك لهم
مؤسسة الرئاسة متهالكة وتحتاج لإعادة هيكلة
قال الإعلامي عمرو أديب، في برنامج القاهرة اليوم، تعليقاً على قضية مستشار الرئاسة، د. خالد علم الدين، والمؤتمر الصحفي الذي عقده، وأكد فيه كل ما يدار في الإعلام عن ما يحدث داخل مؤسسة الرئاسة، وقيل أنها شائعات يروجها الإعلام الفاسد.
وأضاف أديب، في حديثه بالحلقة، أن مؤسسة الرئاسة مؤسسة متهالكة، وتحتاج إلى إعادة هيكلتها فوراً، قبل وزارة الداخلية، فهي مؤسسة أغلب مستشاريها استقالوا، قائلاً " لو كان في عضو بمجلس الشورى عنده حس وطني، يخرج في جلساته غداً، ويطالب في استجواب رسمي بمعرفة ماذا يدار داخل مؤسسة الرئاسة وما أسباب التخبط وكل هذه الاستقالات".
وأشار أديب إلى الاجتماع الذي دار بين الرئيس وأعضاء حزب النور، قدم فيه أعضاء النور 13 ألف اسم يثبت أخونة الدولة، وحدثت مشادة في الاجتماع بين الرئيس وأعضاء حزب النور خلال الاجتماع، قائلاً " أعضاء حزب النور كانوا فاكرين أنهم شركاء في الحكم، ولكنهم اكتشفوا أن الإخوان لا شريك لهم".
وعلق أديب، على تغريدات المتحدث الرسمي باسم حزب النور، نادر بكار، والتي انتقد فيها مؤسسة الرئاسة، قائلاً " محدش في الإخوان فتح بقه وهاجم حزب النور ورد عليه، فالخناقة الآن على تقسيم التورته بين الحرية والعدالة والنور".