حركات «المعلمين» تنظم «محاكمة شعبية» لوزير التعليم
أعلنت نقابة المعلمين المستقلة، عن تنظيم محاكمة شعبية للدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، احتجاجاً على ما سموه «أخونة الوزارة»، فضلاً عن قراراته الأخرى بشأن التعليم والمعلمين، وذلك خلال الأسبوعين المقبلين. ودعا أيمن البيلى، وكيل النقابة، جميع المعلمين الذين تضرروا من سياسات الوزير، وممن أحيلوا للتحقيق تعسفياً فى الآونة الأخيرة، إلى الحضور لتقديم شهاداتهم أمام الرأى العام. وأشار إلى أنه ستجرى دعوة عدد من الشخصيات السياسية من مختلف التوجهات ليكونوا ضمن عضوية المحكمة. وأوضح فى تصريح لـ«الوطن» أن النقابة سترسل دعوة للوزير لحضور المحاكمة.