الحداد: مصر تهدم الأنفاق مع غزة لوقف تدفق الأسلحة.. والتعاون اليومي مع إسرائيل مستمر كالمعتاد
قال عصام الحداد مساعد الرئيس للشؤون الخارجية، إن مصر لن تتسامح مع تدفق الأسلحة المهربة من وإلى قطاع غزة، حيث يؤدي ذلك إلى زعزعة الاستقرار في سيناء، موضحا أن ذلك هو سبب إغراق القوات المصرية لأنفاق تحت الحدود الأسبوع الماضي، وأضاف "نحن لا نريد أن نرى هذه الأنفاق تستخدم كسبل غير مشروعة للتهريب، سواء الأشخاص أو الأسلحة، التي يمكن أن تلحق ضررا فعليا بالأمن المصري".
وأضاف أن قبضة إسرائيل على قطاع غزة تراخت بصورة كبيرة بعد الاتفاق الذي توسطت فيه مصر وأنهى القتال بين إسرائيل وحركة حماس في نوفمبر. وخففت مصر القيود الحدودية للسماح بدخول مواد البناء خاصة من قطر.
وقال الحداد "الآن يمكننا القول إن الحدود مفتوحة الى حد جيد، ولا يزال من الممكن تحسين ذلك، وأنه يسمح بدخول احتياجات شعب غزة. سمح بدخول مواد البناء للمرة الأولى، وعلى الجانب الآخر لا نود أن نرى تهريب أسلحة عبر هذه الأنفاق سواء إلى مصر أو منها بسبب ما نراه الآن في سيناء ولقد ضبطنا بالفعل في أنحاء مصر أسلحة ثقيلة يمكن استخدامها بطريقة خطيرة جدا".
وبرغم إغراق الأنفاق الذي أثار شكاوى مريرة من جانب الفلسطينيين، قال الحداد إن العلاقات مع حماس القريبة من جماعة الإخوان المسلمين "جيدة".
لكن الحداد أوضح أن مرسي سيحترم بدقة معاهدة السلام مع إسرائيل، وأن التعاون اليومي مع إسرائيل مستمر كالمعتاد برغم عدم وجود اتصالات على المستوى الرئاسي.
وسئل عما إذا كان يرى أن هناك تهديدا لأمن مصر من متشددي القاعدة، فقال إنه لا وجود للقاعدة في مصر ولا لجماعات متصلة بها ولا لعملياتها. لكنه قال إن أفكارها المتطرفة لا تعرف حدودا.
وقال "الجميع يلاحظ أن كمية الأسلحة المهربة في أنحاء المنطقة زادت بالفعل بصورة كبيرة منذ انهيار جيش الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي، هذا شيء مزعج حقا لأنك لا تعرف من سيحصل على هذه الأسلحة. وعندما ترى أن هناك صواريخ مضادة للطائرات داخل مصر وأسلحة مضادة للدبابات داخل مصر، فستسأل من يفعل ذلك ولماذا".
وتابع "هذا هو السبب في إننا نريد تعزيز حدودنا الغربية"، مضيفا أن هذه هي الأولوية الأمنية الأولى للحكومة الآن.