 النيابة تخلي سبيل 3 من شباب «6 أبريل» رفعوا لافتات «مسيئة للشرطة» 
أمرت نيابة عابدين، برئاسة المستشار محمد العشماوي، مدير النيابة، إخلاء سبيل 3 أشخاص من «حركة شباب 6 أبريل»، والمتهمين برفع لافتات مسيئة للشرطة أمام وزارة الداخلية.
 
 وكشفت تحقيقات يوسف الدفتار، مدير النيابة، أن المتهمين الثلاثة رفعوا لافتات تندد باستخدام العنف من قبل الداخلية ضد المتظاهرين، احتجاجا على الأحداث الدامية التي شهدتها مدينة المنصورة، والتي راح ضحيتها شهيد وعشرات المصابين.
 
كما أنكر المتهمون استخدامهم للعنف أثناء وقفتهم أمام الداخلية، صباح أمس الأحد، وأكد المتهمون أن وقفتهم كانت سلمية وأن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم بدون وجه حق.
 وكانت الأجهزة الأمنية المكلفة بحماية مبنى وزارة الداخلية قد ألقت صباح اليوم القبض على 3 متظاهرين ينتمون لحركة 6 أبريل، بتهمة إثارة الشغب والتعدي على أمن الوزارة.