 «الأمن العام»: ضبط «62» قطعة سلاح وإعادة «21» سيارة مُبلغ بسرقتها 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام، بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي، خلال الـ«24» ساعة الماضية من ضبط «62» قطعة سلاح ناري متنوع وإعادة «21» سيارة مُبلغ بسرقتها.
 
وقال مصدر أمني خلال تصريحات صحفية اليوم الاثنين، إن "وزارة الداخلية تستمر في مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء من أجل إحكام السيطرة والعمل على استقرار الأوضاع الأمنية في الشارع المصري".
 
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحاضر اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وأحيل المتهمين إلى النيابة والتي تولت بدورها مباشرة التحقيقات.