 إصابة 7 في مشاجرة بين عائلتين بسبب الصراع على أرض مملوكة للدولة بالمنيا 
شهدت قرية بلنصورة مركز أبو قرقاص، مشاجرة مسلحة بين عائلتين، أصيب خلالها 7 بينهم ربة منزل و3 طلاب و3 آخرون، تصادف وجودهم أثناء المشاجرة.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارًا من مأمور مركز شرطة أبو قرقاص، بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية ومصابين بناحية عرب بلنصورة، في ساعة مبكرة من صباح اليوم الاثنين، بسبب الصراع للسيطرة على قطعة أرض من أملاك الدولة .
 
 
وبالانتقال لموقع الحادث تبين حدوث نزاع على قطعة أرض أملاك دولة، مساحتها حوالي فدان ونصف الفدان، تطورت إلى مشاجرة قام خلالها الطرف الثاني بالتعدي على الطرف الأول بأسلحة نارية، محدثين بهم إصابات.
 
تم نقل المصابين لمستشفى أبو قرقاص العام والمنيا الجامعي، وكلفت إدارة البحث الجنائي، بسرعة ضبط الأسلحة المستخدمة، والمتسببين في الحادث، وانتقلت القوات الأمنية وعدد 2 مصفحة للسيطرة على الموقف .