 ضبط 230 سلاحا متنوعا و21 سيارة مسروقة خلال 24 ساعة   
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، حملاته التفتيشية الموسعة لتحقيق الانضباط في الشارع المصري، وبث الشعور بالأمن والطمأنينة في نفوس المواطنين.
 
وأسفرت جهود الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة عن 10 بنادق آلية، ورشاش، ومدفع جرينوف، و6 بنادق غير مششخنة، و11 طبنجة، و33 فرد محلى الصنع، وقنبلتي غاز، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، و1267 طلقة نارية، و163 قطعة سلاح أبيض، و3 سجناء هاربين من السجون العمومية و5 تشكيلات عصابية ضمت 19 متهما ارتكبوا 40 حادث سرقة متنوعة.
 
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 132 قضية مواد مخدرة ( 82 اتجار + 50 تعاطى) ضبط خلالها 37 كيلو جراما من مخدر البانجو، و.55 كيلو جرام من مخدر الحشيش، و549 جراما من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و52 ألفا و944 قرصا مخدرا.
 
وتم ضبط 8 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وبحوزتهم بندقية آلية، وصندوق مولوتوف، و4 قطع أسلحة بيضاء، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 14 ألفا و81 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 194 دراجة بخارية مخالفة استخدمت في حوادث جنائية و21 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجارى استمرار الحملات الأمنية لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين عن الشرعية والقانون في الشارع المصري.