 ضبط تشكيل عصابي تخصص في خطف الأطفال بسوهاج 
تمكنت المباحث الجنائية بمديرية أمن سوهاج، من إلقاء القبض على تشكيل عصابي، قام باختطاف طفل للحصول من أسرته على مبالغ مالي "فدية" مقابل إعادته لهم.
 
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغ من المدعو  عبد الناصر عثمان "49 سنة"، طبيب، ويقيم في شارع ترعة باجا، دائرة القسم، بقيام ثلاثة أشخاص مجهولين يستقلون سيارة ماركة "هيونداى النترا" داكنة اللون، باختطاف نجله الطفل "أحمد" أثناء تواجده أمام منزله، وتلقيه اتصال تليفوني عقب ذلك من أحد الأشخاص، يطلب "فديه" مقابل إعادته له، وقام بالتفاوض معهم ودفع المبلغ المالي خشية على حياة نجله.
 
 
على الفور، تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الواقعة، وضبط الجناة، وأسفرت جهود فريق البحث من خلال التحريات وجمع المعلومات وتجنيد المصادر السرية الموثوق بها، أن وراء ارتكاب الواقعة كل من محمود مصطفى محمود وشهرته محمود البن 28 سنة، صاحب سوبر ماركت، ويقيم بناحية الشيخ عطي دائرة قسم أول سوهاج، ومحمود قاسم فهمي "31 سنة" عاطل ويقيم بناحية جزيرة "شندويل" دائرة مركـز سوهــاج بالاشــتراك مــع آخـــرين جاري البحث عنهم.
 
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 10 أحوال القسم، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.