 قاضي «ماسبيرو» يرسل 36 «سي دى» إلى خبراء العدل لإعداد تقرير مفصل عن الواقعة 
أرسل المستشار ثروت حماد الرئيس بمحكمة الاستئناف وقاضي التحقيق المنتدب ،اليوم الاثنين، للتحقيق في وقائع جديدة بالقضية المعروفة إعلاميا بـ"أحداث ماسبيرو"، 36  سى دى وشريط فيديو إلى خبراء بوزارة العدل لتفريغهم وإعداد التقرير المفصل عن ما تتضمنه تلك الفيديوهات حول الواقعة.
 
واستمع حماد إلى أقوال عدد من مصابي وأسر شهداء ماسبيرو، الذين أقروا في تحقيقات أنهم كانوا في مظاهرة سلمية وفوجئوا بقوات الجيش تتعدى عليهم بالضرب بإطلاق أعيره نارية اتجاههم وقيام أحد الجنود بقيادة مدرعة الجيش ودهس عدد من المتظاهرين.
 
واتهموا في التحقيقات قيادات الجيش على رأسهم المشير حسين طنطاوي وزير الدفاع والإنتاج الحربي السابق والفريق سامي عنان رئيس أركان حرب القوات المسلحة السابق واللواء حمدي بدين مدير الشرطة العسكرية السابق واللواء إبراهيم الدماطي مدير إدارة الشرطة العسكرية الحالي، بالتعدي عليهم بالضرب وإحداث إصابات بهم والتي على إثرها راح ضحيتها 74 متظاهرا وإصابة 350 آخرين في التاسع من أكتوبر 2010.
 
ومن جانبه، نفى مصدر قضائي ما تردد على بعض المواقع الإخبارية ومواقع التواصل الاجتماعي، أن قاضي ماسبيرو استلم من أحد المبلغين فيديو يحتوي على أقوال أحد المجندين بالقوات المسلحة وهو يعترف بأن ما فعلوه من اعتداءات على المتظاهرين كان بناء على تعليمات من القيادة العامة للقوات المسلحة.