 وزارة النقل: وفاة مواطن على خط سكك حديد «القاهرة - أسوان» 
أعلنت وزارة النقل، مساء اليوم الأحد، أنه توفى اليوم أحد المواطنين عند معبر "أولاد شيحة"، الواقع على خط "القاهرة- أسوان" إثر اصطدام القطار به.
 
وأوضحت هيئة السكك الحديدية، أن هذا المعبر الذي وقع عنده الحادث هو معبر غير قانوني أقامه الأهالي دون تصريح أو موافقة هيئة السكك الحديدية.
 
وأهابت الهيئة، بكافة المواطنين التعاون معها حرصًا على حياتهم، بضرورة الالتزام بالعبور من المزلقانات والمنافذ القانونية التي أعدتها الهيئة، حتى لا تتعرض حياتهم للخطر.