 «الإسعاف»: نقل ثلاث حالات لمستشفى الهلال إثر اصطدامهم بسيارات الشرطة 
أكد محمد سلطان- رئيس هيئة إسعاف مصر، أنه تم التعامل مع العديد من الحالات المصابة فى محيط «ميدان التحرير» من اختناقات بفعل الغازات المسيلة للدموع والتى تُعد "14" حالة، وتم نقل "ثلاثة" حالات لمستشفى "الهلال".
 
نتيجة تصادمهم بسيارات الشرطة وهى عبارة عن جروح وكدمات واشتباه كسور، وأضاف: "لاأستطيع أن أؤكد أنه دهس".
 
وأشار سلطان فى تصريح هاتفى ببرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تى فى لايف قبل قليل، إلى أن سيارات الإسعاف متواجدة فى محيط الميدان، ورغم الاشتعالات لايوجد مصابين جدد، وما من حالات خطيرة حتى الآن.