 ضبط مسجل خطر بحوزته 14 بندقية آلية و159 خزينة سلاح بقصد الاتجار  
نجح ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات في ضبط أحد العناصر الإجرامية الخطرة المشهور عنها الاتجار في الأسلحة النارية غير المرخصة وبحوزته 10 بنادق آلية، و4 بنادق (إف إن) و159 خزينة سلاح ناري. 
 
وكانت تحريات ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات أكدت قيام أحد العناصر الإجرامية بمحافظة أسيوط ويدعى غريب م.ص (35 سنة سائق) مقيم بأسيوط، بتهريب وترويج الأسلحة النارية والذخائر غير المرخصة؛ حيث أمكن رصده والوقوف على مظاهر نشاطه الإجرامي.
 
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة تدابير الأمن اللازمة، وقيام ضباط الإدارة بإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة، تم ضبط المذكور حال استقلاله سيارة بالطريق المؤدي للطريق الصحراوي الغربي بدائرة قسم شرطة المنيا، وبحوزته 10 بنادق آلية عيار 62،7 ط 39 مم، و4 بنادق (إف إن) بلجيكي عيار 62،7 ط 51 مم، و159 خزينة سلاح آلي، وهاتفان محمولان ومبلغ مالي.
 
وأقر المتهم بعد مواجهته بحيازته للأسلحة المضبوطة بقصد الاتجار بالاشتراك مع آخر، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وتم إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الآخر.
 