 إصابة 11 شخصًا بينهم سيدة في تصادم على الطريق الزراعي الغربي بسوهاج 
شهد الطريق الزراعي الغربي بسوهاج حاث تصادم اليوم الاثنين، أسفر عن إصابة 11 شخصًا إثر اصطدام سيارتين أجرة، وتم نقل المصابين للمستشفى لتلقى العلاج.
 
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى أخطارًا بالواقعة، وانتقلت قيادات قطاع الشمال وإدارة البحث الجنائي على الفور،  وتبين من الفحص أنه أثناء قيادة أحمد أشرف منصور عبدالله، (20 عامًا)، مقيم بمركز طما، للسيارة رقم (10479) أجرة سوهاج، واختلت عجلة القيادة من يده؛ نتيجة السرعة الزائدة، واصطدم بالسيارة رقم (11579) أجرة سوهاج، التي كان يقودها محمد عزت سليم،  (25 عامًا)، مقيم بمركز طهطا، ونتج عن الحادث إصابة 10 أشخاص من مركز طهطا يقيمون بناحية السوالم، وتم نقلهم للمستشفى المركزي، بالإضافة إلى مصابة من مركز طما، وتم تحويلها لمستشفى أسيوط الجامعي.
 
وتم تحرير محضر برقم (3363) جنح المركز لسنة 2013، وتم رفع حطام السيارتين من على الطريق لإعادة سير المرور، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.