 ضبط 3 عاطلين بحوزتهم 120 كجم بانجو قبل ترويجه بالقاهرة  
نجحت أجهزة الأمن بمديرية أمن القاهرة في إلقاء القبض على 3 عاطلين بحوزتهم 120 كيلو جراما من مخدر البانجو قبل ترويجه بالقاهرة. 
 
وكان المقدم محمد العربي رئيس مباحث قسم شرطة بدر، والنقيب أحمد نبيل عوض الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة بدر، وبصحبتهما 7 شرطيين سريين ضبطوا كلا من المدعو أحمد ي.م (34 سنة عاطل) مقيم بالشرقية وسبق اتهامه في قضية سرقة مواشي، والمدعو صالح ف.م (35 سنة عاطل) مقيم بالشرقية وسبق اتهامه في قضية مخدرات، والمدعو حسين م.س (33 سنة عاطل) مقيم بالقليوبية وسبق اتهامه في 4 قضايا متنوعة، حال استقلالهم سيارة وبحوزتهم كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 120 كيلو جراما و200 جنيه.
 
واعترف المتهمون أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة بحيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 