دروغبا يوقع عقدا لعام ونصف مع غالاتاسراي التركي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن المهاجم الإيفواري ديديه دروغبا، أنه وقع عقداً مع نادي "غالاتاسراي" التركي، لمدة عام ونصف، بحسب ما ذكر الموقع الرسمي للاعب على شبكة الانترنت.
ويشار الى أن نادي غالاتاسراي ، أعلن في وقت سابق، عن بدء مفاوضاته مع نادي شنغاهاي شينهوا الصيني، لضم نجم ساحل العاج والمهاجم، ديدر دروغبا إلى صفوفه، بحسب ما نشره الموقع الرسمي للنادي التركي.
وتأتي خطوة النادي التركي بعد التقارير التي أشارت إلى أن دروغبا وزميله السابق في نادي تشيلسي نيكولاس أنيلكا، لم يتمكنا من الاستقرار في الصين على خلفية نقص في دفع بعض الحوافز وأنهما يسعيان للعودة إلى أوروبا.
وينخرط دروغبا حاليا في بطولة الأمم الأفريقية كمهاجم منتخب ساحل العاج، حيث من المتوقع أن يعود الى الصين فور انتهاء البطولة للنظر فيما ستؤول إليه المفاوضات حول إنتقاله إلى غالاتاسراي.
ويشار إلى أن اللاعب أنيلكا وقع في وقت سابق عرضا من النادي الصيني مقابل 300 ألف دولار بالأسبوع، في الوقت الذي تشير فيه التقارير إلى أن دروغبا تلقى عرضا أكثر سخاوة.
ويذكر أنه لم يمضي على انخراط ديدر دروغبا مع النادي الصيني سوى سبعة شهور.