إرييل شارون "بلدوزر إسرائيل".. في سطور
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أثيرت مؤخراً عدة تقارير حول الوضع الصحي لرئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق، إرييل شارون، الذي أصيب بجلطة دماغية مطلع العام 2006، أدخلته في غيبوبة تامة لم يخرج منها إلى الآن، وسط مؤشرات على أن 
احتمال استفاقته يبدو ضئيلاً
.
وفي السطور التالية نعرض أبرز النقاط في حياة رئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق، الذي يلقبه البعض بأنه "بطل إسرائيل الأسطوري"، فيما يطلق آخرون عليه وصف "البلدوزر":
- ولد شارون في 27 فبراير/ شباط عام 1928، في قرية كفار ملال في فلسطين.
- والده هو شامويل شارون، ووالدته ديفورا شينيرمان شارون.
-  في عام 1953 تزوج من ماراغليت، التي توفيت في حادث سيارة عام 1962، بعدما أنجب منها غور، الذي لقي حتفه هو الآخر بينما كان في عمر 11 عاماً، في حادث إطلاق النار عرضي عام 1967.
- ثم ارتبط بزوجته الثانية ليلي، منذ عام 1963 حتى مماتها عام 2000، إثر إصابتها بسرطان الرئة، وأنجب منها أومري، وجلعاد.
-- تخرج في تخصص تاريخ الشرق الأوسط من جامعة هيبرو عام 1952، كما درس النظريات العسكرية في بريطانيا عام 1958، وحصل على شهادة في الحقوق من جامعة تل أبيب عام 1966.
- ترأس شارون سرية في الجيش الإسرائيلي باسم "لواء الإسكندرية" عام 1948، طلب بعدها تسريحاً من الجيش الإسرائيلي ليكمل دراسته في جامعة هيبرو.
- أنهى دراسة النظريات العسكرية في كلية "Staff College" في كيمبرلي ببريطانيا، عام 1958، وفي العام ذاته تمت ترقيته ليصبح عقيداً في الجيش الإسرائيلي.
- ترقى عام 1962 ليصبح قائداً للقوات المسلحة، ثم عين مسؤولاً عن الجبهة الجنوبية، ومن ثم أصبح القائد العام في 1967، تولى فيها قيادة الجيش والسيطرة على هضاب الجولان، والضفة الغربية، وصحراء سيناء.
- خلال الهجوم الجوي الذي شنته الطائرات المصرية على إسرائيل عام 1973، تمت تنحية شارون من منصبه، وتعيينه رئيساً لقسم الاحتياط في الجيش الإسرائيلي.
- وفي عام 1974 انتخب شارون ليصبح عضواً في الكنيست الإسرائيلي، ليترك الكنيست ويعود إلى الجيش عام 1974.
- تم تعيينه ليتولى منصب وزير الدفاع عام 1981.
- أدين بتحمل مسؤولية غير مباشرة في مجازر صبرا وشتيلا عام 1983، ليستقيل من منصب وزير للدفاع في العام ذاته.
- عارض توقيع اتفاقية السلام مع منظمة التحرير الفلسطينية عام 1993 بعد مصافحة رئيس الوزراء الإسرائيلي حينها، إسحق رابين، الزعيم الفلسطيني الراحل ياسر عرفات.
- عين في العديد من المناصب الوزارية، من أبرزها تعيينه لتولي وزارة الخارجية عام 1998.
- ترأس حزب الليكود، بعد استقالة بينيامين نتنياهو عام 1999.
- تسببت زيارته لمسجد قبة الصخرة، في اندلاع الانتفاضة الفلسطينية عام 2000.
- وفي عام 2001 فاز شارون في الانتخابات التشريعية، ليتولى رئاسة الوزراء، وفي نهاية الشهر ذاته أمر القوات الجوية الإسرائيلية بشن هجوم على مراكز الأمن الفلسطينية.
- أعيد انتخابه 
لدورة ثانية لرئاسة الوزراء
 عام 2003.
- اجتمع شارون مع الرئيس الفلسطيني، محمود عباس، والرئيس الأمريكي، جورج بوش، 
وملك الأردن، عبد الله الثاني
، لمناقشة "خارطة الطريق"، في مدينة العقبة الأردنية عام 2003.
- أما عام 2005، فكان عاماً مليئاً بالأحداث في حياة شارون، إذ بدأ بالإعلان عن المضي في محادثات السلام مع عباس، ثم نجح في ترؤس الوزراء للمرة الثالثة، وقدم استقالته من حزب الليكود، 
ليؤسس حزباً جديداً باسم "كاديما"
، أي "إلى الأمام" باللغة العبرية، ثم أصيب بجلطة قلبية في العام ذاته.
- خضع لجراحة طبية، دخل بعدها في غيبوبة مستمرة عام 2006 إلى الآن، اضطرت خلالها الحكومة الإسرائيلية إلى 
إعلان نهاية ترؤسه للوزارة
، لعدم قدرته على الأداء بوظائفه.