ملكة هولندا تتنازل عن العرش لأكبر أبنائها
أمستردام، هولندا (CNN)-- أعلنت ملكة هولندا، آن بياتريكس، في خطاب تلفزيوني الاثنين، عن تنازلها عن العرش إلى أكبر أبنائها، الأمير ويليام ألكسندر، والذي يشغل منصب ولي العهد، وذلك في 30 أبريل/ نيسان القادم، أي بعد مرور 33 عاماً من جلوسها على المملكة الأوروبية.
وقالت الملكة بياتريكس، في كلمتها إلى الشعب الهولندي: "هذا لا يعني أنني سوف أبتعد عنكم"، وأضافت بقولها: "إنني سوف أظل قادرة على الالتقاء بالعديد منكم.. وإنني أتوجه بالشكر العميق على ثقتكم بي.. طوال كل هذه السنوات، التي استطعت أن أكون فيها ملكة."
ومن المقرر أن تبلغ 
الملكة بياتريكس
، المولودة في 31 يناير/ كانون الثاني من عام 1938، من العمر 75 عاماً الخميس المقبل، وكانت قد تولت العرش في 30 أبريل/ نيسان 1980، بعد أن تنازلت والدتها الملكة جوليانا لها عن العرش.
وكانت ملكة هولندا، وهي أم لثلاثة أبناء، أكبرهم الأمير وليام (45 عاماً) قد تعرضت لمحاولة 
هجوم
 في عام 2009، عندما قام شخص بالاندفاع بسيارته باتجاه الحافلة التي كانت تقل أفراد من الأسرة المالكة، خلال الاحتفال السنوي بعيد الملكة.