الأهلي: إحياء ذكرى الضحايا ليس احتفالاً بالإعدام
 
القاهرة، مصر (CNN)-- نفى مسؤولو النادي الأهلي الاثنين، أن يكون النادي يعتزم الاحتفال بقرار محكمة جنايات بورسعيد بإحالة أوراق متهمين في قضية "مجزرة بورسعيد"، والتي راح ضحيتها 74 من مشجعي الفريق الأحمر، إلى مفتي الجمهورية، في الأول من فبراير/ شباط المقبل.
وقال مدير عام النادي الأهلي، محمود علام، لـCNN بالعربية: "ما يتردد عن إقامة احتفالات بصدور حكم بإحالة أوراق 21 متهماً في 
مجزرة بورسعيد
 إلى مفتي الجمهورية، غير صحيح تماماً."
وأضاف علام: "سنقوم فقط بإحياء الذكرى الأولى لشهداء الأهلي يوم الجمعة المقبل، بحضور أسرهم، وأن قرار إحياء ذكراهم لم يكن مرتبطاً بحكم المحكمة، وكان مخططاً له منذ فترة طويلة."
وتابع مدير عام النادي الأهلي أنه "سبق وأن أخطرنا الاتحادات الرياضية المصرية بتوقف أنشطتنا الرياضية في كل الألعاب، في الأول من فبراير (شباط) المقبل، من قبل صدور الحكم"، مشيراً إلى أن إحياء الذكرى "سيكون مقصوراً على أسر الشهداء فقط."
وكانت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، قد قررت السبت الماضي، 
إحالة أوراق 21 متهماً
 في "مجزرة بورسعيد"، إلى مفتي الجمهورية، لأخذ الرأي الشرعي بإعدامهم.
من جانب آخر، قرر الجهاز الفني لفريق الأهلي، بقيادة المدير الفني حسام البدري، نقل تدريبات الفريق إلى ملعب النادي بمدينة نصر، بسبب الاشتباكات الدائرة بمحيط منطقة وسط البلد، القريبة من مقر النادي بالجزيرة، بين عشرات المحتجين وقوات الأمن.