اليمن: اعتراض سفينة تحمل صواريخ مضادة للطائرات
صنعاء، اليمن (CNN) -- أعلنت صنعاء ليل الاثنين أن قوات خفر السواحل، وبالتعاون مع البحرية الأمريكية، اعترضت سفينة محملة بالأسلحة دخلت المياه الإقليمية اليمنية بشكل غير شرعي، واكتشف عناصر خفر السواحل على متنها كميات كبيرة من المتفجرات والصواريخ المضادة للطائرات.
وقالت وزارة الداخلية اليمنية إن قوات خفر السواحل والأمن، بالتعاون مع البحرية الأمريكية "اعترضت الأربعاء الماضي سفينة تحمل على متنها أسلحة دخلت بطريقة غير شرعية المياه الإقليمية اليمنية في البحر العربي."
وأشار مصدر مسؤول بوزارة الداخلية لوكالة الأنباء اليمنية "سبأ" إلى إن عناصر الأمن اكتشفوا الأسلحة بعد صعودهم إلى السفينة، مؤكدا العثور على صواريخ أرض - جو ومتفجرات عسكرية من نوع سي4، وقذائف 122سم، قذائف صاروخية ومعدات تستخدم لصناعة المتفجرات محليا مثل الكبسولات المتفجرة الكترونيا، وبالتحكم من بعد.
 
وحول هوية السفينة ووجهة الأسلحة اكتفت الوكالة بالقول إن التحقيق جار مع طاقم السفينة المكون من ثمانية يمنيين، لافتة إلى أن قوات خفر السواحل والأمن اليمنية "تأمل في تحديد نقطة إبحار السفينة التي لجأت إلى رفع أعلام مختلفة ومزيفة وذلك بعد عمل تقييم معدات ملاحة السفينة وكذلك سجلات القيد التي تم العثور عليها على متنها.
يشار إلى أن اليمن يواجه العديد من التحديات الأمنية، وخاصة مع المسلحين المنتمين لجماعات متشددة 
ولتنظيم القاعدة،
 إلى جانب العناصر الموالية 
للتيار الحوثي
 في صعدة، وسبق لليمن أن اكتشف مجموعات على صلة 
بعمليات تجسس
 لدول أجنبية، كما أن موقعه عند 
باب المندب
 يجعل من مياهه ممرا حيويا إلى البحر المتوسط.