مشعل: الحديث عن كونفيدرالية قبل "فلسطين" مرفوض
عمان، الأردن (CNN)-- قال رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" خالد مشعل، إن أي حديث عن الكونفيدرالية قبل قيام الدولة الفلسطينية هو حديث مرفوض، فيما أكد أن جهود المصالحة الفلسطينية - الفلسطينية ماضية في خطوات جيدة.
وقال مشعل، في تصريحات صحفية
 أثناء زيارته للعاصمة الأردنية عمان الاثنين، عقب التقائه العاهل الأردني، الملك عبد الله الثاني، إن الزيارة جاءت للتشاور بدعوة من الملك عبد الله، حول مجمل القضايا، خاصة القضية الفلسطينية.
وتعتبر هذه الزيارة لمشعل هي الثالثة خلال نحو عام، حيث شهدت العلاقة بين حماس والأردن 
انفراجاً
 منذ بداية العام الماضي.
في أثناء ذلك، قال 
مشعل
 إن اللقاء يأتي في ظل الجمود الذي تعاني منه القضية الفلسطينية والمنطقة كاملة بعد الانتخابات الإسرائيلية والأمريكية، وأضاف: "نحن متفائلون وعلى درجة عالية من التفاهم، ونحن حريصون على مزيد من التنسيق مع القيادة الأردنية."
أما بشأن ملف المصالحة الفلسطينية، أكد مشعل أن المصالحة ماضية في "خطوات جيدة"، وعلق مضيفاً: "مشاورات المصالحة كانت ممتازة في الأسابيع الماضية في القاهرة، خاصة في ظل ثقل الرئيس المصري محمد مرسي.. وضعنا جدول زمني للأسابيع والشهور القادمة بشأن الانتخابات الفلسطينية والحكومة ومنظمة التحرير الفلسطينية وقضية الحريات والمصالحة."
وبشأن العلاقة الأردنية مع حركة حماس، فقال مشعل: "أكدنا للملك أن العلاقة الأردنية الفلسطينية المعروفة تاريخياً لها تعقيداتها.. لكننا حريصون على التكامل.. الأردن سيبقى الأردن، وفلسطين هي فلسطين، وأي حديث بشأن الكونفيدرالية قبل قيام الدولة الفلسطينية هو حديث مرفوض.. بعد قيام الدولة الفلسطينية عندها نبحث في صيغ العلاقة."
إلى ذلك، أكد مشعل أن لقاءً مرتقباً سيجمعه برئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس، والفصائل الفلسطينية في التاسع  من فبراير/ شباط المقبل، للبحث في تلك القضايا.
تأتي هذه الزيارة عقب زيارتين 
الأولى في فبراير/ شباط
 من العام 2012، تبعتها زيارة أخرى لأيام في يوليو/ تموز من العام الماضي أيضاً، بعد فترة قطيعة دامت لأكثر من عقد، وتحديداً منذ عام 1999.
ومن المتوقع أن يلتقي مشعل مسؤولين أمنيين في المملكة الأردنية، خلال زيارته القصيرة لعمان المقررة ليومين، بحسب ما أكدت مصادر مطلعة لـCNN الاثنين.