الرئيس الفرنسي: نحن بصدد الانتصار في مالي
اتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن الرئيس الفرنسي، فرانسوا هولاند، أن الجيش النظام المالي، وبدعم من القوات الفرنسية، بصدد الانتصار على المليشيات المتشددة التي تواجه حملة عسكرية دولية لدحرها عن شمال الدولة الإفريقية.
وقال هولاند، في مؤتمر صحفي، الاثنين: "نحن بصدد الفوز في مالي" في تصريح تزامن مع تحقيق القوات المالية-الفرنسية المشتركة 
لمكاسب
 ميدانية بالسيطرة على مطار "تمبكتو" في انتصار استراتيجي باسترداد المدينة التي تعتبر العاصمة الثقافية لمالي.
ورفض التكهن بإطار زمني للتدخل 
الفرنسي
 في مالي، مضيفاً بأن المسلحين ما زالوا يسيطرون على مناطق بالشمال، إلا أنه سبق وأن أكد بأن بلاده لا تعتزم 
البقاء
 هناك وستنهي تدخلها العسكري بمجرد استقرار المستعمرة الإفريقية السابقة.
وأشارت تقارير إلى أن المليشيات المتشددة المندحرة من "تمبكتو" فرت إلى مدينة "كيدال"، شمال شرقي مالي، فيما يتكالب التحالف العسكري ضدها مع إعلان الولايات المتحدة مؤخراً تقديم دعم 
للعمليات الجوية
 وتوفير معلومات استخباراتية.