"أرغو" يفوز بجائزة التمثيل من نقابة الممثلين الأمريكيين
لوس أنجلوس، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أثبت الممثل والمخرج الأمريكي بن آفليك، جدارته كمخرج متميز بعد فوز فيلمه "أرغو" بجائزة أفضل طاقم تمثيل المقدمة من قبل نقابة الممثلين الأمريكيين.
وحصل الممثل دانيال داي لويس على جائزة أفضل ممثل لأدائه شخصية الرئيس الأمريكي الأسبق إبراهام لينكولن في فيلم "لينكولن"، فيما حازت الممثلة جنيفر لورنس على جائزة أفضل ممثلة عن دورها في فيلم "سيلفر لاينينغز بلايبوك."
أما جائزة أفضل ممثل في دور مساند، فكانت من نصيب الممثل طومي لي جونز عن دوره في فيلم "لينكولن"، وذهبت جائزة أفضل ممثلة في دور مساند لآن هاذاواي عن دورها في فيلم "البؤساء"، المأخوذ عن رواية تحمل نفس الاسم للكاتب فكتور هوغو.
ومن الجوائز الأخرى التي تمنحها النقابة، جائزة أفضل ممثل في فيلم تلفزيوني، والتي كانت من نصيب كيفن كوستنر عن فيلم "هاتفيلدز اند ماكويز"، وجائزة أفضل ممثلة في فيلم تلفزيوني، حازت عليها الممثلة جوليان مور عن دورها في فيلم "غيم تشينج."
وكان فيلم "
أرغو
" قد حصد سابقا جائزة أفضل فيلم في حفل توزيع جوائز "غولدن غلوبز،" كما فاز مخرجه بن أفليك بجائزة أفضل مخرج، ويحكي الفيلم قصة إنقاذ ستة دبلوماسيين أمريكيين من طهران، خلال أزمة الرهائن عام 1979.
ويمثل في الفيلم إلى جانب بن آفليك كل من برايان كرانستون، وآلان أركين، وجون غودمان.