صحف: سيناريوهات مرعبة بمصر وفيديو معلم قرآن بالسعودية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تناولت الصحف العربية الصادرة الثلاثاء عدة قضايا، على رأسها الوضع السياسي في مصر، الأزمة المفتوحة على التصعيد فيها، والمشاكل التي تعترض رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، إلى جانب تحليل حول سياسة وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، وتعليق حول تسجيل لمعلم قرآن ينتقد تلميذه بأحد مدارس السعودية.
الحياة
صحيفة الحياة الصادرة من لندن تناولت الوضع السياسي في إسرائيل تحت عنوان: "نتانياهو في مأزق... ويسارع إلى تشكيل حكومة قصيرة العمر."
وقالت الصحيفة: "الأصوات التي ارتفعت داخل حزب الليكود تطالب بنيامين نتانياهو بدفع ثمن الإخفاقات والأخطاء التي ارتكبها في سياسته الانتخابية وأدت إلى تراجع الحزب بشكل كبير، قد تكون الدافع الأقوى له لأن ينهي مشاوراته مع رؤساء الأحزاب الفائزة في الانتخابات الإسرائيلية لتشكيل الحكومة المقبلة، حتى أواسط مارس/ مارس المقبل."
وأضافت: "فالخسارة التي لحقت به كانت فادحة، إذ خسر بداية من التحالف مع حزب اسرائيل بيتنا بقيادة أفيغدور ليبرمان، ثم خسر عدداً من المقاعد (التحالف بين الحزبين هبط من 42 إلى 31 مقعداً، والليكود هبط من 27 مقعداً في الانتخابات الماضية إلى 22 حالياً)، ويبدو من أية تركيبة جديدة للحكومة أنه سيخسر وزارات عدة أيضاً."
وتابعت: "وليس مصادفة أن نتانياهو كثف اتصالاته بعد يومين من نتائج الانتخابات مع رؤساء جميع أحزاب المركز واليمين، وحتى حزب العمل الذي أعلنت رئيسته شيلي يحيموفتش، أنها ستبقى في المعارضة. فنتانياهو يريد حكومة ذات قاعدة واسعة لا يهزها قرار معارضة أو احتجاج لأي وزير في الحكومة أو نائب في الكنيست."
الشرق الأوسط
أما في صحيفة الشرق الأوسط فبرز مقال لمشاري الذايدي تحت عنوان "نظارات 'الست' هيلاري كلينتون" جاء فيه: "وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون، وهي تعيش آخر عهدها بالخارجية، بعد معاناة صحية، تجسد معنويا وحسيا انكسار وهزال السياسة الأميركية 'الأوبامية،' خصوصا في منطقة الشرق الأوسط."
وأضاف: "لا يتمنى المرء إلا الصحة والاستقرار للسيدة هيلاري، ككل البشر، ولكن لا يستطيع المرء مقاومة إغراء المقارنة بين الأخبار الصحية للسيدة هيلاري والسياسة الخارجية الأوبامية. تقول الأخبار الأخيرة إن بصر وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون قد تحسن، بفضل النظارات الجديدة التي باتت تضعها منذ عودتها إلى الساحة العامة منذ شهر، بعد نقلها إلى المستشفى لمشكلات صحية."
وتابع: "خطورة نهج هذه الإدارة الأوبامية هي السذاجة والحماسة الفارغة في المنطقة، على الرغم من نصائح العقلاء في المنطقة لهم بالتبصر، وكلنا يتذكر الاتصالات المؤثرة بين الرئيس الأميركي أوباما والملك عبد الله بن عبد العزيز في بداية فوضى الربيع العربي، ولكن لا تفيد النصائح لمن هو في حالة انفعالية شعرية لا تليق بقائد دولة عظمى كأميركا."
 
القدس العربي
ومن القدس العربي، ناقش مقال الرأي في الصحيفة مستقبل الأوضاع في مصر تحت عنوان "سيناريوهات مرعبة تنتظر مصر،" جاء فيه: "دعت جبهة الإنقاذ المصرية المعارضة الى مظاهرات في كل أنحاء مصر يوم الجمعة المقبل للتأكيد على حرمة دماء الشهداء وتحقيق أهداف الثورة.. بيان الجبهة سيؤدي حتما إلى إغلاق الباب أمام كل فرص الحلول الممكنة للخروج من الأزمة الحالية."
وتابع المقال: "مصر تنجرف بسرعة نحو الفوضى غير الخلاقة، الأمر الذي سيؤدي إلى واحد من احتمالين، الأول هو انفجار حرب أهلية بين المعسكرين المتصارعين على السلطة وأنصارهما، والثاني تدخل الجيش ونزوله إلى الشوارع في محاولة لفرض الأمن والسيطرة على الأوضاع."
وختم المقال: "مصر تتجه إلى مستقبل مظلم، وكارثة ابرز عناوينها الحرب الأهلية، والأيام والأسابيع المقبلة قد تكون حافلة بالصدامات وسفك الدماء، ونأمل أن نكون مخطئين."
عكاظ
صحيفة عكاظ السعودية من جانبها أبرز مقال حليمة مظفر تحت عنوان "معلم قرآن لطفل: 'يقلع ذا الوجه والمناخر'!"
وجاء في المقال: "هناك مقطع مؤسف تناقلته مواقع إلكترونية، صورة معلم ابتدائي بكل جرأة ودون أخلاق أو ضمير، لطفل صغير يردد خلفه آيات من القرآن الكريم يشي بأنه معلم حصة القرآن، ويثبت بفعله أن الفساد التربوي لدينا وصل إلى مرحلة خطيرة، فهو يصور المقطع ليتباهى برجولته أمام طفل صغير، فلم يحترم القرآن الكريم الذي كان يُدرسه لهذا الطفل، وسخر منه؛ لأنه يخطئ في القراءة، وجعل بقية الأطفال في الفصل يضحكون سخرية منه."
وأضافت: "وليت الأمر يتوقف عند هذا الحد! بل من المؤسف أن هذا الذي ينتمي إلى هذه المهنة الشريفة، يسخر من خلقة الله تعالى للطفل، في نبرة عنصرية تجاه شكله، قائلا له: جعل أسد يتعرش وجهك إن شاء الله.. جعله أسد يتوحد بك في الغابة.. يقلع ذا الوجه وذي المناخر.. الله يمسد وجهك..!"
وختمت الكاتبة بالقول: "أخيرا، هذا المعلم يجب أن يعاقب عقابا شديدا، وتأديبه بفصله أو نقله إلى عمل إداري، فهناك من الخريجين من يستحقون مكانه، والشارع يرحب به وبأمثاله!.
الخبر
صحيفة الخبر الجزائرية من جانبها عنونت: "جبهة العدالة توجه سؤالا شفويا للوزير الأول.. سلال مطلوب في البرلمان حول فتح الأجواء للطيران الحربي الفرنسي."
وقالت الصحيفة: "وجه الأخضر بن خلاف، نائب 'جبهة العدالة والتنمية' بالمجلس الشعبي الوطني، سؤالا شفويا للوزير الأول، عبد المالك سلال، يتعلق بالترخيص للطيران الحربي الفرنسي بالتحليق في الأجواء الجنوبية، لضرب معاقل الإسلاميين المسلحين في شمال مالي."
وأضافت: "وأودع بن خلاف، أمس، سؤاله بمكتب المجلس، تناول فيه مدى التزام الحكومة بأحكام القانون رقم 06/98 الصادر في 27 جوان 1998 المحدد لقواعد الطيران المدني، خاصة المادة 74 منه التي تمنع تحليق أي طائرة دولة أجنبية فوق التراب الوطني أو النزول عليه دون رخصة تعدها السلطات."