من هو هشام قنديل أصغر رئيس وزراء بتاريخ مصر؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في ظل الأزمة التي يمر بها الشارع المصري، وحالة عدم اليقين التي تطغى على المشهد السياسي والاقتصادي في البلاد، يلقي موقع CNN بالعربية الضوء على رئيس الحكومة، 
هشام قنديل
 الأصغر سنا بتاريخ الجمهورية.
ولد 
هشام قنديل
 في 17 سبتمبر/ أيلول عام 1962، والداه مصريان، وهو متزوج ووالد لخمس فتيات، حصل على شهادة البكالوريوس في الهندسة من جامعة القاهرة عام 1984 ، مستكمل بعدها دراسته في الولايات المتحدة الأمريكية لحصل على درجة الماجستير والدكتوراه في مجال المياه والري.
تتجاوز خبرة قنديل الـ 27 عاماً، تولى خلالها العديد من المناصب والوظائف القيادية أهمها وزير الموارد المائية والري بين عامي 2011 و 2012.
تولى قنديل منصب رئيس قطاع النيل، وهو المنصب الذي عمل فيه نحو 40 يوماً، قبل أن يكلف بحقيبة وزارة الموارد المائية والري في حكومة كمال الجنزوري.
شغل منصب كبير خبراء الموارد المائية في بنك التنمية الأفريقي، قام خلاله بقيادة فريق لإعداد خطة البنك الأفريقي لتنمية الموارد المائية والري بالقارة الأفريقية، بالإضافة إلى الإعداد والإشراف على تنفيذ مشروعات تنمية الموارد المائية والري بالعديد من الدول الأفريقية مثل أثيوبيا، السودان، تنزانيا، زامبيا، مالاوي، موزمبيق وغيرها.
وتولى قنديل ملف دول حوض النيل ويسعى لحل الأزمة المستمرة بين دول نهر النيل ومصر، المستمرة منذ نحو عام.
 وبتاريخ 24 يوليو/ تموز 2012، كلفه الرئيس 
محمد مرسي
 بتشكيل الحكومة الأولى في الدولة المصرية الجديدة التي أعقبت تنحي الرئيس السابق، حسني مبارك.
شارك في المؤتمر الاقتصادي العالمي في 
"دافوس"
 عام 2013، وأعلن قرب انتهاء المرحلة الانتقالية، ورغبة حكومته في تحقيق التوازن بين الإصلاح الاقتصادي وبين حاجات الشعب المصري.