صحف العالم: "فرصة أخيرة" للسلام بالشرق الأوسط
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت أبرز الصحف العالمية في إصداراتها، الثلاثاء، عددا من القضايا الساخنة على المستوى الإقليمي، جاء في مقدمتها، ملف السلام بين العرب وإسرائيل، في الوقت الذي تناولت فيه صحف أخرى الملف المالي وتقارير وجود قيادات عربية بالميليشيات المسلحة بالإضافة إلى استمرار الأزمة التي تمر بها بعض المدن المصرية.
دايلي تيلغراف
أبرزت الصحيفة البريطانية في عناوينها العريضة الملف الفلسطيني والإسرائيلي، وتصريحات وزير الخارجية البريطاني، وليام هيغ حول "الفرصة الأخيرة" التي يواجهها الرئيس الأمريكي باراك أوباما لتحقيق السلام بين العرب وإسرائيل، من خلال التوصل النهائي لحل الدولتين.
ونقلت الصحيفة على لسان هيغ قوله واصفا إدارة الرئيس أوباما: "هذه الإدارة قد تكون الفرصة الأخيرة لضخ الزخم المطلوب في هذه المسألة."
وأشار هيغ إلى أن السياسية الإسرائيلية والاستمرار في بناء المستوطنات قد تعني أن الفرصة القادمة للتوصل إلى حل الدولتين ستأتي متأخرة.
واشنطن بوست
تناولت الصحيفة الأمريكية في عناوينها الرئيسية، الملف المالي، والتقارير التي تشير إلى أن قيادات الميليشيات الإسلامية المسلحة في البلاد، كانت تتكلم العربية ويصدرون أوامرهم التي يتم ترجمتها من قبل عدد من المرافقين إلى عناصر الجماعة المسلحة.
ونقلت الصحيفة على لسان أحد شهود العيان من سكان المنطقة "الشخص الذي يتكلم العربية كان هو المسؤول،" مشيرا إلى أن هذا الشخص كان ذو لحية رمادية وعمامة سوداء، ومحاط بسبعة عناصر للحماية الشخصية من أبناء الميليشيا المحلية.
نيويورك تايمز
ألقت الصحيفة الأمريكية الضوء على الملف المصري، واستمرار الأزمة التي لازالت تعصف في عدد من المدن المصرية رغم محاولات الرئيس محمد مرسي نزع فتيل الأزمة وطلب تدخل الجيش لاستعادة النظام في هذه المدن المهمة على طول قناة السويس.
وأشارت الصحيفة إلى أن الأزمة التي تمر بها مدينة بورسعيد منذ أربعة أيام وصلت إلى ذروة جديدة بعد أن لقي 45 شخصا حتفهم، بالإضافة إلى مقتل لا يقل عن خمسة أشخاص آخرين متأثرين بجراحهم بحسب تقارير المستشفيات الرسمية.