جمال صابر لـ"الوطن": ابني لم يعتد على أحد بشارع شبرا.. والقصة مختلقة لتبرير هدم المسجد
نفى جمال صابر مؤسس حركة "لازم حازم"، ما تردد على مواقع التواصل الاجتماعي بشأن قيام نجله بالاعتداء على مواطن وقتله في شارع شبرا، ما فجر أحداث العنف الأخيرة.
وأضاف صابر، في تصريحات لـ"الوطن"، "هذه القصة مفتعلة من أجل تبرير قيام عدة أشخاص بمهاجمة الشارع، وتبريرهم لهدفهم الحقيقي المتمثل في هدم المسجد الموجود بداخله، مع العلم أن هذه المنطقة كلها نصارى، وبعدها قاموا باستكمال فعلتهم بتكسير وتدمير كل شيء بمنطقة شبرا".
وتابع مؤسس "لازم حازم" أنه "لا دخل لأبنائي الاثنين في الواقعة، فأحدهما كان معي طيلة اليوم داخل البيت، والآخر كان منشغلا بعمله ولم يظهر بالمنطقة، وما يقال عن هذا الكلام هي محاولات لتبرير الحادثة لا أكثر".
الأخبار المتعلقة:
هدوء حذر يسود شارع شبرا بعد اقتحامه من قبل مجهولين وتكسير واجهات محاله
مقتل شاب في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بشارع شبرا
إصابة شخص في إطلاق مجهولين النار بشارع شبرا