ضبط طردين بمطار القاهرة قبل تهريبهما للداخل بأوراق جمركية مزورة
أحبطت جمارك قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي محاولة مستخلص جمركي تهريب طردين قادمين من ألمانيا لصالح إحدى الشركات المصرية عن طريق تزوير إجراءات الإفراج الجمركي عنها.
حيث اشتبه محمود حسين، مأمور جمرك بقرية البضائع، في التوقيعات الخاصة بالإفراج الجمركي عن الطردين أثناء قيام المستخلص بعرضها عليه قبل الخروج.
وقام على الفور بإخطار سعد الموسى، مدير التعريفة، وتبين أن جميع التوقيعات المدونة بشهادة الإفراج مزورة، وأمر مجدي عبد العزيز، رئيس الإدارة المركزية لجمارك قرية البضائع، إبلاغ المباحث وإجراء التحريات اللازمة التي قام بها العقيد عبد الناصر موافي، رئيس مباحث قرية البضائع، وتأكد من تزوير المستخلص للتوقيعات، وتم تحرير محضر وإحالته للنيابة.