4 سيدات في زي منتقبات يغافلن صاحب محل مصوغات بالفيوم ويسرقن 11 كيلو ذهبا
غافلت 4 سيدات منتقبات صاحب محل مجوهرات بمدينة الفيوم، وقمن بسرقة 11 كيلو ذهب منه، وفررن هاربات.
تلقى مدير أمن الفيوم إخطارا من مأمور بندر شرطة الفيوم، بتلقيه بلاغا من خالد حلمى، صاحب محل مصوغات التوحيد بشارع الحرية بمدينة الفيوم، بقيام 4 سيدات يرتدين زي المنتقبات بسرقة 11 كيلو ذهب يقدر ثمنها بنحو 4 ملايين جنيه عن طريق المغافلة.
أمر مدير أمن الفيوم بسرعة الكشف عن تفاصيل الواقعة، حيث تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الواقعة، وانتقل ضباط بندر الفيوم إلى موقع الحادث، وتبين من التحريات الأولية أن 4 سيدات يرتدين زي المنتقبات، ترددن على المحل أكثر من مرة، وتعرفن على مكان ولون الحقيبة التى يحتفظ فيها صاحب المحل بالمصوغات الذهبية، فأحضرن حقيبة مماثلة وبمغافلة صاحب المحل وبتوزيع الأدوار فيما بينهن، قامت سيدتان منهن بطلب قطعة مجوهرات ذات مواصفات معينة من حقيبة المجوهرات، بينما قامت الآخريان بطلب قطعة أخرى من فاترينه العرض، وخلال تردد صاحب المحل لرؤية طلب السيدتين وإحضار القطعة المعروضة فى فاترينة العرض، تمكنت السيدتان من تبديل الحقيبتين ولاذتا بالفرار، بعد أن استقلتا سيارة تاكسى فور خروجهن جميعا من المحل.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق، والتى أمرت بسرعة ضبط وإحضار المتهمات.