حبس طالب انتحل صفة ضابط بالجيش 4 أيام على ذمة التحقيق
قررت نيابة قنا العسكرية حبس طالب بالمرحلة الثانوية أربعة أيام على ذمة التحقيقات؛ لانتحاله صفة ضابط بالقوات المسلحة برتبة ملازم أول.
وتلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا يفيد اعتداء طالب ثانوي يدعى محمد حسين أحمد مصطفى على أمين شرطة مكلف بتأمين وحراسة مديرية أمن قنا،
بعد أن حاول استيقافه لدى دخوله مبنى المديرية بسيارة ملاكي، واستخراج كارنيه يثبت أنه ضابط بالقوات المسلحة.
وتبين من الفحص أن الكارنية المقدم مزور، فتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة العسكرية التحقيق.