إحباط محاولة اقتحام مركز شرطة الحسينية بالشرقية
تمكنت أجهزة الأمن بالشرقية من إحباط محاولة اقتحام مركز شرطة الحسينية بعد أن تجمع عدد من البلطجية والمسجلين لمحاولة اقتحام القسم وتهريب أحد زملائهم والذي قامت قوات مباحث المركز بإلقاء القبض عليه مساء أمس.
وقامت قوات الشرطة بإطلاق عدد من الأعيرة النارية حتى تمكنوا من تفريقهم.
كان ضباط مباحث مركز شرطة الحسينة قاموا بشن حملة أمنية لضبط عدد من مرتكبي الجرائم وألقوا القبض على أحد تجار المخدرات وزوج ابنته المقيمان بقرية سعود التابعة للمركز، وعلى أثر ذلك قام بعض أعوانهم بقطع الطريق والتجمهرأمام القسم لمحاولة اقتحامه، وتمكنت قوات الشرطة من التصدي لهم.