الحماية المدنية تسيطر على حريق السوق التجارية بالشلاتين بـ 25 طن مياه
تمكنت قوات الحماية المدنية، بمساعدة الأهالي، من إخماد الحريق الذي شب اليوم في سوق الشلاتين الدولية، وتسبب في تدمير عشرات المحال، فيما أكدت المعاينة الأولية أن سبب الحريق هو انفجار أسطوانة بوتجاز في إحدى الكافتريات بالسوق، وبسبب شدة الرياح امتد الحريق إلى المحال والأكشاك الخشبية.
ومن جانبه، قال اللواء وجيه المأمون رئيس مدينة الشلاتين، إن سيارتين للإطفاء بمعاونة الأهالى تمكنتا من إخماد الحريق بعد أن استهلكت 25 طنا من المياه، وأضاف أن شدة الرياح ساهمت في انتشار الحريق وزيادة الخسائر.
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارًا من الوحدة المحلية لمدينة الشلاتين باندلاع حريق كبير في السوق الدولية بالشلاتين.
وجار حصر الخسائر التي خلفها الحريق تحرر محضر بالواقعة وبدأت النيابة التحقيق.