ضبط ربع كيلو حشيش بحوزة سائق بالغردقة
تمكنت قوات الأمن بالغردقة من القبض على مواطن وبحوزته ربع كيلو حشيش، أثناء الحملة الموسعة بشارع الشيراتون مساء اليوم، التي أشرف عليها اللواء لطفي عياد مساعد مدير الأمن، والعقيد عبدالعظيم محمد رئيس مباحث المرور.
وكان النقيب أحمد الجنزوري، معاون مباحث الغردقة أول، تمكن من ضبط سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية بقيادة محمد هواري، وبتفتشه تم العثور على كمية من مخدر الحشيش بلغ وزنها ربع كيلو جرام، واعترف المتهم بحيازة المخدرات بقصد التعاطي.
تم التحفظ على المضبوطات والمتهم، وجاري تحرير محضر بناء على تعليمات اللواء حمدي الجزار، مدير الأمن.