ضبط 22 طن سكر مهربة للبيع في السوق السوداء بأسيوط
تمكنت مباحث التموين من ضبط 22 طن من السكر المدعم قبل تهريبها لبيعها في السوق السوداء.
حيث تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطاراً من إدارة مباحث التموين، يفيد بضبط السيارة رقم 564443 نقل أسيوط، ويقودها عصام يوسف صديق، 32 سنة، سائق، ومقيم النخيلة دائرة مركز أبوتيج، والسيارة رقم 1958 ى د ج مصر، يقودها مكرم خلف عوض، 38 سنة، سائق، مقيم سلام دائرة مركز أسيوط، والسيارة رقم 7391 ى د ج مصر، ويقودها مسعود سمير رزق، 38 سنة، سائق، مقيم بذات الناحية، أثناء مرورهم بكمين الشهيد الحسيني، دائرة مركز ساحل سليم، بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء.
وكلفت البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة ،وتحرر المحضر رقم 1327 جنح مركز ساحل سليم.