 »مصدر» : لقاء السيسى وكيرى سيتناول الأزمة السياسية فى مصر  
قال مصدر مطلع، إن لقاء وزير الدفاع والانتاج الحربى، الفريق أول عبدالفتاح السيسى، مع وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، سيتطرق لبحث الأزمة السياسية التى تمر بها البلاد خلال زيارة الوزير الأمريكى للقاهرة الأسبوع المقبل.
وأضاف المصدر لـ«الشروق» «لقاء السيسى وكيرى، جاء بناء على طلب الأخير، لأن المؤسسة العسكرية تولت مسئولية إدارة البلاد لمدة 18 شهرا بعد تنحى الرئيس السابق حسنى مبارك، وعلى دراية كاملة بالأحداث السياسية وكيفية حلها، فى ظل احتدام الازمة بين الرئيس محمد مرسى والمعارضة».
 وأوضح المصدر: «طلب وزير الخارجية، لقاء السيسى، يأتى على خلفية أن أمريكا تعلم جيدا، أن وزير الدفاع، ذو خبرة عسكرية، وله وجهة نظر مستقلة دائما تجاه كافة الأحداث الداخلية، التى تمر بها البلاد فى الوقت الراهن».
وأضاف: «أن اللقاء لمعرفة نوايا القوات المسلحة، فى الأيام المقبلة، وهل لديها رغبة فى العودة للعمل السياسى مرة أخرى، أم لا