 «قنديل»: تخريب المنشآت إهانة للمتظاهرين وللثورة.. وعلى الإعلام ضبط مصطلحاته 
قال الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء: "إن بعد كل الثورات تستمر روح الثورة لفترة لترفض تطبيق القانون."
 
 
وأضاف، أنه لابد التعامل مع تلك الأمور بحكمة شديدة، وأن "المتظاهر السلمي لا يختلف عليه أحد، لكن عندما يبدأ المتظاهر في اقتحام المباني ومنع الآخرين من العمل وقذف المولوتوف، ومنع الموظفين من أداء عملهم لا يمكن أن نعتبره متظاهرًا سلميًا، وهناك عقوبات منصوص عليها في القانون للتعامل معهم.
 
 
وأشار في حواره مع رؤساء تحرير الصحف، الذي أذيع على التليفزيون المصري، اليوم الثلاثاء، إلى أن الإعلام يجب عليه أن يضبط مصطلحاته ولا يصف من يقتحم الفنادق وتخريب المنشآت بالمتظاهرين.
 
وأضاف: "إن هذا إهانة للثورة وللمتظاهرين السلميين؛ فحق التظاهر السلمي مشروع لكل مواطن."