 المسلماني: مرسي مشروع لبقاء السلطة وما يجري الآن بمصر رغي سياسي وليس حوارا  
قال أحمد المسلماني الكاتب  الصحفي: "إن ما يجري الآن في مصر كلام وليس حوارًا؛ لـن الحوار له أصول وهذا رغي سياسي امتلأت به البلاد ."
 
وأضاف، أنه عندما تواجه الدولة مشاكل؛ فعلى النظام محاورة العلماء والمتخصصين .
 
وأشار إلى أن ما يحكم الخريطة الحالية  الآن هو توازن الضعف وليس القوة، وأن جبهه الإنقاذ تمثل مشروعًا للسلطة البديلة, والرئيس مرسي يمثل مشروعًا لبقاء السلطة، ولكنه لديه إصرارًا على أن يأخذ فرصة كاملة ليبرز مشروعه.
 
وأضاف، في حوار له اليوم الاثنين، ببرنامج آخر النهار على قناة النهار، أنه يرى أن دعوه الرئيس للحوار وما شاهده من الحوار الوطني اليوم لا يبشر بشيء.
 
وقال: "إن الرئيس يتحمل مسؤولية اعتذار جبهة الإنقاذ، وأن أسوء شيء في أي وطن سوء الظن المتبادل بين جميع الأطراف."