 التيار الشعبي: تظاهراتنا سلمية.. ونطالب الداخلية بالتصدي لميليشات الإخوان  
طالب محمد أبو العطا منسق العمل الميداني للتيار الشعبي بالمنصورة، في اتصال هاتفي بقناة "أون تي في لايف" مناشدة أحد المسؤولين بوزارة الداخلية بسحب القوات الأمنية التي تحاصر مجموعات الشباب وتتبعهم حتى المنازل وتلقي بالقنابل المسيلة للدموع.
 
وقال: "إن تأثير القنابل أصبح صعبًا، ويسفر عن تشنجات تستمر لساعات"، مضيفًا أنهم يتمنون ألا يكون العصيان المدني آخر الحلول السلمية، مناشدين الرئاسة الاستجابة للمطالب حتى لا تتفاقم الأمور.
 
وأشار "أبو العطا" في مداخلة هاتفية ببرنامج مباشر من العاصمة على قناة "أون تي في لايف"، مساء الثلاثاء: "نتمنى من الجهات الأمنية التصدي للطرف الثالث من ميليشات الإخوان المسلمين؛ فتظاهراتنا سلمية."