 المالية: 100مليون جنيه خسائر يومية نتيجة الاعتصامات وهناك زيادات على الخمور 
قال المرسي حجازي وزير المالية، إن هناك زيادات محدودة في أسعار بعض السلع غير الأساسية؛ كبعض المشروبات مثل الخمور، مؤكدًا أن سياسة الوزارة أن القادرين يتحملون جزءًا من الزيادات لتحقيق العدالة الاجتماعية.
 
وأضاف، في حواره ببرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور"، مساء الثلاثاء، أن الاعتصامات والإضرابات لها نتائج سلبية على الاقتصاد المصري؛ فالوضع لم يعد يتحمل الاستمرار في ذلك أكثر.
 
وأشار إلى أن هناك، 100 مليون جنيه خسائر يومية للاقتصاد المصري نتيجة الاعتصامات والإضرابات، والوضع الاقتصادي صعب هذا العام نتيجة عجز الموازنة البالغ 180 مليار جنيه.