 أمن الدقهلية: مندسون بين المتظاهرين يلقون الحجارة والمولوتوف و14 مصابا منا  
نفى سامى الميهي، مدير أمن الدقهلية وجود مستشفى ميداني بمكان التظاهرات بالمنصورة، مؤكدًا أن هناك ضبط نفس من قبل قوات الأمن وهناك 11 مصابًا و3 مصابين بالخرطوش من الشرطة.
 
وأضاف، أن هناك مندسين داخل المتظاهرين يستخدمون الحجارة والمولوتوف، وأن الشرطة لا تستخدم سوى الغازات المسيلة للدموع.
 
وأشار في تصريح هاتفي، ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف"، مساء الثلاثاء، إلى القنابل التي تستخدمها الشرطة ليست جديدة، وليس لها تأثير قوي على الأعصاب وغير مغايرة لما تُستخدم بالسابق.
 
وأضاف، أن قوات الأمن تستنشقها ولا تستخدمها إلا بعد تزايد الهجمات على الشرطة، وأنهم يستمرون بدورهم في حماية المنشآت العامة والخاصة بالمواطنين.