 فيديو «الإنقاذ»: عقد الانتخابات في الظروف الحالية مشاركة بمسرحية لا نقبلها 
قال خالد داوود المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ، إننا قررنا أن تكون مقاطعتنا للانتخابات >>مقاطعة إيجابية<<.
 
وأضاف: "مش هنقعد في بيوتنا، وسنشرح وجهة نظرنا بالكامل للمواطنين في القاهرة وكل محافظات مصر ونقدم مقترحات اقتصادية للخروج من الأزمة".
 
وأشار في تصريحات هاتفية ببرنامج بلدنا بالمصري، على قناة أون تي في إلى أننا دعونا المواطنين بمساندتنا ومؤازرتنا في هذه الدعوة والقرار، مؤكدًا أن "عقد الانتخابات في الظروف الحالية يعتبر مشاركة في مسرحية لا نقبل المشاركة فيها".
 
 
وقال: "إن هذه القرار بالمقاطعة جاء نتيجة للظروف السياسية والأمنية، وإصرار مؤسسة الرئاسة على اتخاذ القرارات بمفردها"، مشيرًا إلى أن قانون الانتخابات، به عوار كبير، وقد تقضي محكمة النقض ببطلان كل أعضاء وعضوية مجلس الشعب.
واستنكر المتحدث باسم جبهة الإنقاذ، دعوة الرئيس لحوار وطني بعد إصدار قانون الانتخابات، قائلا: "كما تعودنا من الدكتور مرسي، يصدر الإعلان الدستوري ثم يدعو لحوار، ويصدر الدستور بمفرده ثم يدعو لحوار، والآن هم أصدروا قانون الانتخابات بمفردهم ثم يدعون لحوار".
 
 






 
 