 الدستور: أمامنا محاولة كرتونية لإجهاض المعارضة والرئيس ليس لديه نية للتعاون 
قال باسل عادل، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور: "لست متفائلا من الحوار الوطني؛ لأننا أمام محاولة كرتونية لإجهاض المعارضة؛ بمعنى أن الحوار الآن آلية لتعرية مطالب المعارضة."
 
 
وأضاف، أنه في الحقيقة هو لم يتخذ قرارًا، وما من أشياء نناقشها بعد إقرار الرئيس الانتخابات، وإذا تحاورنا فلن يكن هناك موضوع سوى المشرفين على الانتخابات، ونحن لا نعلم أساسا طبيعة المشرفين وحقيقة شخصهم، فعلى أي أساس سنحكم عليهم؟
 
 وأشار، في مداخلة هاتفية ببرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور"، مساء الثلاثاء: "الأمرغاية في التعقيد، والرئيس ليس لديه نية للتعاون فيتحايل من أجل السلطة على مصر، فلم يكن هناك إصلاح وسيحدث انفجار إن استمر النظام بهذا الأسلوب".
 
وأضاف، أن بث الحوار الوطني صفقة مصرية جيدة، ونتمنى استمرارها ولكن لا ينبغي استغلال أشياء جيدة لتبرير أخرى سيئة.