 التجمع:الحوار أثبت بالدليل المرئي أننا محقون برفضه ويشرفنا عدم دعوتنا لحضوره 
قال الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، إنه لم يتم دعوتنا لحضور الحوار الوطني الذي أقامه رئيس الجمهورية، والسبب في ذلك هو أن إما الرئاسة لا تعتبرنا "حزبًا" أو أنهم "غير مؤدبين" في نظر الرئاسة.
 
وأضاف، في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم"، مساء الثلاثاء، أنه يشرفه عدم دعوته لحضور الحوار الوطني، مؤكدًا أن جلسة الحوار أكدت بالدليل المرئي أنهم كانوا على حق في رفض الحوار من البداية.
 
وأشار إلى أن الرئيس محمد مرسي يستمع إلى المشاركين في جلسة الحوار، وابتسامته تزين الجلسة دون أن تخرج جلسة الحوار بنتائج هامة، وأضاف "بعض الحاضرين أثنى على الرئيس والبعض الآخر أثار نقاطًا هامة، إلا أن في نهاية الحوار سيقوم الرئيس بشكرهم ويرحل كل منهم إلى بيته وينتهي الأمر".
 
وأضاف: "الرئيس في حواره أكد أن الحكومة الحالية باقية ولن يتم الاستجابة إلى مطالب المعارضة في تشكيل حكومة جديدة موثوق بها للإشراف على الانتخابات، ثم رفض تشكيل لجنة لإعادة النظر في المواد المختلف عليها في الدستور."