 طارق الزمر: تأجيل الانتخابات سيؤدي لمزيد من الفوضى.. والحل الاحتكام للشعب 
قال الدكتور طارق الزمر رئيس حزب البناء والتنمية: "إن تأجيل الانتخابات سيؤدي لمزيد من الفوضى واتساع دائرة العنف."
 
وأضاف، أن المقاطعين للانتخابات البرلمانية سيلجؤون في الفترة القادمة إلى الشارع، ليكون أكثر عنفًا.
وأشار إلى أن الحل للخلافات الموجودة على الساحة السياسية هو اللجوء للصندوق والاحتكام إلى إرادة الشعب.
 
وأضاف، أن هناك ثراء في الحوار الوطني وتوسعًا في الضمانات، وأن مطالب بعض المقاطعين للمشاركة في الحوار الوطني كانت مطروحة في هذا الحوار.
 
واختتم الزمر حديثه، داعيًا كل المقاطعين إلى المشاركة في الانتخابات حتى ينتج عنها برلمان وحكومة، تشكل أطياف القوى السياسية.
 