 فيديو:عمار علي حسن: السلطة انفردت بـ«هندسة الانتخابات» ومرسي يتلاعب بالحوار 
اعتبر الدكتور عمار علي حسن المحلل والباحث السياسي، الدعوة لمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة >>مبررة<<.
 
حيث قال: "إن السلطة انفردت بـ>>هندسة الانتخابات<<؛ ابتداء من الدستور ثم قانون الانتخابات التي رفضت أن تعيده مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية"، بحسب تصريحاته.
وأضاف، في تصريحات هاتفية، ببرنامج بلدنا بالمصري، على قناة أون تي في، أن الرئيس محمد مرسي بدى وكأنه "يتلاعب بمسألة الحوار"، واصفًا المشهد بأنه "يدعو معارضيه إلى وجبة دسمة، وحين يسألونه عن الأصناف يلتهمها كاملة ويقول لم يأتوا، ثم يستدعيهم مرة أخرى، ليصفوا له أفضل نوع من المهضمات الذي من الممكن أن يهضم به هذه الوجبة!!".
 
 
وأشار، إلى أن هناك >>مقاطعة إجرائية<<، "والتي تعني أنها ورقة تفاوض للضغط على السلطة من أجل الاستجابة للمطالب الأساسية"؛ هذه المطالب تتمثل في، إقالة النائب العام، وتشكيل حكومة محايدة للإشراف على الانتخابات، وإعادة قانون الانتخاب إلى المحكمة الدستورية، للتأكد من أنه قانون عادل يضمن تكافؤ الفرص"، بحسب قوله.
 





