 مصر القوية: قرارات الرئاسة دائما منفردة.. ولا جدوى من حوار تجاهلنا بالسابق  
قال محمد المهندس، المتحدث باسم حزب مصر القوية: "إن آلية الحوار دائمًا تصدر قرارات بشكل منفرد، فنحن قدمنا الضمانات التي نريد التحدث عنها بخصوص نزاهة الانتخابات."
 
 
وأضاف، أنه رغم أزمات البلاد ومبادرات حزبنا والنور تم تجاهلنا، ويتم بعد ذلك دعوتنا للحوار، فأي جدوى في ذلك وقد تم تجاهلنا بالسابق؟
 
وأشار في مداخلة هاتفية ببرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور" مساء الثلاثاء: "نتمنى أن يبادر الرئيس ويقر بمراجعة القانون الخاص بالانتخابات من قبل المحكمة الدستورية بدلا من الحديث عن ضمانات أخرى."
 
 
وأضاف، أنه لا بد أن تبادر العليا للانتخابات والحكومة بتعيين المشرفين على الانتخابات بشكل شفاف حتى لايؤثروا على العملية الانتخابية ونزاهتها.
 
 