 ضياء رشوان : نحن الآن في عام الرماد الصحفي 
أكد ضياء رشوان، المرشح على مقعد نقيب الصحفيين، أن الصحفيين هم من كانوا في مقدمة الثورة المصرية، والآن وبعد الثورة أصبحوا مهددون بالسجن 5 سنوات في قضايا النشر.
 
وأضاف، أنه يجب إعادة تأسيس مهنة الصحافة والعمل على ميثاق الشرف الصحفي، وأكد أنه لا يمكن الحديث عن الميثاق وهناك صحفيون لا يتقاضوا شيء، ويقاسوا الأمرين، على حد تعبيره، ويعملوا  مهن أخرى بجانب الصحافة لكى يستطيعوا المعيشة.
 
وأكد رشوان، في حوار له اليوم الثلاثاء، ببرنامج آخر النهار على قناه النهار أنه سيعمل على إعادة كرامة الصحفيين مالياً وحياتياً، وإنه سيضغط على الدولة لإقرار 5 بالمئة من الدمغة الصحفية للنقابة.