 وكيل الأوقاف بالغربية: الإخوان يريدون إمامين لكل مسجد أحدهما إخواني للدعوة 
قال الشيخ صبري عباده وكيل وزارة الأوقاف بالغربية: "إن هناك اتجاهًا الآن إلى أخونة الوزارة، ولدي الدليل بالوقائع والأسماء؛ لذا تم إقصائي عن عملي ونقلي إلى أسوان."
 
وأضاف، أن هذا النقل يُعتبر نفيًا وعقابًا له؛ لأنه ضد الإخوان؛ داعيًا الأمة الإسلامية إلى وحدة الصف لأنه آن الأوان بمصارحة الجميع بالحقيقة.
 
 
وأشار في حوار له اليوم ببرنامج العاشرة مساء، بقناه دريم 2، إلى أن الإخوان لديهم سبيل أن يكون إمامان لكل مسجد؛ إمام وسطي لإقامة الفروض، وآخر إخواني للدعوة.