 «الجزار»: كان على الرئاسة إشراك النور بالحوار ومن حق المعارضة حصة بالبرلمان 
قال حلمي الجزار، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، إنه على القوى السياسية والمعارضة ألا تتخذ أي قرار دون النظر لمصلحة مصر والقاعدة الجماهيرية.
 
وأضاف، أنه من حق المعارضة وجبهة الإنقاذ الوطني أن تأخذ حصتها من أصوات لأشخاص يمثلونها بالبرلمان.
 
وأشار،  في حواره ببرنامج "90 دقيقة" على قناة المحور، مساء الثلاثاء، إلى أن كل الخلاف في قانون الانتخابات على مادة التجنيد، أما القانون ذاته فهناك مادة من الدستور تؤكد أن إجراءات مجلس النواب تُجرى بعد 60 يومًا من توافق الشعب عليها، وقد حدث التوافق بالفعل.
 
وأضاف، أنه كان على مؤسسة الرئاسة الاتصال بحزب النور للمشاركة في الحوار الوطني.