جبهة الإنقاذ: لا انشقاقات داخلية.. والإخوان يعرفون حجمنا الحقيقي
كتب- محمد سعيد:
قال محمود العلايلي، المتحدث الرسمي باسم لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ الوطني، أن الحديث عن أي انشقاقات أو انسحابات في الجبهة هو ''دعاية إخوانية'' وليس لها أساس من الصحة.
 
وأضاف العلايلي- في تصريحات خاصة لمصراوي- أن الإخوان المسلمين يعرفون الحجم الحقيقي لجبهة الإنقاذ و''يعملون لها حساب'' مضيفا:'' نحن نعتز بجميع قيادات جبهة الإنقاذ وصباحي من الأشخاص المهمين في الجبهة''.
 
وقال العلايلي أن لجنة الانتخابات الحالية، تقوم بعمل بديل عن دورها الأساسي الذي هو الإعداد للانتخابات، حيث ثقوم بتعريف الناس بالجبهة وشخصيتها وأهدافها  التي تتبناها مضيفا: ''دورنا دعائي وإعلامي''
 
وكانت أنباء ترددت عن انسحاب التيار الشعبي الذي يرأسه المرشح الرئاسي السابق، حمدين صباحي، من الجبهة، لكن قيادات داخل الجبهة نفت ذلك.