قرار جمهوري بمعاملة ضحايا بورسعيد كشهداء الثورة خلال ساعات
كتب- محمود فاضل:
كشف مصدر رئاسي، أن الرئيس محمد مرسي، سيصدر خلال ساعات، قرار جمهوري، بمعاملة ضحايا أحداث بورسعيد، كشهداء الثورة، مؤكداً أن القرار لا يشمل من يثبت تورطهم في أعمال العنف وجرائم جنائية.
وقال المصدر أن الرئيس وجه تحية إلي أهالى الشهداء وتعازيه لهم، خلال لقاءه بوفد من أهالي بورسعيد، اليوم الخميس، بقصر الرئاسة، وناقش معهم عودة المنطقة الحرة، وتحجيم وتقليص عمليات التهريب.
وكان الرئيس محمد مرسي، استقبل اليوم الخميس، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفداً من أهالي محافظة بورسعيد، بحضور مُمثلين عن الأجهزة التنفيذية ومؤسسات المحافظة.
ويأتي هذا اللقاء في إطار اهتمام الرئيس بالتواصل مع أبناء مدينة بورسعيد الباسلة، وحرصه على الاستماع لكافة مطالبهم واحتياجاتهم الاقتصادية، والاجتماعية والأمنية، والعمل على سرعة تلبيتها.