وزارة الرياضة تستقر على الشكل الجديد لاتحاد كرة القدم
القاهرة - أ. ش. أ:
انتهت وزارة الرياضة، اليوم الخميس، من اختيار الشكل الهندسي النهائي لتطوير مبنى الاتحاد المصري لكرة القدم، وذلك خلال الاجتماع الذي جمع العامري فاروق وزير الرياضة مع اللجنة المشكلة من كلية الهندسة جامعة القاهرة، لمناقشة التقارير النهائية الخاصة بحالة المبنى.
وأوضح رئيس اللجنة الهندسية أنه سوف ينتهي خلال 15 يوما من كتابة التقرير النهائي لحالة مبنى اتحاد الكرة بعد تعرضه لحريق كامل يوم السبت الماضي.
ووجه العامري الشكر لكل من المهندس شريف عاطف والمهندس أحمد فارس على إهدائهم تلك التصميمات المتميزة.
وأرفقت وزارة الرياضة في بيانها صورتين أحدهما لمبنى اتحاد الكرة من الخارج وأخرى لأحدى قاعات الاتحاد، والتي سيتم تنفيذتها عقب الانتهاء من التقرير.