تحويل مناهج الصف الأول والثاني الإبتدائي لنظام القرائية العام القادم
كتبت - مي حليم :
أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، أنه يتم الآن الإعداد لقرار يحدد ضوابط نقل وندب المعلمين، لافتًا إلى أن هذا القرار سوف يحل مشكلة العجز والزيادة في أعداد المعلمين، بحيث يتم على الفور نقل المعلم ذي النصاب الضئيل، أوالذي ليس له جدول من الأساس إلى المدارس التي بها عجز.
من ناحية أخرى أشار مسعد إلى أن المدارس المجتمعية سوف تتم مراجعتها، وتحويل الفائض من المعلمات العاملات بهذه المدارس إلى التعليم الإبتدائي، بالإضافة إلى الاستفادة من مباني المدارس المجتمعية غير المستغلة في حل مشكلة الكثافة.
وكشف مسعد عن أن مناهج الصفين الأول والثاني الإبتدائي ستكون كلها بنظام القرائية حلاً لمشكلة القراءة والكتابة.