الزمر: أحداث الشغب والاضطرابات أشبه بـ''توم وجيري''
كتب- إسلام حسن ومحمود  الطباخ:
وصف طارق الزمر، رئيس المركز السياسي لحزب البناء والتنمية الجناح السياسي للجماعة الإسلامية، أحداث الشغب والاضطربات في البلاد أصبحت أشبه بـ''توم وجيري''، مؤكدًا أنها ستنتهي وستبوء بالفشل.
وأشار الزمر، في مؤتمر صحفي عقد ظهر اليوم الخميس بمقر حزب البناء والتنمية، إلى أن مشاهد العنف في مصر تسير بصورة ممنهجة منذ قيام الثورة، وذلك لإدخال الجيش في صراع مع الشعب مثل الثورة السورية أو الليبية.
وأكد الزمر أنه يجب على الدولة فصل ضباط الشرطة الذين يمتنعون عن العمل، مضيفا: ''يجب طردهم فهم لا يؤتمنون على حماية أعراض الشعب ومقدارت الوطن''.