مصريون على ''تويتر'' يدشنون حملة للدفاع عن ''حماس''
كتبت - راتان جميل:
في ظل الاتهامات التي تواجهها حركة المقاومة الإسلامية حماس، بضلوعها في عملية قتل الجنود المصريين على الحدود بمدينة رفح المصرية، في رمضان الماضي، والتي تعرف إعلاميًا باسم ''أحداث رفح''، دشن مجموعة من المصريين من رواد موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، هاشتاج (#شكرا_حماس)، معربين خلاله عن رفضهم لتلك الاتهامات التي وجهت إلى الحركة مؤخراًا وتقديرهم لدور حماس البطولي في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي لدولة فلسطين.
فكتب عبدالرحمن عز، الناشط السياسي المنتمي للتيار الإسلامي، شكرًا حماس.. لأنك كشفتي لنا العديد من عملاء الصهاينة أيام الثورة ويتكرر الأمر الآن''، مضيفًا: ''لا يختلف عندي من يتهم حماس بقتل اخواتنا في سيناء عن صهاينة إسرائيل فهما يرددان نفس القذارة الفرق أن أحدهما بالعبري والآخر بالعربي''.
وأضاف نادر الهادي: ''شكرًا حماس.. يا من استبسلتم وصمدتم ووقفتم واستشهدتم في مواجهة العدوان الإسرائيلي السافر، صمدتم وقت أن تخلى عنكم العالم، لكم منا التحية والتقدير، شكرا حماس.. لفرحتكم بثورتنا لفرحتكم بفوز الرئيس مرسي في الانتخابات وعدم استنساخ النظام السفاح المتنحي، ولتفهمكم ضرورة غلق الأنفاق''.
وعلّقت مها حسن، قائلةً: ''شكرًا حماس.. لأنك لم تتخلي عن الجهاد وعن حق العودة ولم تسعي خلف الأعداء كما فعل الآخرون''، وتابع محمود النجار: '' شكرًا حماس.. شكرا الشيخ أحمد يس، شكرًا الدكتور الرنتيسي، شكرًا يحيى عياش، شكرًا لكل أبطال حماس الشهداء منهم والأحياء''.
وغردت أسماء قائلةً: ''شكرًا حماس.. رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر''، واستطرد أحمد سيف: ''شكرًا حماس.. النخوة والرجولة والإيمان صفات لا يعلمها إلا من هي فيه والشعب المصري الأصيل يعرف قدر هذه الصفات، بارك اللهم فيكم ونصركم''، وقال عزت فؤاد: ''شكرًا حماس.. لتضحياتكم في سبيل عدم ضياع فلسطين في ظل عمالة الكثير من حكام المسلمين''.
وأعرب الشاب الفلسطيني حسن الشهيد، عن أمنيته بأن يدرك إخوانهم في مصر بأن حماس خط دفاع متقدم على بلادهم وليست عاملاً من عوامل الفوضى وأن يعاملوها على هذا الأساس.
وتابعت سُمية مقلد: ''أكثر ما يقتل النفس حين يتحدث موسى أبو مرزوق ، وصوته كله آسى ليقول يستحيل أن نقتل أشقاءنا المصريين !''.