عبد الماجد: الجيش لن يستجيب للأصوات المطالبة بالانقلاب على مرسي
القاهرة - (أ ش أ):
قال القيادى بالجماعة الإسلامية المهندس عاصم عبد الماجد، إن الجيش لن يستجيب للأصوات التي تطالبه بالنزول إلى الشارع والإنقلاب على شرعية الرئيس المنتخب الدكتور محمد مرسي، لأن هؤلاء الأشخاص سبق أن ضربوا الجيش بالمولوتوف قبل انتخابات الرئاسة وطالبوه بالرحيل والجيش يعلم جيدا أن هؤلاء سيعاودون ضربه بالمولوتوف مرة أخرى عند نزوله للشارع ويطلبون منه الرحيل''.
جاء ذلك في كلمته خلال مؤتمر الجماعة الإسلامية ''قوة في الحق ورحمة بالخلق''، الذى أقيم مساء أمس بميدان الثقافة بمدينة سوهاج بحضور ما يقرب من ألف و300 شخص من أعضاء الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية.
وأضاف عبد الماجد أن البعض يحاول الوقيعة بين التيارات والأحزاب الإسلامية وبين الشرطة وهذا لن يحدث أبدا فرجال الشرطة هم أهل الشهامة والرجولة والنجدة فنحن ننام في البيوت وهم يسهرون في الشوارع والطرقات على أمننا وحمايتنا ونحن نحب رجال الشرطة وأظن أنهم يبادلونا نفس الشعور.
وتابع عبد الماجد ''عندما أضرب رجال الشرطة عن العمل وأعلنت الجماعة الإسلامية أنها ستقوم بدورها فى حفظ الأمن انقلبت الدنيا رأسا على عقب وأتهمنا الإعلام بتكوين ميلشيات مسلحة وكأن التحرير لا يوجد به ميلشيات مسلحة والبلاك بلوك ليست ميلشيات مسلحة''.
وأكد عبد الماجد أن المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية التي تعطي المواطن العادي الحق في ضبط المجرم وهو متلبس بجريمته مادة قديمة وليست من اختراع الدكتور محمد مرسي، واصفًا المتظاهرين ضد الرئيس مرسى سواء في التحرير أو أمام الاتحادية أو عند كورنيش النيل بالبلطجية المأجورين.
وقال عبد الماجد ''هؤلاء الذين تواجههم الشرطة ويقذفونها بالمولوتوف والحجارة ليسوا سياسيين ويحاولون أن يخدعوا الشرطة بقولهم أنهم سياسيين ولا يصح أن تقف الشرطة على مسافة واحدة بين الشرفاء والبلطجية وكل من يخرق القانون يجب أن تكون الشرطة ضده ولا يعقل أن يكون البلطجى مسلح والشرطى غير مسلح''.