التعليم: حقيبة تشريعية للقرارات الوزارية بكل مدرسة
كتبت - مي حليم:
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، على التركيز خلال المرحلة الحالية على الاهتمام بالتعليم الإبتدائي، مشدداً على ضرورة العمل على إرجاع معلمي الإبتدائي الذين انتقلوا إلى التعليم الإعدادي نتيجة للرسوب الوظيفي.
ومن ناحية أخرى وجه الوزير إلى رفع معدلات استيعاب رياض الأطفال والمقدرة في العام الحالي بــ 27% إلى 40% على الأقل في العام القادم، وطالب بإعادة النظر في التدريبات التي يتم تنظيمها لمعلمات رياض الأطفال والتأكد من جديتها وجدواها.
فيما كشف الوزيرعن إعداد حقيبة تشريعية بكل مدرسة وإدارة تعليمية، تشمل جميع القرارات الوزارية، مشيراً إلى أن هناك لجنة في الوقت الحالي تقوم على تنقية هذه القرارات.
جاء ذلك خلال اجتماع الوزير، صباح اليوم، بقيادات الوزارة بهدف ضبط العلاقة بين الديوان والميدان، حيث أكد الوزير على افتقاد العلاقة بينهما وعدم وجود مردود للجهود المبذولة في الديوان على بعض المدارس خاصةً فيما يتعلق بالمتابعة والتفتيش، وشدد الوزير على ضرورة إعداد جداول متابعة محكمة ومتوازنة من كل القطاعات.