الجماعة الإسلامية: اللجان الشعبية ليست ''حرسا ثوريا'' أو ''أمر بالمعروف''
كتب - محمود الطباخ  وإسلام حسن:
قال علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية  الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، أن اللجان الشعبية التي شكلتها الجماعة لا تمس بأي صلة لـ''الأمر بالمعروف'' أو المليشيات المسلحة و''الحرس الثوري''.
ورفض أبو النصر- في تصريحات خاصة لمصراوي، على هامش المؤتمر الصحفي الذي عقدنه الجماعة اليوم الخميس، ما تردد في وسائل الإعلام عن أن ''اللجان الشعبية'' التي شكلتها الجماعة الإسلامية وحزبها هي ''حرس ثوري'' لحماية مرسي.
وأضاف: ''أتعجب ممن يقولون ذلك، فنحن بهذه اللجان نقدم الحل الأمثل لحماية الوطن في هذه اللحظة الراهنة''.