ناشط سياسي: اتهام حماس بقتل جنودنا في رفح ''يصعب تصديقه''
كتبت - راتان جميل:
طالب الناشط السياسي محمود عفيفي الجيش وجهاز المخابرات العامة بسرعة الكشف عن هوية مرتكبي مجزرة رفح، والتي راح ضحيتها 16 جندي مصري، في رمضان الماضي، وذلك حتى يتسنى للشعب معرفة الحقيقة كاملة.
وأكد عفيفي، عبر حسابه الشخصي بموقع ''فيسبوك''، الخميس، أنه لا يستطيع بالرغم من عدم اتفاقه مع طريقة حكم وأداء جماعه الإخوان المسلمين للبلاد بل ومطالبته برحيلهم عن الحكم أيضا، أن يصدق خبر يتم نشره عن ضلوع عناصر من حماس في قتل جنودنا في رفح دون وجود دليل مادي ملموس على ذلك.
وأضاف الناشط السياسي: ''ولذلك أطالب الجيش المصري وجهاز المخابرات بسرعة الكشف عن هوية مرتكبي مجزرة رفح في بيان رسمي حتى يتسنى لنا أن نعرف الحقيقة كاملة، دم أخواتنا مش هيروح هدر وهذه أشياء لا يجب التخمين فيها طبقا للحب والكره ولكن يجب أن تكون معلومتنا بناء على مصادر رسمية موثقة.