عصام سلطان: السيسي يرفض تخصيص الأهرام صفحتها الأولى لمتابعة أخباره
كتبت - راتان جميل:
انتقد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، تخصيص جريدة الأهرام لصفحاتها الأولى يوميًا لوزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي، في مقابل اختفاء أخبار الدولة بكل وزرائها أو ترحيلها للصفحات الداخلية، مشيرًا إلى أن ''السيسي'' نفسه مستاءً جدًا من هذا المسلك.
وكتب سلطان عبر تدوينة له على صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الخميس، والتي جاءت تحت عنوان ''السيسي والأهرام''، ''حجزت جريدة الأهرام صفحاتها الأولى يوميًا، تطوعًا وتبرعًا، وبدون تدخلات، لوزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي، في مقابل اختفاء أخبار الدولة بكل وزرائها أو ترحيلها للصفحات الداخلية، أو نشرها مقرونة بصورة للسيسي أيضا! على نحو ما نشر اليوم بالصفحة الأولى على كامل مساحة الأعمدة الثمانية للسيسي وحده، ثم في الصفحة الثالثة صورة لاجتماع مجلس الوزراء يظهر فيه عدد منهم ولكن بتركيز على صورة السيسي، وتحتها هذا التعليق (هشام قنديل والسيسي في حديث خلال اجتماع مجلس الوزراء''.
وأضاف نائب رئيس ''الوسط'': ''ولأن هذا المسلك من الأهرام لفت نظري خلال الشهر الماضي كله، فقد استطلعت الأمر فعلمت أن السيسي نفسه مستاءً جدًا من هذا المسلك! خصوصًا أن الأهرام ملك للشعب وليست صحيفة خاصة مملوكة لرجال أعمال كالمصري اليوم أو الوطن أو غيرهما''.
وأردف سلطان قائلاً: ''والحقيقة أنني ومنذ أول لقاء لي مع السيسي، منذ عامين، في مارس 2011 وبحضور الصديق وائل الإبراشي والأستاذ فهمى هويدي واللواء العصار واللواء محمود حجازي بفندق تريومف ولمدة سبع ساعات، أو اللقاءات التي تعددت معه بعد ذلك، لم ألحظ على الرجل أي رغبة في النجومية أو حب الظهور، وأنه يؤثر الناحية العملية والإنجاز والعمل في صمت وتواضع، بل إنه فيما أتذكر رفض تلبية جميع الدعوات التي وجهت له من البرامج التليفزيونية''.
وأكد سلطان أن مسلك الأهرام ''غريب'' ويحتاج إلى تبرير، لأنه يعيدنا إلى أيام ما قبل الثورة، أيام عبادة الحكام، أو أيام الجاهلية الأولى، أيام صناعة آلهة العجوى لعبادتها عدة ساعات ثم بلعها في آخر النهار.