مصدر مسئول بالجيزة لمصراوي: المحافظ يمارس مهامه ولم نخطر بقرار حبسه
كتب - أحمد لطفي:
قال مصدر مسئول في محافظة الجيزة، اليوم الخميس، أن الحكم الذي صدر اليوم بحبس علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، وإسماعيل رياض رئيس مجلس المدينة، يمكن ألا يتم تنفيذه من الناحية القانونية في حالة حصول رافع الدعوى علي جميع مستحقاته المالية.
وأضاف المصدر خلال تصريح خاص لمصراوي، أن المحافظ فوجىء عندما قرأ الخبر المنشور علي جميع المواقع الالكترونية والمتعلق بحبسة لمده شهر وعزله من وظيفته، مشيراً إلى ان القضية تعود لسنوات، مؤكداً في الوقت ذاته أن المحافظ يمارس جميع أعماله داخل المحافظة بشكل طبيعي ويعقد اجتماعته المعتادة، قائلا:''لم يأتي أخطار للمحافظ بقرار الحبس''.
وكانت محكمة جنح العمرانية قد قضت اليوم، برئاسة المستشار محمد الدرديري، بحبس الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، وإسماعيل رياض رئيس مجلس المدينة، شهر لكل منهما وعزلهما من الوظيفة الحكومية وكفاله 500 جنيه، لامتناعهما عن تنفيذ حكم قضائي صادر من محكمة القضاء الاداري.
يذكر أن الدكتور نبيل بهجت فضل بكلية الهندسة جامعة القاهرة، قد حصل علي حكم من محكمة القضاء الاداري بحصوله علي كافه مستحقاته المالية من مجلس مدينة الجيزة، وعندما عرض الحكم علي المحافظ رفض التنفيذ، فقام نبيل بتقديم جنحة مباشرة ضدهما لعدم تنفيذ الحكم.