"الأصالة": بيان "جبهة الضمير" جاء لصالح الشارع المصري
قال الدكتور محمود نصير الأمين العام لحزب الأصالة بالسويس، إن بيان جبهة الضمير جاء متوازنا ومراعيا لحال الشارع المصري الذي سئم الصراع السياسي المبني على العنف والدعوة إلى استخدامه والمتاجرة بدماء المصريين وأحلامهم من قبل بعض المناهضين للثورة المصرية أو المغرر بهم أو المستفيدين وإن ادعوا العكس.
وأكد "نصير" في تصريح لـ"الوطن"، أن هناك شخصيات وطنية أحب الشارع معظمها واختلف مع بعضها في مواقف، لكن في المجمل يمكن أن تشكل جبهة الضمير مرتكزا وحائط صد ضد الراغبين في تقويض دعائم الدولة المصرية.
وأعرب عن أمله في أن تتبنى جبهة الضمير في الأيام القادمه فعلا يتوحد خلفه الشعب المصري ولا تتبنى فقط ردود الأفعال.
وأضاف: أشكر أصحاب تلك البادرة الطيبة، وأظن أن القادم يحمل الأمل والحرص على وحدة الأمة المصرية وعلى الدم المصري الغالي ولتنزوي دعاوى التخريب والقتل والتحريض.