عمر هاشم: علمت من "الإعلام" ترشيح "البر" لمنصب المفتي.. و"كبار العلماء" ستطلب التجديد لـ"جمعة"
قال الدكتور أحمد عمر هاشم، عضو هيئة كبار العلماء، إن أغلبية أعضاء الهيئة يرجحون التجديد لفضيلة المفتي علي جمعة، لفترة جديدة.
وأضاف هاشم خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، على فضائية "سي بي سي"، أن الهيئة سترفع رجاءا لرئاسة الجمهورية، بالتجديد للشيخ علي جمعة، مشيرا إلى أن الرئاسة لها أن تقبل أو ترفض هذا الرجاء.
وأوضح هاشم، أنه في حالة رفض الرئيس محمد مرسي، لرجاء هيئة كبار العلماء، فسيتم ترشيح أحد المرشحين الستة لهذا المنصب.
وقال هاشم أنه علم أسماء المرشحين من وسائل الإعلام، ومنهم الدكتور سعد الدين الهلالي، والدكتور محمد محمود هاشم، والدكتور شومان، بالإضافة إلى الدكتور عبدالرحمن البر، مفتي جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد وزير الأوقاف الأسبق، أن منصب مفتي الديار المصرية له عدة شروط لتوليه، منها أن يكون المترشح له، لم يخضع بعد لسن المعاش القانوني، وأن يكون خريجا من إحدى الكليات الشرعية، وله رصيد وافر من المؤلقات والبحوث، ولا ينتمي لأي تيار أو جماعة، ولكنه لابد أن يكون "أزهريا فقط".