حمادة صابر يتهم الشرطة بمحاولة قتله
اتهم حمادة صابر اللشهير بـ"المواطن المسحول" بمحاولة اغتياله أثناء عودته من نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، للإدلاء بأقواله في واقعة سحله المقيدة برقم 600 لسنة 2012.
وتبين أن حمادة كان عائدا من النيابة وأمام فندق ميراج بالقرب من قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان ألقى أمين شرطة بقطعة حديد على سيارته سكودا من سيارة شرطة رقم 11556 مما أدى لتحطم زجاج السيارة.
توجه حمادة للنيابة واتهم الشرطة بمحاولة قتله أمام المستشار محمد يوسف مدير النيابة وسكرتارية روماني شكري.