"العدل": انتهينا من المسودة الأولى لقانون "حماية الشهود والمبلغين"
قال المستشار أحمد رشدي سلام، المتحدث باسم وزارة العدل، إن الوزارة انتهت من المسودة الأولى لمشروع حماية الشهود والمبلغين والخبراء الجديد.
وأضاف سلام خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، "أن هذا المشروع للقانون ضمن القوانين المنصوص عليها في قانون مكافحة الفساد".
وأكد المتحدث باسم وزارة العدل، أن بنك التمويل الدولي مستعد لتمويل مصر في توفير موارد لتنفيذ هذا القانون، مشيرا إلى هذا القانون مهم لحماية الكاشفين عن الفساد، وتابع "هذا القانون مطلب دولي ومحلي".
ورفض سلام التعقيب، على قرار غلق موقع "يوتيوب"، في ظل حرص الوزارة على إصدار تشريعات جديدة من شأنها الدفاع عن الحريات وحمايتها.