"اليزل": سياسية مبارك لاختيار المتقدمين للكلية الحربية مازالت مستمرة
أكد سامح سيف اليزل، الخبير الاستراتيجي، إن سياسة إدارة الجيش المصري في قبول أو رفض الطلاب المتقدمين للكلية الحربية، لم تتغير بعد تنحي الرئيس السابق عن الحكم، وحتى الآن.
وأضاف اليزل خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، على فضائية "النهار"، "أن القوات المسلحة حريصة على استمرار السياسة السابقة لاختيار ضباطها، مشيرا إلى أن الجيش المصري "يستحيل أخونته"، وكذلك المخابرات المصرية".
وأشار اليزل، إلى أن ضباط الشرطة "مظلومين"، بسبب عدم رغبتهم في التعامل مع المتظاهرين في الشارع، ولكنهم يخضعون لأوامر قياداتهم، ومخالفة تلك الأوامر يعرضهم للمحاكمة.