"الشباب الاشتراكي": السلطة تتأمر على الشعب بالمصالحة مع لصوص مبارك
قال محمد علاء الدين، عضو اللجنة القيادية باتحاد الشباب الاشتراكي المصري، "في الوقت الذي تقتل فيه السلطة "الفاشستية الإرهابية" الشعب، تذهب للتصالح مع رجال أعمال المخلوع، الذين سرقوا ثروات البلد".
وأوضح علاء الدين، في بيان للاتحاد، أن الرئيس محمد مرسى، والذى نعته بـ"الفاقد للشرعية"، يعلم على تقوية نظامه برجال أعمال مبارك، ويتحالف معهم في مواجهة الحراك الشعبى؛ ومن أجل الوقوف أمام مطالب الثورة من الحرية والكرامة الإنسانية.
وأكد علاء الدين أن تصرفات وأفعال الرئيس استمرارا لسياسات القمع والفساد، مشيراً إلى استمرار نضال شباب الاتحاد الاشتراكي ضد سلطة الفساد، التي تقتل الثوار وتتحالف مع كبار اللصوص، حسب تعبيره، مؤكداً أن الشعب سوف يحاسب محمد مرسي وحكومته على هذه الأفعال التي وصفها بـ"الإجرامية".