شاهد إثبات قضية "الجندي": الإخوان هددوني وعرضوا 100 ألف جنيه على أخي لتكذيبي
أكد شريف البحيري، الشاهد الرئيسي في قضية الشهيد محمد الجندي، أنه بعد شهادته، حاول بعض الإخوان تهديده في منزله إضافة إلى حملات التشويه ضده، عقب الإدلاء بشهادته لصالح محمد الجندي.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "العاشرة مساء"، على قناة دريم 2، "عرض الإخوان على أخي 100 ألف جنيه، لتكذيب ما قلته عن محمد الجندي، وإدعاء أن جبهة الإنقاذ قامت بتمويله".
واختتم قائلا: "أنا طلبت حماية من الجيش أو الداخلية"، مضيفًا: "الدم رخيص قدام الناس دي، وياريت الشعب المصري يفهم كده".