"النور" بالشرقية: على الرئيس إقالة حكومة قنديل "الفاشلة".. والتوجه للشعب بخطاب أسبوعي
طالب الدكتور جمال متولى الأمين العام لحزب النور بالشرقية وعضو مجلس الشعب السابق، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بالتوجه للشعب بخطاب أسبوعى يعلن خلاله كافة الحقائق فيما يتعلق بأحداث ومجريات الأسبوع، وما هو مستهدف الأسبوع المقبل وذلك منعا لحدوث أية بلبه أو فوضى.
وأضاف، لـ"الوطن"، أنه "لابد من إقاله حكومة قنديل التى أثبتت فشلها فى إدارة شئون البلاد"، واصفا أدائها بـ"الضعيف والمتخاذل الذى لا يتناسب مع طموح الشعب المصرى"، لافتا إلى أن سياساتها "مجرد ردود أفعال للأزمات التى تمر بها البلاد والتى تأتى دون مستوى الأحداث"، مستنكرا عدم قيام الحكومة بوضع خطة واضحة لإدارة شئون البلاد، إضافة إلى تصريحات قنديل التى لا ترقى لمستوى رئيس وزراء مصر.