بعد انتقاد البرادعي للرئيس.. الإخوان: تراجع مرسي عن قراراته ينفي عنه "الفرعنة"
انتقد ياسر محرز المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، ما قاله البرادعي في حواره مع الإعلامي شريف عامر على فضائية "الحياة" من أن الرئيس محمد مرسي قال للمصريين أنا ربكم الأعلى بعد إصداره الإعلان الدستوري، مشيرًا إلى أن الرئيس محمد مرسي أصدر الإعلان لمدة محدودة شهرين فقط وذلك لتحقيق مطالب ثورية.
وأشار محرز لـ"الوطن"، أن الذي يقول أنا ربكم الأعلى، لن يتراجع عن قراراته لمجرد أن القوى السياسية رفضته، ولفت إلى أن الرئيس يتم إهانته في شخصه وأهله وأولاده في برامج "التوك شو"، وأن المعارضة تتمتع بحريتها، قائلا: "اذهب إلى قصر الاتحادية وسترى ربكم الأعلى يُهان، ويقذف بالشتائم ويحاول كثيرين الاعتداء على قصره الذي هو ملك الوطن".
وحول انتقاد البرادعي، للتصالح مع رموز النظام السابق بعد عزلهم سياسيًا في الدستور، أكد المتحدث باسم الإخوان أن التصالح جاء مع المتهمين بقضايا فساد مالي وسرقة فقط، وليس مع من تلوثت يداه بدماء الشهداء، مشيرًا إلى أن التصالح تم بعد استطلاعات الرأي التي تمت في مختلف الصحف، والتي رأت التصالح مع رموز النظام السابق الذين لم تثبت إدانتهم في قتل المتظاهرين.
وعلى صعيد متصل، استنكر تبرئة البرادعي لجبهة الإنقاذ من أحداث العنف التي يشهدها الشارع المصري، مؤكدًا أن الداعي للتظاهر يجب أن يكون مسؤولا، عن المظاهرة وعن السيطرة عليها، قائلا: "ما دام لا يستطيع السيطرة على المظاهرات التي يدعو لها، فلم يدع لأخرى"، مؤكدا أن المظاهرات التي دعا إليها انتهت بأحداث مؤسفة من اعتداءات على القصر الجمهوري وإصابات في صفوف الأمن والمتظاهرين.