الأناضول: مصر تحظر كل خدمات "جوجل" خلال أيام
قال رئيس لجنة الصناعة بالمرفق القومي المصري لتنظيم الاتصالات، عبد الرحمن الصاوي، إن هناك استحالة فنية لحظر خدمات يوتيوب في مصر بدون حظر خدمات جوجل كاملة.
وأضاف رئيس لجنة الصناعة بالجهاز الحكومي "شركة جوجل تقوم بتقديم خدماتها المختلفة في مصر، عبر خوادم موحدة، وهي سيرفرات واحدة تقدم جميع الخدمات، ما يعني أن حجب خدمات يوتيوب لن تتم إلا بحجب جميع خدمات جوجل المقدمة على الشبكة".
وقضت محكمة القضاء الإداري في مصر السبت الماضي، بإلزام الحكومة باتخاذ الإجراءات اللازمة لحظر ووقف عمل موقع الفيديوهات الشهير "يوتيوب"، والتابع لـ"جوجل"، في مصر لمدة شهر، على خلفية عرض الموقع لمقاطع من الفيلم المسيء للرسول، ما أثار احتجاجات واسعة في سبتمبر الماضي.
كما تضمن الحكم حظر كافة المواقع الإلكترونية التي شاركت في بث الفيلم الذي أثار احتجاجات واسعة في العالمين العربي والإسلامي.
وأشار الصاوي إلى أن "حكومة مصر ممثلة في الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، شكلت لجنة فنية لبحث سبل حجب شبكة جوجل في مصر كاملة، أو محاولة البحث في إذا ما كان باستطاعتها حجب موقع يوتيوب بمفرده"، وهو ما وصفه بـ"المستحيل".
وتقدم شركة جوجل خدمات كثيرة منها محرك البحث جوجل وخدمة البريد الإلكترونية Gmail، وخرائط جوجل، وخدمة Google Docs، وخدمة التخزين السحابية Google Drive، إضافة إلى العديد من الخدمات الأخرى التي لا يستطيع أغلب المستخدمين حول العالم التخلي عنها ولو ليوم واحد.
وأضاف الصاوي "أتوقع أن يبدأ المرفق القومي لتنظيم الاتصالات في تنفيذ حكم القضاء المصري بحظر موقع يوتيوب لمدة 30 يومًا خلال الأيام القليلة المقبلة، خاصة وأن مسودة حكم القضاء التي وصلت وزارة الاتصالات تنص على التنفيذ الفوري للحكم".
وحول إمكانية التراجع عن التنفيذ، أكد أن المرفق القومي لتنظيم الاتصالات لن يتراجع في تنفيذ حكم قضائي واجب التنفيذ، قائلا "الحكومة تحترم كل الأحكام القضائية".
وحول الآلية الفنية التي ستتبعها الحكومة المصرية في حظر شبكة خدمات جوجل، أكد الصاوي أنها ستأتي عبر إخطار شركات الإنترنت العاملة في مصر بحظر العناوين الإلكترونية لشركة جوجل "URL"، عبر فلاتر الإنترنت التي تمتلكها الشركات على شبكاتها.
ويعمل في مصر ثمان شركات للإنترنت، يأتي على رأسها شركتي "تي إي داتا" المملوكة للحكومة المصرية عبر حصة الشركة المصرية للاتصالات بها، وشركة لينك دوت نت المملوكة لشركة موبينيل لتقديم خدمات المحمول.