وزير الأوقاف: الحديث عن صدام الحضارات مجرد إرهاب فكري والدين يأمرنا بالتعايش مع الجميع
أكد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، أنه لم يعد ممكنا في ظل التقدم المذهل لوسائل الاتصال التي حطمت السدود والحواجز بين العالم كله أن ينعزل المسلمون ويرفضون التعامل مع منجزات الحضارات الأخرى خاصة الحضارة الغربية بكل ما لها وما عليها، لافتا إلى أننا مأمورون من ديننا بأن نتعايش مع الجميع ونمد أيدينا للتعامل معهم والاستفادة منهم والتأثير فيهم.
وأشار عفيفي إلى أن الحديث عن الخصوصية وخطورة القيم والثقافات الغربية على ثوابتنا، تحتاج إلى تربية العقلية النقدية الإسلامية القادرة على فرز كل ما يفد إليها من الغرب والاستفادة مما يكون في صالحها ورفض ما لا ينسجم مع تراثنا وعقيدتنا وثوابتنا.
وشدد عفيفي، على أن الدعوات لإغلاق الباب في وجه الحضارات الأخرى ليس في صالحنا.
ولفت إلى أن ما يتردد عن موضوع صدام الحضارات، مجرد إرهاب فكري لا وجود له على أرض الواقع، فالحضارات التي تواصلت عبر التاريخ، لا يمكن أن تتصارع وتتصادم، مشددا على أن العالم المعاصر في أمس الحاجة إلى اللجوء للحوار الأمثل، فهذا يعد الخيار الأمثل أمام البشرية لتجنيبها ويلات الحروب والصدامات، لأن الحوار من شأنه التعارف والتلاقي وتقريب وجهات النظر وتضييق مساحات الاختلاف وبالتالي التعاون من أجل استقرار وسلام العالم، ولا يمكن لعاقل بصفة عامة ولمسلم خاصة أن يرفض مبدأ الحوار مع الآخر كجسر للتواصل.