محمود شعبان يؤكد: النائب العام لم يستدعني وسوف أذهب بإرادتي
أكد الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى قتل معارضي الرئيس، أنه سوف يتجه إلى النائب غدًا، بإرادته، رغم أن النائب العام لم يستدعه.
كما ناشد محبيه، في كلمة تليفزيونية له على قناة "الحافظ"، بعدم التجمهر حرصًا على البلد، وأضاف: "أنا أثق في قضاء الله وقدره، راض به، ولن يستطيع أحد العقاب في دنيا لا وزن لها في قلبي، وأسأل الله أن أكون مخلصًا، وتدعو لي بالإخلاص والثبات، وأسأل الله أن يثبتني على الحق وأن يوفق الرئيس في البلاد".
ودعا في نهاية كلمته قائلا: "من أراد بنا وبإسلامنا شرًا فاجعل تدبيره تدميرًا، ومزقه واجعله عبرة، ومن أراد بإسلامنا خيرًا فوفقه لكل خير".