حمزاوي: تكرار الأزمات أدى إلى "لا مبالاة" في التعامل مع المشكلات
قال الدكتور عمرو حمزاوي، عضو جبهة الإنقاذ المصري، إن المصريين يعانون من مشكلة الاعتياد على مواجهة الأزمات، مشيرا إلى أن التعود على الأزمات، يجعل حالة من اللامبالاه لدى القائمين على حل الأزمات.
وأضاف حمزاوي، خلال لقائه ببرنامج "بهدووء"، على فضائية "سي بي سي"، أن البطء في اتخاذ القرار، هو أحد مظاهر التعود على الأزمات، مشيرًا إلى أن بطء القرارات هو أحد أسباب تفاقم الأزمات.
وأشار حمزاوي، إلى أن السياسيين في مصر سواء كانوا في الحكم أو المعارضة، يتعاملون مع الأزمات بطريقة واحدة وثابتة، مشيرا إلى أن النظام المصري، اعتاد إنكار وجود أزمات، وهذا ما نشاهده، الآن، في الأزمة المصرية، على حد قوله.
وأكد حمزاوي، أن الوضع الحالي في مصر، تحول من الأزمة، إلى كارثة؛ بسبب غياب التقييم الدائم والمستمر لطريقة التعامل مع الأزمة.