الزند : سأكشف من يتآمرون ضدي.. والمحامي العام يريد أن "يعلمني الأدب"
قال المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، إنه يعرف ما يحاك ضده، وأنه سيكشف عن طبيعة المؤامرة ومن شارك فيها وطبيعة دور كل جهة، لافتًا إلى أن النيابة العامة أصبحت جزءًا من مؤامرة الإخوان، وهو ما رآه الأسوأ، وستبوء محاولاتهم بالفشل على حد قوله.
وقال الزند في مداخلة هاتفية مع الإعلامي وائل الإبراشي، في برنامج "العاشرة مساء"، وبثته فضائية دريم 2، موجهًا كلامه لمن أسماهم أطراف المؤامرة "لن تبلغوا ما تريدون".
وأضاف الزند مهددًا: "أنا أعرف كيف تتحرك الأوراق ضدي من نيابة الأموال العامة، لمكتب وزير العدل، ثم إلى مكتب النائب العام ثم إلى المحامي العام".
وقال إن المحامي العام "يريد أن يعلمني الأدب، لأني مش على هواه، وأنا أقول له القانون سيكون هو الفيصل بيني وبينك ياسيادة المحامي العام، كما سيكون الفيصل بيني وبين اللي أكبر منك، لأن القانون فقط هو أكبر منا جميعًا".
وردًا على تساؤل الإبراشي حول تورط الإخوان ضده، قال المستشار الزند: "ليس لدي دليل لكنني أعرف من يحركهم"، وأضاف: "أنا عندي ملفات عن مسؤولين كتير هم اللي واخدين أراضي وهما عارفين كده كويس".