إيران تسلم مصر «مقترحاتها النهائية» لحل الأزمة السورية
كشف وزير الخارجية الإيراني علي  اكبر صالحي، أن بلاده ستسلم مصر اليوم الإثنين مقترحاتها النهائية  لحل الأزمة السورية، وستترك لمصر القرار بشأن الكشف عن المقترحات الجديدة  بصفتها صاحبة المبادرة في تشكيل الثلاثية الإقليمية لحل الأزمة في دمشق.
 
وأكد صالحي أن المقترحات الإيرانية تشمل تعديلات أدخلت على المبادرة  التي قدمتها طهران سابقاً، وترتكز على نقاط ست تبدأ بوقف العنف وتنتهي  بإنتخابات حرة وديمقراطية.
 
وشدد وزير الخارجية الإيراني على أن المقترحات ستعطي للمبادرة مرونةً  أكثر تجعلها قابلةً للتطبيق بشكلٍ جدي، مع تركيزها على وقف فوري لكافة  أشكال العنف.
 
وكشفت مصادر للميادين أن المقترحات الإيرانية تركت البحث في مصير الرئيس السوري بشار الأسد على ما كان عليه في مبادرتها السابقة.