عمرو يتلقى اتصال من وزير الدولة البريطاني للشؤون الخارجية
وزير الدولة البريطاني
تلقى محمد عمرو وزير الخارجية اليوم اتصالاً من اليستر بيرت وزير الدولة البريطاني للشؤون الخارجية .
 
وقال بيان لوزارة الخارجية انه تم خلال هذا الاتصال مناقشة الوضع في المنطقة وقد تناول وزير الخارجية مع المسؤل البريطانى عدداً من القضايا منها سبل تحريك القضية الفلسطينية باتجاه تحقيق التطلعات المشروعة للشعب الفلسطيني.
 
واشار البيان الى ان محمد عمرو وزير الخارجية بحث ايضا اليوم مع عزام الأحمد عضو اللجنة المركزية لحركة فتح الفلسطينية، الوضع الفلسطيني وتطورات جهود المصالحة.
 
واضاف بيان وزارة الخارجية انه بدا في حديث الأحمد وجود قدر من التفاؤل إزاء إمكانية تخطي نقاط الاختلاف التي لا تزال قائمة بين أطراف المصالحة الفلسطينية لاسيما في ضوء أهمية توحيد الصف الفلسطيني من أجل الدفع نحو تسوية عادلة للقضية الفلسطينية.
 
وذكر البيان ان الوزير عمرو أكد للمسؤول الفلسطيني أن مصر تضع القضية الفلسطينية في صلب اهتمامها كما هو معروف خلال الاتصالات التي تجريها مع كافة القوى الإقليمية والدولية المعنية بها.