«جبهة الإنقاذ»: لم نقرر بعد المشاركة في الحوار الوطني الثلاثاء
قال الدكتور أحمد البرعي، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني، إن مؤسسة الرئاسة دعت قيادات الجبهة من أجل الحوار الوطني كأحزاب وليس كـ«جبهة موحدة»، مشيرًا إلى أن الجبهة لم تقرر موقفها من الدعوة بعد
.
وأوضح «البرعي»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سي بي سي»، مساء الإثنين، أن المناخ العام غير ملائم لإجراء انتخابات مجلس النواب، المزمع إجرائها في 22 أبريل المقبل
.
وأبدى  «البرعي» تعجبه من تصريح الرئيس محمد مرسي، في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي، مساء الأحد، بابقاء الحكومة الحالية، وأن الأوضاع لا تتحمل تغيير الحكومة من أجل 120 يوما
.
ودعت رئاسة الجمهورية، مساء الإثنين، من وصفتهم بـ«القوى الوطنية بمختلف أطيافها»، لعقد جلسة حوار وطني، الثلاثاء، لـ«مناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقبلة»، والتي ستبدأ في، 22 أبريل المقبل، بالإضافة إلى مناقشة «الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية، التي تكفل حيادية العملية الانتخابية»
.
ولفتت رئاسة الجمهورية في بيان صادر عنها، مساء الإثنين، إلى أن هذه الجلسة ستُعقد في، تمام الساعة الخامسة والنصف، بمقر رئاسة الجمهورية، بمصر الجديدة، في قصر الاتحادية، وسيتم نقل فعالياتها على الهواء مباشرة
.
ويتضمن جدول الأعمال، حسبما أعلنته رئاسة الجمهورية، «مناقشة وبحث كل المقترحات المطروحة من القوى السياسية المشاركة، وسبل متابعة مؤسسات المجتمع المدنى المحلية والدولية للعملية الانتخابية، وكذلك تعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية، وسيصدر عن هذا اللقاء تقرير مفصل يتم إرساله إلى اللجنة العليا للانتخابات»
.
وأشارت مؤسسة الرئاسة إلى أنها تجري اتصالات مباشرة لـ«توجيه الدعوة الرسمية للرموز والقوى والأحزاب السياسية»، وهي: «حزب الأصالة، وحزب الإصلاح والتنمية، وحزب البناء والتنمية، وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، والتيار الشعبي، والتيار المصري، وحزب الحرية والعدالة، وحزب الحضارة،  وحزب الدستور، وحزب العمل الجديد، وحزب الفضيلة، وحزب الكرامة  ، وحزب الوفـد، وممثل عن الكنيسة الإنجيلي، وممثل عن الكنيسة الأرثوذكسية، وممثل عن الكنيسة الكاثوليكية، وحزب المصري الديمقراطي، وحزب المصريين الأحرار، وحزب المؤتمر، وحزب النور، وحزب الوسط، وحزب الوطن، وحركة 6 أبريل، وحركة كفاية، وحزب غد الثورة، وممثل عن مشيخة الأزهر، وحزب مصر، وحزب مصر الحرية، وحزب مصر القوية»
.
كما تجري الرئاسة اتصالات مع الشخصيات العامة وهي: «إبراهيم المعلم، والدكتور ثروت بدوي، وحازم صلاح أبوإسماعيل، وحافظ أبوسعدة، وحمدي قنديل، ورامي لكح، والمستشار زكريا عبدالعزيز، وسامح فوزي، والدكتور محمد سليم العوا، وسوزي ناشد، وعبدالرحمن يوسف، وفهمي هويدي، والدكتور عبد الله الأشعل، والمستشار محمود الخضيري، والدكتور مصطفى النجار، والدكتورة منار الشوربجي، والدكتورة هبة رؤوف عزت، ووائل غنيم، ووائل قنديل، وجمــال عيـد»
.