مصادر: جهات سيادية تحقق في عجز الحكومة في التخلص من مبيدات خطرة
 
قالت مصادر رسمية بوزارة الزراعة، إن جهات سيادية تجري تحقيقات موسعة حول فشل الحكومة في التخلص الآمن من كميات من المبيدات المنتهية الصلاحية أو المحظورة دوليا وتهدد الصحة العامة والبيئة في مصر، والمحتجزة في البلاد منذ التسعينيات من القرن الماضي.
 
وأكدت المصادر لـ«المصري اليوم» أن هذه الكميات تصل إلى 220 طنا من مبيد «ليندان» المحظور دوليا في داخل 10 حاويات، مشيرة إلى أن تكلفة التخلص الآمن منها يكلف الدولة أكثر من 3 مليارات جنيه بسبب مخاطرها على النظام البيئي في مصر.
 
وأشارت المصادر إلى وجود 12 ألف طن منتهية الصلاحية، منها 4700 طن في مخزن الصف التابع لبنك التنمية الزراعي، وباقي الكميات لدي وزارات الري والصحة.
 
وكشفت مصادر عن أنه سيتم عرض نتائج التحقيقات على الرئيس محمد مرسي لاتخاذ قرار سيادي بحل الأزمة وإحالة المتورطين فيها إلى جهات التحقيق.