اشتباكات بـ«المولوتوف والغاز» بين الأمن و«معتصمي الدقهلية» بعد انسحاب أنصار مرسي
 
تجددت الاشتباكات بـ«قنابل الغاز» و«المولوتوف»، بين قوات الأمن، والمتظاهرين المعتصمين أمام مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، مساء الإثنين، عقب انسحاب مؤيدي الرئيس محمد مرسي، الذين دخلوا معهم في معارك استمرت أكثر من 5 ساعات.
 
وقطع المتظاهرون، شارع الجيش الرئيسي، أمام مبنى المحافظة، وأشعلوا النيران فى إطارات السيارات، ومنعوا المرور، وطالبوا بسقوط النظام وحل جماعة الإخوان المسلمين، ومحاكمة قيادات الجماعة، بتهمة ضرب وسحل المتظاهرين.
 
ونشبت مشادات ومشاجرات بين المتظاهرين، وعدد من السائقين الذين رفضوا إغلاق الشارع، وعرقلة حركة المرور، وألقى مجهولون زجاجات «المولوتوف»، الحارقة فى الشارع وعلى مبنى المحافظة.
 
وتدخلت قوات الأمن لفض المشاجرات بين المتظاهرين والسائقين، وأعادت فتح الشارع بالقوة، مستخدمة القنابل المسيلة للدموع، وطلقات الصوت وفرضت كردونا أمنيا مشددا، حول المحافظة، وفي الشوارع الرئيسية المحيطة، وطاردت بالمدرعات، المتظاهرين في الشوارع الجانبية ورد المتظاهرون بإلقاء  الحجارة و«المولوتوف».