وزير الإسكان: «تنمية قناة السويس» يحقق 100 مليار دولار إيرادات سنوية
 
قال طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، الإثنين، إن مشروع تنمية قناة السويس، سيحقق إيرادات قد تصل إلى 100 مليار دولار سنويا، ما يسهم في حل كثير من الأزمات الاقتصادية، التي تعاني منها مصر حاليا.
 
وأضاف أن «الاستثمارات والبنية الأساسية والإنشاءات المتوقعة لتنمية إقليم قناة السويس ضخمة وتقدر بنحو 45 مليار دولار».
 
وتابع «وفيق»، خلال ندوة نظمتها الغرفة الألمانية، حول مشروع تنمية إقليم قناة السويس، أن «مشروع تطوير قناة السويس يمثل أهمية بالغة لمصر داخليا وخارجيا، ويساعد على استعادة مصر دورها الإقليمي والدولي فضلا عن النهوض بالاقتصاد المصري».