النيابة العامة تشكل لجانًا لفحص التصالح المقدم من رموز النظام السابق
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، إن النيابة تفحص طلبات التصالح المقدمة من رجال الأعمال من رموز النظام السابق، عن طريق لجان مشكلة من المحامين العموم ووكلاء النيابات
.
ونفى «دويدار»، في تصريحات صحفية، صحة الأنباء التي ترددت عن سفر وفد من النيابة العامة للتصالح مع رجال أعمال أو آخرين، مشيرًا إلى أن عمليات الفحص تجري بشكل دوري ومستمر للطلبات التي تقدم
.
وأضاف «دويدار» أن نيابة الأموال العامة، برئاسة المستشار مصطفى الحسيني تنظر في طلب التصالح الخاص برجل الأعمال حسين سالم، كما تنظر قضايا التصالح في الفساد المالي في مؤسسة الأخبار وقضايا الأهرام
.