إسلاميون يحاصرون كنيسة «أبومقار» في شبرا الخيمة لمنع بناء «ملحق خدمي»
قالت مصادر أمنية مسؤولة، بمديرية أمن القليوبية، إن مجموعة من الإسلاميين، حاصروا كنيسة «أبومقار»، في شبرا الخيمة، وحاولوا وقف بناء ملحق خدمي تابع للكنيسة، بحجة عدم وجود ترخيص بناء، موضحة أن قوات الأمن انتقلت إلى المكان وتحاول احتواء الموقف، وإقناع المتجمهرين بالسماح باستكمال أعمال البناء
.
من جانبه، قال رمسيس الديري، عضو المجلس الملي لمطرانية شبرا الخيمة، إن مجموعة من السلفيين، والمنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، اعترضوا مهندس ومقاول أعمال بناء مبنى خدمي، تابع للكنيسة بمنطقة «أم بيومي»، وحاصروا المبنى والعمال، وأرغموهم على وقف الأعمال»
.
وأضاف «الديري» أن الكنيسة لديها جميع التراخيص التى تثبت موافقة المحليات على البناء منذ فترة، إلا أنه لعدم توافر الأمن، ونظرًا للانفلات والظروف السياسية، التي تمر بها البلاد، أرجات الكنيسة عملية البناء لوقت لاحق»
.
وتابع: «عندما شرع المهندس، في بناء المبنى، وجدنا العديد من الشكاوى، وإثر ذلك تحرك مهندسي حي غرب شبرا، من أجل الموافقة على استكمال البناء، طبقا للرخصة الصادرة من المحليات، وصدر للمبنى قرارا لمدة 15 يوم لتصحيح الأعمال، وعندما بدأ المهندسون والمقاول والعمال، الإثنين، تصحيح الأعمال بناءً على قرار الحي، فوجئ الجميع بمحاصرة مجموعة من السلفيين والإخوان، للمبنى وطالبوا العمال بالتوقف عن العمل»
.