متظاهرون يحتجزون مجندا بالدقهلية.. ويخلون سبيله بعد تهديدهم بتدخل «قوات خاصة»
 
قال مصدر مسؤول بمديرية أمن الدقهلية إن عشرات المتظاهرين المعتصمين أمام مبنى محافظة الدقهلية احتجزوا مجندا بالأمن المركزي، مساء الاثنين، داخل إحدى العمارات السكنية، بعد اختطافه أثناء قيامه وعدد من زملائه بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.
 
وأضاف المصدر أن المتظاهرين طلبوا إعادة 2 من زملائهم المقبوض عليهم، مقابل إعادة المجند المختطف، وتم إخلاء سبيل المجند بعد توجيه تحذير مباشر لخاطفيه، بالتدخل بالقوات الخاصة، والقبض عليهم جميعا، ما دفعهم إلى التخلي عنه وإخلاء سبيله.
 
ونفى المصدر صحة ما تردد عن وفاة طفلين بإحدى الحضانات الخاصة، وشدد على عدم وجود أي وفيات داخل حضانات المحافظة.