«شعبة المخابز» بالمنيا تقرر التوقف عن العمل في 1760 مخبزًا الخميس
 
قررت شعبة أصحاب المخابز، بغرفة المنيا التجارية، الإثنين، إيقاف العمل الخميس المقبل، احتجاجا علي الخسائر اليومية التي يتعرضون لها، وحتى تحقق وزارة التموين مطالبهم.  
 
ويطالب أصحاب المخابز بإعادة النظر في منظومة تحرير سعر الدقيق المقترحة من قبل وزارة التموين، والسعر المقترح ليتناسب مع ارتفاع الأجور، وتعديل تكلفة الدقيق من 80 إلي 120 جنيهًا، وكذلك صرف الحوافز التي لم يحصلوا عليها من أغسطس 2012، وكذلك فروق السولار، ورفع يد الوزارة عن كل ما يتعلق بمراحل الإنتاج والعمل بأسلوب المناقصات.
 
وقال عبد الرحمن عمر، رئيس الشعبة، إن الشعبة اتخذت قرارها خلال اجتماعها، الأحد، ببدء 1760 مخبزا في مراكز محافظة المنيا، عصياناً مدنياً، الخميس المقبل، إذا لم تستجب وزارة التموين لمطالب أصحاب المخابز.
 
وأضاف رئيس شعبة أصحاب المخابز بالمنيا أن أصحاب المخابز في مركزي العدوة، وبني مزار، اللذين تم تطبيق منظومة الخبز الجديدة بهما، سيشاركون في العصيان، لأن مشاركتهم في المنظومة تسببت في تكبيدهم خسائر كبيرة. 
 
وأشار إلى أن «العصيان» سيستمر حتى تحقيق مطالبهم.