مصدر عسكري: السجن عقوبة من يرتدي زيّ الجيش أو الشرطة بغير حق
كتب- أحمد الشريف:
 
أكد مصدر مسئول بالقضاء العسكري أن قانون العقوبات يعاقب أي شخص غير عسكري أو شرطي  يرتدي الزي الرسمي بالجيش أو الشرطة بالسجن مدة لا تزيد عن سنة وهو ما تنص عليه 156 من قانون العقوبات والتي تنص على "كل من لبس كسوة رسمية بغير حق يعاقب بالسجن مدة لا تزيد عن سنة".
وأضاف ان القضاء العسكري هو صاحب الولاء أو الاختصاص في التحقيق بمثل هذة القضايا وهو الحق الذي كفله القانون بحيث يختص القضاء اعسكري بالقضايا المتعلقة بالقوات المسلحة والمرتبط بالأمور العسكرية، والقضاء العسكري تجرم ارتداء الزي العسكري لغير ابناء المؤسسة العسكرية وفقا للمادة 5 فقرة "ب" من قانون القضاء العسكري.
وأشار في تصريحات إلى "مصراوي" إلى أنه في الوقت ذاته فإن القانون لا يحاكم أي شخص مضبوط بقطع قماش خاصة بالأنوع التي تستخدمها القوات المسلحة أو الشرطة لأنه يغيب عنها التلبس بإرتداء الزي الرسمي.