محافظ الجيزة: 200 مليون جنيه لإنشاء مدافن جديدة بإجمالي 33 ألف قطعة
كتب - أحمد لطفي:
وافق مجلس إدارة مشروع الجبانات بمحافظة الجيزة، على الشروط التى يجب توافرها فى المواطنين الراغبين فى الحصول على جبانة ضمن المساحات التى تعتزم المحافظة طرحها أمام المواطنين بإجمالي 33 ألف قطعة بمساحة 20 م2 لكل قطعة .
وقال محافظ الجيزة الدكتور علي عبد الرحمن، خلال اجتماع مجلس إدارة مشروع الجبانات أن المساحات التي طرحت تكلف ميزانية المحافظة 200 مليون جنيه لإنشاء شبكة طرق داخلية وإنارة عامة وإقامة العديد من المنشآت الخدمية للمواطنين منها المساجد وتعيين حراسة دائمة عليها إلى جانب إقامة مقابر عامة يتم تخصيصها لغير القادرين.
وأضاف المحافظ، أن أولى هذه الشروط أن يكون الراغب فى التقدم من مواطنىي الجيزة في جميع أحياءها عدا مراكز أطفيح والصف والعياط والبدرشين والواحات البحرية ومنشأة القناطر نظراً لوجود جبانات بهذه المراكز، مشيراً إلى أن بعض القرى التى تقع بنطاق مراكز أوسيم وأبو النمرس وكرداسة ومدينة الحوامدية لا يوجد بها مدافن حكومية أو خاصة .
وتابع عبد الرحمن، أن من ضمن الشروط ألا يقل سن المتقدم عن 50 سنة وذلك لمواجهة ظاهرة حصول أكثر من شخص في الأسرة على ''جبانة'' وألا يكون قد سبق له الحصول على مدفن له أو أحد أقاربه من الدرجة الأولى من قبل، مضيفاً إلى إثبات إقامته الكاملة لمدة خمس سنوات بالمحافظة من خلال تطابق عنوان المتقدم مع إيصال المرافق فى هذه المدة.
وأشار المحافظ إلى تخصيص 10 قطع على مساحة 20 متر للقطعة الواحدة لعمل مقابر عامة عليها  لغير القادرين.
وأكد  أن الأولوية ستكون للطلبات التى لم تفز فى القرعة السابقة التي أجرتها المحافظة فى العام الماضي بشرط انطباق الشروط عليها أو استرداد الحوالة  50 جنيه لمن لا ينطبق عليه الشروط عن طريق مكتب البريد أو البنك الذى تقدم المواطن من خلاله .
وشدد المحافظ على مبدأ الشفافية المطلقة وعمل قاعدة بيانات كاملة بترقيم قطع الأرض ومساحتها ومواصفاتها وإقامة مسجدين بهذه الجبانات وغرف لحراس المقابر.