ضاحي خلفان: صفع الإخوانجي للمرأة إهانة لكل عربي مسلم
كتبت - راتان جميل:
وصف الفريق ضاحي خلفان، قائلا شرطة دبي، صفع أحد شباب الإخوان للناشطة السياسية ميرفت موسى، أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، بأنه ''إهانة لكل عربي مسلم''.
وكان أحد شباب جماعة الإخوان المسلمين قد اعتدى بالضرب على الناشطة السياسية ميرفت موسى أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، السبت، كما تم الاعتداء أيضاء على الناشط السياسي أحمد دومة وبعض الصحفيين والنشطاء، أثناء إقامة فعالية لرسم ''جرافيتي'' أمام مقر الإرشاد.
وقال خلفان، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الأثنين، ''صفع الإخوانجي للمرأة في الشارع والذي تتناقله وكالات الأنباء إهانة لكل عربي مسلم''، مضيفًا: ''سقط الإخوان في الامتحان''.
واعتبر قائد شرطة دبي أن ثوار مصر يواجهون اليوم، ''الطاغية الأكبر'' الذي يصفع النساء علنًا ويسحل علنًا ويقتل علنًا، وهو تنظيم الإخوان ''المتأسلمين''، حسب قوله.
وأضاف خلفان: ''التي تصفع في مصر بنتنا وأُختنا وأُمنا، ونحن نشاهد على التلفاز هذه المشاهد فتثيرنا بالطبع''، متابعًا: ''تنظيم الإخوان المسلمين بين شره، نهضة تصفع مرأة''.