وصول مرسي لباكستان في أول زيارة لرئيس مصري منذ 40 عاما
إسلام أباد - (أ ف ب):
 
وصل الرئيس المصري محمد مرسي الاثنين، إلى إسلام اباد في اول زيارة رسمية يقوم بها رئيس مصري الى باكستان منذ جمال عبد الناصر خلال الستينات، على ما أفاد التلفزيون الرسمي.
 
وكان في استقبال الرئيس مرسي الذي يقود وفدا "رفيع المستوى" على مدرج مطار عسكري، مسؤولون باكستانيون ودبلوماسيون، كما تبين من صور التلفزيون الرسمي.
 
وأعلنت وزارة الخارجية الباكستانية السبت ان "هذه الزيارة تمثل منعطفا في العلاقات التقليدية والودية بين البلدين المسلمين الكبيرين" موضحة انها اول زيارة رسمية يقوم بها رئيس مصري منذ جمال عبد الناصر.
 
وقد زار الرئيس أنور السادات باكستان سنة 1974 لكن في إطار قمة متعددة الأطراف.
 
وأعلن ناطق باسم الوزارة أن "قرار الرئيس مرسي اختيار باكستان لأول زيارة يقوم بها في جنوب شرق اسيا، يدل على أن مصر تريد اضافة صفحة جديدة في علاقاتها الثنائية مع باكستان".
 
ويتوقع ان تنتهي المباحثات مع الرئيس آصف علي زرداري بالتوقيع على اتفاقات ثنائية لتعزيز التعاون في مجال البحث والتكنولوجيا والمبادلات التجارية بين البلدين.
 
وقد الغى الرئيس مرسي في نوفمبر في اخر لحظة زيارة كانت مقررة إلى اسلام اباد، للمشاركة في قمة مجموعة الثماني للتنمية، المنتدى الرامي الى تعزيز التعاون الاقتصادي بين ثماني دول اسلامية هي اندويسيا وماليزيا وبنغلادش وباكستان وايران وتركيا ومصر ونيجيريا.
 
وتأتي زيارة الرئيس المصري بعد يومين من نهاية ولاية الحكومة في باكستان قبل انتخابات وطنية مرتقبة في منتصف مايو، سيعلن موعدها الرئيس زرداري قريبا