الخرطوم تسخر من طلب ''هيومان رايتس ووتش'' لحكومة تشاد بتوقيف البشير
الخرطوم - أ ش أ:
 
سخرت الحكومة السودانية من طلب منظمة (هيومان رايتس ووتش) لحكومة تشاد بتوقيف الرئيس عمر البشير خلال مشاركته في قمة (السياج الأخضر الأفريقي العظيم) التي كانت مقررة اليوم الإثنين بإنجمينا ، وتم تأجيلها إلى مطلع الشهر المقبل.
واستبعد وكيل وزارة الخارجية السودانية السفير رحمة الله محمد عثمان وجود علاقة بين اتجاه المنظمة والمحادثات بين دولتي السودان وجنوب السودان بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا ، وأكد ثقته في موقف تشاد الرافض للتعامل مع قرار المحكمة الجنائية الدولية بتوقيف البشير .
 
وقال رحمة الله - في تصريح لصحيفة (المجهر) الصادرة اليوم الإثنين بالخرطوم - إن الرئيس البشير زار تشاد عدة مرات من قبل ، وأضاف أن موقف تشاد الرافض لقرار المحكمة الجنائية معلوم بالنسبة لنا ، ومطلب المنظمة متكرر في كل زيارات رئيس الجمهورية للخارج.
 
وكانت منظمة (هيومان رايتس ووتش) ومقرها نيويورك قد طالبت حكومة تشاد بالقبض على البشير ومنعه من دخول إنجمينا والمشاركة في مؤتمر السياج الأخضر الأفريقي ، لكن البشير سبق أن زار العاصمة التشادية عدة مرات ، كما زار عددا من الدول الأخرى متحديا قرارا صادرًا من المحكمة الجنائية الدولية عام 2009 بتوقيفه
 