مساعد وزير النقل يجتمع بممثلين عن سائقي وكمسارية القطارات لبحث مطالبهم
كتب - محمد مكاوي:
                                                                                          
اجتمع الدكتور رجب موسى مساعد وزير النقل، مع ممثلين عن سائقي وكمسارية القطارات وأعضاء النقابة العامة لبحث مطالبهم ومشاكلهم، وذلك بحضور كلاً من المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر والمهندس جمال دويدار نائب رئيس الهيئة للتشغيل.
وناقش موسى خلال الاجتماع، حق السائقين والكمسارية في الأجر الإضافي بالإضافة إلي المشاكل الفنية التي تتعلق بحالة الجرارات وتكييف العربات وأعمال الصيانة.
وأكد المجتمعون على رفض الإضرابات وتعطيل حركة القطارات التي تؤثر سلبيا ًعلى الإقتصاد القومي والمواطن معا.
وشدد موسى على ضرورة حصول العمال على حقوقهم طالما أنها لا تتعارض مع القانون، مشيراً إلي أن الأمر سوف يعرض على المستشار القانوني للوزارة لبحث إمكانية تحقيقها وفقاً للقانون.
من جانبه أكد المهندس حسين زكريا أن المشاكل الفنية الخاصة بالجرارات والتكييفات يجري العمل علي تلافيها بصورة جادة.
الجدير بالذكر أنه سيتم عقد لقاء أخر خلال أيام بين مساعد الوزير وبعض السائقين لعرض المشاكل الفنية والصعوبات الآخرى التي يواجهونها من أجل تذليلها ورفع مستوى الأمان في القطارات.