العريان في نعي خنساء فلسطين: ليصمت رواد الفنادق وليتكلم جنود الخنادق
كتبت - راتان جميل:
نعى الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، السيدة مريم فرحات، عضو المجلس التشريعي عن حركة المقاومة الإسلامية ''حماس''، مشيرًا إلى أنها مثال حي للمرأة العربية والمسلمة، في قافلة طويلة من كرائم النساء في شتى البلاد.
وقال العريان، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الأثنين، ''غابت السيدة المجاهدة مريم فرحات، خنساء فلسطين، أم الشهداء الثلاثة بالنسب وبقيتهم بالولاء، النائبة بالمجلس التشريعي عن حركة المقاومة، المؤسسة مع آخرين لحركة المقاومة والمستضيفة للقساميين، المدافعة عن المرأة الفلسطينية ، والمثل الحى لنساء العرب''.
وأضاف نائب رئيس حزب الوسط: ''غيبها الموت عن دنيانا الفانية، لتنتقل الى دار الخلود بعد مرض شديد وطويل، نسأل الله أن يجعله كفارة لذنوبها، ورافعًا لدرجاتها في عليين مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا''.
واعتبر العريان ''مريم فرحات'' أنها المثال الحى للمرأة العربية والمسلمة، في قافلة طويلة من كرائم النساء في شتى البلاد، مضيفًا: ''فلا نامت أعين الجبناء، وليصمت رواد الفنادق ليتكلم جنود الخنادق، فهن وهم الأحق بتمثيل الأمة الأن في معركتها الكبرى من أجل الاستقلال والحرية والكرامة والعدل والعدالة الاجتماعية''.