مرسي: النائب العام سيعلن أسماء المتورطين في حرق اتحاد الكرة ونادي الشرطة قريبا
القاهرة - (مصراوي):
قال الرئيس محمد مرسي، إن النائب العام المستشار طلعت عبد الله سيعلن قريبا عن أسماء الجناة والمتورطين في أحداث إحراق مقري اتحاد الكرة ونادي الشرطة.
ونقلت إحدى الصحف اليومية، عن مرسي قوله إن ''الكل بانتظار إعلان جميع التفاصيل والحقائق حول الحادث الاليم ومعرفة اسماء الجناة لكي يأخذوا جزاءهم وعقابهم?''.
وأضاف مرسي أنه يبارك المبادرة التي أطلقها مجلس الشوري مؤخر بالدعوة إلي عقد مصالحة بين أهالي بورسعيد وجماهير ألتراس أهلاوي.
كان المئات من المحتجين على أحكام البراءة الصادرة بحق سبعة من ضباط وزارة الداخلية في القضية المعروفة إعلاميا باسم ''مجرزة بورسعيد''، قد اقتحموا يوم 9 مارس الماضي مقر اتحاد كرة القدم بالجبلاية ومقر نادي الشرطة القريب من النادي الأهلي بالجزيرة وأشعلوا النار فيهما.