قيادي إخواني: ميرفت موسى استفزت من صفعها وغير مقبول وصفنا بـ''الخراف''(فيديو)
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور سعد عمارة عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أن ما حدث في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين من اعتداءات ضد الناشطين من رسامي الجرافيتي، هو رد فعل طبيعي في رأيه بعد الإهانة التي تعرض لها أعضاء الجماعة بوصفهم بالخراف وكتابة "حديقة الخراف" على حائط مقر الجماعة.
 
وأضاف عمارة، خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج "جملة مفيدة"المذاع على فضائية "ام بي سي مصر"مساء الأحد، بأن الناشطة ميرفت موسى التي تعرضت للضرب أمام مقر الجماعة، استفزت على حد قوله الشخص الذي قام بالإعتداء عليها وأوصلته لحالة نفسية شديدة.
 
وتابع عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة :"فكرة ضرب سيدة مهما كانت المبررات مرفوض تماما ويجب الاعتذار ممن فعل هذا"، لافتا إلى أن  الكاميرا لم تنقل الكلام الذي قالته السيدة لمن ضربها وركزت فقط على مشهد الضرب.