بالصور..معتصمون بالتحرير يستولون على سيارة شرطة ويضرمون النيران بها
كتب – مصطفى ياقوت:
استولى المعتصمون بميدان التحرير على سيارة شرطة أثناء مرورها بجوار مسجد عمر مكرم، واشعال النيران بها بالميدان.
وقام المعتصمون بالتقاط الصور التذكارية بجانب السيارة أثناء اشتعال النيران بها، فيما حرص العديد من الاعلاميين على تصوير السيارة أثناء اشتعال النيران بها.
يشار إلى أن تلك ليست المرة الأولى التي يقوم بها المعتصمون بالاستيلاء على سيارات شرطة من محيط ميدان التحرير، وتسييرها باتجاه الميدان واشعال النيران بها؛ حيث كان آخرها اشعال الاستيلاء على سيارة من أمام المتحف المصري والاتجاه بها الى ميدان التحرير واضرام النيران فيها .