خبير سياسي: لماذا اختفى الطرف الثالث في حكم الإخوان؟.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
استنكر الدكتور عماد جاد، الخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، اعتداء شباب جماعة الإخوان المسلمين على الإعلاميين أمام مقر الجماعة بالمقطم، وتبرير ذلك بأنهم تعرضوا للاستفزاز، متسائلاً عن اختفاء الطرف الثالث منذ حكم الرئيس محمد مرسي.
وقال جاد، خلال لقائه مع الإعلامية منى الشاذلي ببرنامج ''جملة مفيدة''، المذاع على فضائية ''إم بي سي مصر''، الأحد، إن إدانة ذهاب الإعلاميين ورسامي الجرافيتي إلى مقر الجماعة لابد أن يكون متبوعا بإدانة أخرى لاستقبال قادة الإخوان قيادات من حركة المقاومة الشعبية ''حماس''، مشيرًا إلى أن هذا الاجتماع هو خبر إعلامي يستحق المتابعة لذلك فإن وجود الصحفيين هناك طبيعي، أما وجود قادة حماس في المقر هو أمر غير طبيعي.
وأضاف الخبير الاستراتيجي أن ''الدكتور سعد عمارة، القيادي الإخواني، يبرر الاعتداء على رسامي الجرافيتي والإعلاميين لأنهم هم من ذهبوا إلى مقر الجماعة، ولكن هناك من حاصر مدينة الإنتاج الإعلامي، والمحكمة الدستورية، ولم يتم الاعتداء عليهم''.
وأردف جاد: ''أسهل شيء عند الإخوان هو التكفير، يصفون من يختلف معهم بأنه سحرة فرعون وكهنة فرعون وغيرها من الألفاظ''، وتساءل عن الطرف الثالث الذي لم يسمع عنه أحد منذ انتهاء حكم المجلس العسكري، قائلاً: ''كنا نسمع عن طرف ثالث، ونسيناه الآن، وهذا الطرف فجر الغاز 13 مرة أيام المجلس العسكري، لماذا لا يفجر خط الغاز الآن؟ من هذا الطرف؟''.