أبو حامد: مرسي تحول لمتحدث باسم مكتب الإرشاد
كتبت - سحر عزام:
انتقد محمد أبو حامد عضو مجلس الشعب السابق مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدا أن مكتب الإرشاد تحول لسلطة فوق سلطة الدولة ورئيس الجمهورية من خلال مناقشة ملفات أمنية مع قيادات حركة حماس على حد قوله.
وأضاف أبو حامد خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح البلد'' المذاع على فضائية صدى البلد صباح اليوم الاثنين بأن جماعة الإخوان رغم قيام ثورة 25 يناير مازالت ترفض تقنين الجماعة لتظل بعيدة عن رقابة الدولة.
ونفى عضو مجلس الشعب السابق قيام الناشطين السياسيين بمحاولة الإعتداء على مقر الجماعة أو إحراقه، مشيرا بأن الناشطين ذهبوا للمقر للإحتجاج على الممارسات الغير قانونية للجماعة وتحول رئيس الجمهورية لسكرتير ومتحدث باسم مكتب الإرشاد.
وتابع أبو حامد:''كان يجب تطبيق القانون على الجماعة بغلق مكتب الإرشاد وتجميد النشاط لرفض الجماعة للتقنين''.