الخارجية: إعادة فتح السفارة والقنصلية الليبية اليوم أمام المواطنين
القاهرة - أ ش أ:
أعلن السفير الدكتور يوسف أحمد الشرقاوي نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربي وليبيا، أنه تم التوصل إلى حل مشكلة غلق السفارة والقنصلية الليبية في القاهرة حيث يعودان اعتبارا من صباح اليوم الاثنين للعمل وإعادة فتح أبوابهما أمام المواطنيين.
وأكد الدكتور الشرقاوي - في تصريح له اليوم الاثنين لوكالة أنباء الشرق الاوسط - أنه تم حل هذه المشكلة بعد اتصالات مكثفة قام بها خلال الساعات الماضية مع الجانب الليبي وخاصة مع السفير الليبي بالقاهرة والجهات المصرية المختصة وذلك بناء على توجيهات وزير الخارجية محمد كامل عمرو.
وأشار الشرقاوي إلى أنه تم بذل جهود كبيرة من أجل إعادة فتح السفارة الليبية وذلك لما فيه من مصلحة مشتركة بين البلدين و لتمكين المواطنيين الليبيبن والمصريين على السواء من أداء مهامهم والانتهاء من اجراءتهم، مشددا على أن أي شواغل بين البلدين يتم حلها بالطرق الدبلوماسية.
وذكر السفير الشرقاوي أن الفترة الحالية تشهد الإعداد للجنة الحكومية المصرية الليبية المشتركة واللجان القطاعية المختلفة خاصة البرلمانية والأمنية والقنصلية وغير ذلك .. تنفيذا لتوجيهات محمد مرسي رئيس الجمهورية و الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء ومحمد عمرو وزير الخارجية الذين وجهوا بسرعة اتخاذ الاجراءات العملية لتفعيل العلاقات المصرية الليبية و فتح الأسواق أمام الاستثمارات في البلدين وحماية حقوق العمالة المصرية في ليبيا و تيسير حركة انتقال الأفراد والبضائع بين البلدين.
وأضاف الدكتور الشرقاوي أن وفدًا كبيرًا من رجال الأعمال المصريين يضم رئيس شركة المقاولون العرب وشركة السويدي وبعض الشركات الاخري سيقوم بزيارة قرييا إلى ليبيا يتم الإعداد لها حاليا .
وكانت السفارة الليبية بالقاهرة قد أعلنت مساء أمس الأول السبت إغلاق أبوابها وتعليق العمل .. وذلك بعد ان قام متظاهرون غاضبون بحرق العلم الليبي أمام السفارة اعتراضًا على مقتل مصري في ليبيا.