السادات يطالب السيسي بكشف مهربي أقمشة الملابس العسكرية لغزة
كتبت - ندا عمر:
طالب محمد أنور السادات - رئيس حزب الإصلاح والتنمية - وزير الدفاع وجهاز المخابرات الحربية بسرعة الكشف عمن وراء تهريب الشحنة التى تم ضبطها من أتواب الزي العسكرى قبل وصولها إلى غزة، وكذلك كشف ملابسات سرقة ماكينة طباعة بطاقات الرقم القومى من مديرية أمن شمال سيناء وتهريبها لغزة خلال أحداث الانفلات الأمني إبان ثورة 25 يناير 2011، واستخدامها في استخراج بطاقات تحمل أرقام وأسماء أشخاص مصريين.
وأكد السادات في بيان له ، اليوم الاثنين، أن المساس بالأمن القومي المصري لا ينبغى تعريضه للقيل والقال ولكن لابد من الكشف عن أي متآمر وتقديمه فورا للعدالة وخاصة إذا ما كان يستهدف النيل من المؤسسة العسكرية وأمن البلاد، داعيًا السادات إلى ضرورة إطلاع الرأى العام عن آخر ما وصلت إليه تحقيقات القضاء العسكري حتى الآن بشأن مقتل جنودنا في رفح.
واستنكر السادات زيارة خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، وأسامة حمدان، وعقدهم اجتماع مغلق بالدكتور محمد بديع ونائبه خيرت الشاطر، لبحث الاتهامات الموجهة إلى الحركة من بعض الجهات بأنهم وراء مقتل الجنود المصريين فى رفح. باعتبار أن المرشد والشاطر من المفترض أنه ليس لديهم صفة رسمية لعقد تلك الإجتماعات والمقابلات إذا كان بالفعل يحكمنا الرئيس وليس جماعة الإخوان .