 الأولتراس يعلن مسئوليته عن حريق الشرطة واتحاد الكرة ويؤكد اعتراضه على الحكم 
أعلن أحد المتحدثين باسم رابطة أولتراس أهلاوي، مسئوليتهم عن جميع أعمال الشغب في محيط نادي أهلي الجزيرة، ونادي الشرطة بالجزيرة واتحاد كرة القدم.
 
وصرح المصدر، الذي رفض ذكر اسمه، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، اليوم السبت، بأن هناك عمليات تصعيد خلال الأيام القادمة، رافضا الإدلاء بأي معلومة عما تنوي الرابطة القيام به للقصاص من الداخلية.
 
 
وتعقيبا على الحكم القضائي اليوم، في قضية مذبحة بورسعيد، قال عضو رابطة
  
أولتراس أهلاوي، "لم نكن راضين عن الحكم في البداية كما كان يتردد على وسائل الإعلام"، مستنكرا الحكم بتبرئة 7 من قيادات الداخلية، نافياً جميع الأنباء التي تردد عن عدم مسئوليتهم عن أحداث الشغب عقب صدور حكم المحكمة بقضية مذبحة بورسعيد.
 
 
 
 
 
 
 
  