 هيئة موانئ البحر الأحمر تؤكد استمرار العمل في جميع موانئ السويس 
أعلنت هيئة موانئ البحر الاحمر عن انتظام حركة الملاحة بموانئ السويس والبحر الأحمر وعدم تأثرها بالأحداث الجارية في البلاد، وأكد أنه تم  استقبال اليوم أكثر من 2000 سائح و5 سفن بضائع بموانئ السويس.
 
وأكد اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، أن قوات تأمين السويس تقوم بدورها في تأمين الموانئ، مشيرا إلى أن العمل مستمر بجميع موانئ محافظة السويس وفي مقدمتها ميناءي العين السخنة والأدبية.
 
من ناحية أخرى، صرح المهندس كامل سعفان، رئيس المنطقة الجغرافية للبترول بالسويس، بأن جميع الشركات البترولية بالمحافظة تعمل بشكل طبيعي بطاقة 100%، وأنه لا توجد شركات بترولية توقف إنتاجها، مؤكدا أن العمل مستمر بشكل طبيعي.
 
وأوضح سعفان، أن عمال النهار بالشركات البترولية هم في إجازتهم الأسبوعية الطبيعية التي يحصلون عليها يومي الجمعة والسبت، أما عمال الورادي فيعملون دون انقطاع، وأن جميع عمال الورادي متواجدون في الشركات من أجل الإنتاج.
 