 قنصل مصر ببور سودان: «حلايب» لن تكون منطقة نزاع مع السودان   
أكد قنصل مصر العام ببور سودان، محمد محمد خليل، اليوم السبت، أن "حلايب" لن تكون منطقة نزاع مع السودان، معربا عن أمله في أن يصل البلدان إلى حل مرض بشأنها. 
 
جاء ذلك في حوار أجرته جريدة الصحافة، الصادرة بالخرطوم، مع قنصل مصر العام ردا على ما يدور حول منطقة حلايب من جدل، مكتفيا في هذا الشأن بتأكيد الرئيس عمر البشير من قبل، بأن المنطقة لن تكون منطقة نزاع بين الدولتين، بل ستكون منطقة تكامل.
 
وحول ما يدور في مصر من أحداث سياسية، قال القنصل: "إن البلاد تواجه مرحلة انتقالية صعبة وتحديات ضخمة، وتحتاج لوقت لتجاوزها"، مشيرا الى أن السلطة  التشريعية موجودة وتم إقرار الدستور وتبقت انتخابات مجلس النواب فقط الذي ستكتمل به مؤسسات الدولة.
 
وفي سياق آخر، أوضح القنصل المصري، أنه أبلغ القاهرة والجهات المختصة، بدخول بعض  المصاحف لولاية البحر الأحمر تحتوي على بعض الأخطاء، موضحا أن الأخطاء في واحدة  من آيات سورة الأنعام، مؤكدا أنهم في انتظار الرد من القاهرة.