 تأجيل طلب «شفيق» برد قاضي التحقيق معه لجلسة 16 أبريل لاستكمال المستندات 
قضت اليوم السبت محكمة الاستئناف، تأجيل طلب رد الفريق أحمد شفيق إلى جلسة 16/4 لتبادل المذكرات واستكمال المستندات، في الدعوى المقامة من المحامي هشام مراد، محامي المرشح الرئاسي الهارب أحمد شفيق، والخاسر في انتخابات الرئاسة الأخيرة، لرد المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في مخالفات جمعية أرض الطيارين.
 
وقال هشام مراد في الدعوى، إن قاضي التحقيق تجاوز حدود طلب الانتداب، حيث إنه تم انتدابه من وزير العدل للتحقيق في البلاغ المقدم من المحامي عصام سلطان ضد موكله وآخرين، وهو البلاغ رقم «300 لسنة 2012 أموال عامة عليا»، الذي تم التحقيق فيه وإحالته للجنايات، وتحدد لنظر محاكمة المتهمين جلسة 23 فبراير المقبل، ولم يصدر له قرار ندب للتحقيق في البلاغات الجديدة.
 
واستند محامي «شفيق» إلى أسباب أخرى من بينها تجاوز حدود التحقيق بالانتقال إلى مقر الجمعية في أوقات مختلفة لضبط مستندات، وإلزام أعضاء الجمعية برد قيمة الفيلات والشاليهات.