 «نجم»: من حق المحكمة أن تصدر حكما بدون الرجوع إلى «الإفتاء» 
أكد إبراهيم نجم مستشار مفتي الجمهورية، في تصريحات لـ"الشروق"، تعقيبا على حكم القضاء، فيما يتعلق بمنطوق حكم القضية المعروفة إعلاميا بـ«مذبحة بورسعيد» أنه من حق المحكمة أن تصدر حكما بدون أخذ أو الرجوع إلى دار الإفتاء، حيث إن رأيها استشاري.
 
وكانت دار الإفتاء قد طلبت من محكمة جنايات بورسعيد، الاطلاع على أوراق القضية، لأن المفتي الجديد قد تولى مهام منصبه منذ أيام قليلة، ولم يسمح له الوقت لدراسة كافة أركان القضية، وأن يكون على بينة بمجرياتها.
 
يذكر أن اليوم السبت قد شهد النطق بالحكم في القضية المعروفة إعلاميا «بمذبحة بورسعيد»، حيث توافد المئات من حشود رابطة «ألتراس أهلاوي» إلى مقر النادي الأهلي، بجوار أسر الشهداء من أجل ترقب النطق بالحكم، وقد انتاب «ألتراس أهلاوي» حالة من الحزن الشديد عقب إصدار الحكم حيال قيادات وزارة الداخلية، فيما يتعلق بالبراءات التي أخذوها.