 تجمعات منددة بأحكام مجزرة بورسعيد.. وإيقاف حركة المعديات 
بدأت التجمعات أمام ديوان عام محافظة بورسعيد، في التحرك بمسيرات سلمية تجوب المحافظة، وتندد بالأحكام الصادرة في قضية إستاد بورسعيد.
 
وقام بعض المحتجين، بمحاولة إشعال النيران بمقر قوات الأمن بـ"حي الضواحي"؛ إلا أن بعض العقلاء استطاعوا تدارك الموقف وإيقاف الاعتداء.
 
فيما يهاجم الأن بعض المحتجين قسم شرطة "بورفؤاد ثان"، ويقومون بقذفه بزجاجات "المولوتوف" والحجارة، واتجهت بعض التجمعات إلى مرفق المعديات؛ مما أسفر عن توقف حركة المعديات بالكامل.
 
فيما نفي مصدر مسؤول اقتحام ميناء شرق بورسعيد.
 