 طائرات هليكوبتر تجوب سماء محافظة بورسعيد للتأمين 
جابت سماء محافظة بورسعيد، عقب النطق بالحكم عدد من الطائرات الهليكوبتر لتأمين المدينة، والتي تستمر في تحليقها في كل أرجاء المحافظة، خاصة في منطقة القناة التي ينتشر بها المحتجين من أهالي بورسعيد.
 
في الوقت نفسه، ناشد اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني أهالي وشعب بورسعيد بعدم الخروج عن السيطرة، مؤكدا أن الحكم ليس نهائيا.
 
بينما دعا الحاكم العسكري، اللواء عادل الغضبان، جميع أهالي بورسعيد إلى مساعدة قوات الجيش للحفاظ على استقرار وأمان المدينة، ومساعدتهم على تحقيق دورهم الرئيسي في حماية الشعب.