 عودة باكينام الشرقاوي وخالد القزاز من أمريكا 
عاد إلى القاهرة اليوم السبت، وفد مصر المشارك في اجتماعات الدورة الـ57 للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي التابع للأمم المتحدة، والذي عقد في نيويورك يوم الاثنين الماضي.
 
وضم الوفد الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، والدكتورة ميرفت تلاوي رئيس المجلس القومي للمرأة وعددا من أعضاء المجلس .
 
وقد ألقت الدكتورة باكينام، كلمة أمام الاجتماع أكدت فيها أن مصر تبدي اهتماما بإلغاء ومكافحة جميع أشكال العنف ضد المرأة وإصدار قانون يجرم كل أشكال العنف والتمييز ضد المرأة.
 
كما عاد إلى القاهرة المهندس خالد القزاز سكرتير الرئيس للشئون الخارجية، الذي انضم إلى الدكتورة باكينام الشرقاوي في زيارتها لواشنطن عقب انتهاء زيارتها لنيويورك.
 
وأجرى الوفد الذي زار واشنطن، محادثات مع مسئولين بالإدارة الأمريكية ووزارة الخارجية تناولت جذب الاستثمارات الأمريكية لمصر وإزالة أي مخاوف من عودة الاستثمارات.
 
وزار الوفد، مركز «وودرو ويلسون» للأبحاث المستقلة، كما شارك في ندوة حول حوار الأديان نظمتها السفارة المصرية في واشنطن.