 شوقى السيد: الطعن على حكم قضية «الأولتراس» هو السبيل لتغييره 
قال الدكتور شوقى السيد، الفقيه الدستوري والقانوني، أن نطق محكمة جنايات بورسعيد اليوم في قضية «الأولتراس» دون نظر المفتي عليها، جاء في ظل مرور أكثر من عشرة أيام على إحالة الأوراق دون نظر الأخير عليها، لافتا إلى أن القانون يجيز للقاضي النطق بالحكم في قضايا الإعدام إذا انقضت المدة المذكورة دون نظر المفتي أوراق القضية.
 
ورفض «السيد» في تصريحات خاصة لشروق، اليوم السبت، اعتبار حكم المحكمة في قضية مجزرة بورسعيد بأنه حكم سياسي، قائلاً إن الحكم عنوان الحقيقة في ضمير القاضي.
 
وطالب من يرفض الحكم أو ينتقده بالتوقف عن إثارة العنف والشغب في الشارع، مشيرا إلى أن الطعن على الحكم هو السبيل الوحيد لرفضه وإمكانية تغييره.