 «الأولتراس» يغادر  مقر الأهلي ويتوعد بالرد على الحكم خلال الأيام القادمة 
انصرف أعضاء أولتراس أهلاوي من مقر النادي الأهلي بالجزيرة عقب انتهاء اجتماع قياداتهم بمقر إستاد التتش، لمناقشة التحركات التي سيتخذونها للرد على الأحكام القضائية التي صدرت اليوم ببراءة عدد من قيادات الداخلية المتهمين بقتل شهداء مذبحة إستاد بورسعيد.
 
وأكد الأولتراس عن نيتهم الرد على الحكم خلال الأيام القادمة، وذلك خلال فعاليات محددة من أجل القصاص للشهداء، حيث رفضوا التحرك اليوم حتى لا يقع من صغار أعضاء الأولتراس ضحايا آخرون.
 
وكانت حالة من الانقسام قد سادت عقب سماع حكم محكمة جنايات بورسعيد اليوم السبت بمعاقبة المتهمين في قضية أحداث إستاد بورسعيد، حيث تباينت الآراء بين مؤيد ومعارض للحكم بعد حصول عدد من قيادات الداخلية على البراءات، وقام عدد من الأولتراس بإحراق مقر نادي الشرطة ومقر اتحاد الكرة بالجزيرة، تعبيرا عن غضبهم من الحكم.