 أسر شهداء السويس: قاضي الجنايات وافق على تنازلات من قصر بالمخالفة للقانون 
أكد علي جنيدي، المتحدث باسم أسر شهداء السويس، أن جلسة محاكمة المتهمين بقتل شهداء السويس اليوم كشفت عن فضيحة كبري وهي أن محكمة الجنايات تسلمت تنازلات لقصر عن مقتل والدهم الشهيد بالمخالفة للقانون نظرا لأنه ليس من حق القصر التنازل.
 
وقال علي جنيدي، إننا نعلم أن الأحكام في قضية مقتل شهداء السويس مجهزة ونحن لن نصمت عما حدث في قضية مقتل شهداء السويس وسنكشف قريبا بالمستندات عن جرائم ارتكبت في قضية مقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس.
 
وكانت جلسة محاكمة المتهمين بقتل الشهداء بالسويس، عقدت اليوم بمحكمة التجمع الخامس وشهدت اشتعال الغضب بين أسر شهداء ثورة 25 يناير بالسويس وقاموا بتحطيم أجزاء من قاعة المحكمة نتيجة الغضب الواسع بين الأهالي.
 