 «السكك الحديدية» تعلن توقف خط قطارات «القاهرة – بورسعيد» عند الإسماعيلية   
أصدر المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، تعليماته بعدم استمرار رحلة القطارات إلى محطة بورسعيد، حفاظا على حياة  الركاب من تعرضها لأى اشتباكات أو مناوشات على إثر الحكم فى قضية مذبحة بورسعيد.
 
وقال زكريا إن القطارات على خط "القاهرة ـ بورسعيد" تنتهى رحلتها عند محطة الإسماعيلية.. حيث يتبقى على استكمال رحلتها إلى بورسعيد محطة واحة .
 
وأوضح أنه سيتم استئناف رحلة القطارات إلى بورسعيد بعد استقرار الموقف الأمنى فى المدينة هناك، مشيرا إلى أن خط "القاهرة- بورسعيد" هو خط فرعى فى الوجه البحرى.