وزير الإعلام: وسائل إعلام عالمية وراء تراجع السياحة في مصر
القاهرة – د.ب.أ:
اتهم وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، وسائل إعلام عالمية وأخرى محلية، بالتسبب في تراجع الحركة السياحية لمصر.
وقال عبد المقصود،  السبت، في الملتقى العربي للإعلام السياحي المنعقد حاليا بالقاهرة، إن ''بعض وسائل الإعلام العالمية والمحلية تضخم الأحداث السياسية الجارية في مصر، على خلاف الحقيقة، مما يثير مخاوف السائحين العرب والغربيين''.
وتابع الوزير، في الملتقى الذي يحضره إعلاميون من 17 دولة عربية، قائلا : ''الأحداث الساخنة في مصر تنحصر في كيلو متر مربع واحد، هو ميدان التحرير، في حين أن مساحة مصر تقدر بمليون كيلو متر مربع وتشهد هدوء وأمنا واستقرارا كاملا''.
واضاف أن مصر تفتح ذراعيها للسياحة العربية والغربية والأسيوية، قائلا: '' تستقبل مصر حاليا رحلات طيران يومية من تركيا والصين واليابان، مما يؤكد أن كثيرا من الدول ترى مصر آمنة، وقادرة على تأمين السائحين''.
وتوقع عبد المقصود أن تنتهي أزمات المرحلة الانتقالية في مصر مع تكوين البرلمان ، معلنا أن الانتخابات البرلمانية سوف تجرى في شهر أبريل المقبل، وتعقد أولى جلسات مجلس النواب في شهر يونيو.
يشار إلى أن الملتقى ينظمه المركز العربي للإعلام السياحي، وانطلق في القاهرة أمس السبت ويستمر حتى يوم الخميس المقبل، بحضور ممثلين لوسائل إعلام من المغرب العربي ودول الخليج ولبنان والسودان.