‎''الشباب الاشتراكي'': قانون الانتخابات ''باطل'' وصادر من مجلس غير شرعي
كتب - محرر مصراوي:
وصف اتحاد الشباب الاشتراكي، مجلس الشورى المصري بأنه ''غير شرعي'' وأصدر قانون انتخابات غير شرعي.
وقال الاتحاد، في بيان له، الأحد، إن قانون الانتخابات تم تفصيله لصالح جماعة الإخوان المسلمين وحلفائها من المتآمرين على الشعب وقتلة الثوار، هذا القانون الذى رفضته المحكمة الدستورية العليا لأنه باطل، وغير دستوري ليستمر الرئيس الإخواني محمد مرسى الفاقد للشرعية في تكريس الديكتاتورية والفساد وعدم الاستماع إلى صوت الإرادة الشعبية والقوى الوطنية''- على حد قولهم.
وأضاف البيان: ''فالرئيس الإخوانى ومجلس الشورى الباطل يريدون مجلس الشعب القادم لا تسود فيه إلا كلمة النظام، ولا حضور فيه لرأي الشعب وإرادته، وإننا فى اتحاد الشباب الاشتراكي المصرى نؤكد أن هذا القانون باطل وندين تجاهل مجلس الشورى لملاحظات المحكمة الدستورية العليا على القانون و إقرار محمد مرسى القانون قبل إعادته مرة ثانية للمحكمة الدستورية للتأكد من مطابقة القانون لملاحظات الدستورية هو فعل إجرامي يعمل على تدمير دولة القانون''.
وتابع: ''قانون الانتخابات يدل على أن المرسى لا يستمع إلا لتعليمات مكتب الإرشاد والمرشد فقط لا غير، وإننا في اتحاد الشباب الاشتراكي ندعو جماهير الشعب المصري وجميع فصائل المعارضة الوطنية مقاطعة هذه الانتخابات، وعدم المشاركة فى هذه المسرحية الهزلية التى الهدف منها أنتاج مجلس نيابي من لون واحد، مجلس موالاة خالص لا مكان فيه للمعارضة، ومؤسسة حكومية لا صوت للشعب فيها''.