انضمام هيئة المحطات المائية إلى المركز الإقليمى للطاقات المتجددة
كتب- محمد حنفي:
وافق المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء، وقيادات هيئة الطاقة الجديدة والمتجددة، في اجتماعهم اليوم الأحد، على انضمام هيئة المحطات المائية إلى نشاط مركز التميز الإقليمي للطاقات المتجددة وكفاءة الطاقة، لتكون نقطة ارتكاز وطنية للتعاون مع المركز فى مجالات مشروعات المحطات المائية والضخ والتخزين، بما يتيح أمام الهيئة فرصة الاستفادة من نشاطات المركز فى مجال تعظيم استخدام الطاقة النظيفة .
وقال وزير الكهرباء أن القرار سيمكن الهيئة من الاستفادة من الدراسات والأبحاث التى يجريها المركز فى مجالات عمل الهيئة، وكذلك بناء القدرات وتبادل الخبرات مع الدول العربية والأوروبية ذات الخبرة في هذا المجال.
ويهدف القرار إلى التأكيد على دور مشروعات الضخ والتخزين والطاقة المائية الصغيرة كمشروعات للطاقة النظيفة المأمول استغلالها من حوافز وتمويلات مشروعات الطاقة المتجددة، كذلك التفاعل مع شبكات التواصل التى يؤسسها المركز والتى تضم المؤسسات والخبراء الفاعلين فى المجالات الفنية والتنظيمية والتشريعية.
وأضاف إمام أن الاتفاق شمل إمكانية توفير مساحات إضافية لمركز التميز من قبل هيئة المحطات المائية نظرا لازدياد نشاط المركز، مشيرا إلى أنه قد تم إنشاء مركز التميز الإقليمى إثر إعلان القاهرة عام 2008 والذى دفعه ممثلون حكوميون من 10 دول عربية ، وقد أصبح عدد الدول الأعضاء الحاليين بالمركز 13 دولة .