اليوم.. وائل الإبراشي ضيف منى الشاذلي في ''جملة مفيدة''
كتبت- راتان جميل:
في حلقة خاصة من برنامج ''جملة مفيدة'' تستضيف الإعلامية منى الشاذلي، الأحد، الإعلامي وائل الإبراشي، في حوار حول أهم القضايا الإعلامية والسياسية، كما تناقش الحلقة التغيرات الجديدة على الساحة.
وقالت منى الشاذلي إن الحوار مع الإبراشي سيكون مميزا لأنه على رأس الإعلاميين في هذه الفترة المشتبكين في الأحداث، حيث انتقل من مجرد عارض وناقل للأحداث على شاشة الفضائيات إلى أن يكون جزءا من هذه الأحداث.
وأشارت الشاذلي إلى أن النقاش سيشمل الحديث حول التهديدات التي تلقاها الإبراشي بالاغتيال الجسدي والمعنوي، وعن الأشياء التي يمكن أن يندم عليها.
ويُعرض برنامج ''جملة مفيدة'' على قناة ''إم بي سي مصر''، يومياً من السبت إلى الأربعاء في تمام الساعة 9:00 مساءً، بتوقيت القاهرة.