صحفيو جرائد حزبية متوقفة: أزمتنا دخلت مرحلة خطيرة
كتبت- مروة صابر:
قال صحفيو 12 جريدة حزبية متوقفة عن الإصدار، إن "أزمتنا واعتصامنا بالمجلس الأعلى للصحافة، دخل مرحلة من أخطر المراحل، وخاصة أننا أبواب انتخابات مجلس النقابة دون بادرة حل تلوح في الأفق القريب أو البعيد".
وأضاف الصحفيون، أنهم لم يجدوا إلا التعنت واللامبالاة من جانب المسؤولين، وعلى رأسهم النقيب ممدوح الولي، الذي يرفض تحمل مسؤوليته وحل مشكلة 120 صحفي معتصمين منذ أكثر من 7 أشهر داخل النقابة و7 منهم داخل المجلس الأعلى للصحافة.
وتابع الصحفيون: "تركنا أولادنا وبيوتنا وننام على البلاط فى هذا البرد القارص، بل وننفق من أقوات بيوتنا، وتعرضنا ونتعرض لأقصى درجات البلطجة والتضييق والترهيب من جهات عديدة، بعد أن رفضنا الإغراءات وبكل قوة، وأيضا الحلول الانتقائية التي تخص السبعة المعتصمين فقد دون زملائهم".