ولي العهد السعودي يستقبل ملحق الدفاع المصري الجديد
الرياض - (أ ش أ):
استقبل الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، اليوم الأحد، في بالرياض ملحق الدفاع المصري الجديد لدى السعودية عقيد أركان حرب محمد أبو الفتوح.
وجرى خلال الاستقبال بحث العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها خاصة المجالات العسكرية، كما تم تبادل الاحاديث الودية حول القضايا ذات الاهتمام المشترك.
وهنأ ولى العهد السعودى العقيد أبو الفتوح بتوليه ملحقية الدفاع، ورحب به في بلده الثانى، متمنيا له التوفيق في عمله، مؤكدا عمق العلاقات الاخوية بين حكومتى وشعبى المملكة ومصر.
ووجه ابوالفتوح الشكر لولى العهد السعودى لما لقيه من حفاوة بين اخوانه واشقائه في المملكة.
ونقل ابو الفتوح لولى العهد السعودى تحيات وتقدير القائد العام للقوات المسلحة المصرية وزير الدفاع والإنتاج الحربي الفريق أول عبدالفتاح السيسي، فيما حمّله ولى العهد السعودى تحياته وتقديره للقيادة المصرية.
كان العقيد محمد ابو الفتوح قد تسلم مهمة "ملحقية الدفاع" اعتبارا من اول فبراير الجارى خلفا للعميد هشام فوزى الذى انتهت مهمته بنهاية شهر يناير الماضى.