قراء مصراوي: الأزمة بين الاخوان والسلفيين بداية لخلاف عميق
كتبت – سهر هاني:
اعتبر قراء مصراوي، أن الأزمة الحالية بين جماعة الاخوان المسلمين والجماعة السلفية هى بداية لخلافات عميقة قد ظهرت مؤخرا على السطح.
وقال 43% من المشاركين في استطلاع أجراه الموقع بشأن المشكلة المثارة حالياً بين الاخوان والسلفيين، أن الأزمة الحالية تشير إلى بداية خلافات عميقة بين الجانبين.
بينما أعتبر 28% من المشاركين في الاستطلاع أن الأزمة الحالية ما هي الإ مجرد زوبعة فنجان، فيما قال 25% أن الأزمة تمثل ''تقسيم للأدوار لا غير''.
يذكر أن الاستطلاع الذي استمر لنحو الأسبوع تقريبًا، شارك فيه ما يزيد عن الـ 30 ألف شخص من قراء مصراوي.
وكانت أزمة قد نشبت بين جماعة الاخوان المسلمين والرئاسة من جانب، وبين حزب النور السلفي وعدد من التيارات السلفية من جانب آخر، بعد أن أعلنت الرئاسة إعفاء خالد علم الدين عضو حزب النور السلفي، من مستشاري الرئيس محمد مرسي، بدعوى وجود اتهامات اخلاقية للقيادي السلفي.