نجل سرور ينفي علاقة والده بـ''تويتر''.. ويؤكد اعتزاله ''السياسي''
كتب ـ محمد الصاوي :
نفى المحامي طارق سرور ، نجل الدكتور أحمد فتحي سرور رئيس مجلس الشعب في عهد الرئيس السابق حسني مبارك ، أن يكون لوالده أي علاقة بالحساب الذى أنشأ باسمه على موقع التواصل الاجتماعى '' تويتر '' أو أي موقع آخر، والذي ينشر أخبارا وتصريحات أو تعليقات على لسانه حول الأحداث الجارية.
وأكد سرور في تصريح لـ''مصراوي'' أن والده قد اعتزل تماما العمل السياسي، ولم يدل بأي آراء أو تصريحات في هذا الشأن.
وقال إنه سوف يتقدم ببلاغ إلى النائب العام حول واقعة إنشاء حساب باسم والده على موقع التواصل الاجتماعى ''تويتر'' لاتخاذ الاجراءات القانونية ضد من انتحل صفة والده.