معتصمو التحرير يغلقون باب طوارئ المجمع لمنع دخول المواطنين
كتب - إسلام حسن وعبدالله قدري:
أغلق معتصمو ميدان التحرير، الأحد، باب الطوارئ الخلفي لمجمع التحرير، ومنعوا دخول أي مواطن  إلى المجمع لأداء مصالحه.
وحاول عدد من المواطنين دخول مجمع التحرير من الباب الخلفي للمجمع، بعدما رأوا خروج الموظفين منه، مما تسبب في اندفاع المعتصمين إليه وقاموا بغلقه ووضعوا أمامه الحواجز الحديدية.
ونشبت مشادة كلامية بين المواطنين ومعتصمي الميدان بسبب رفض المعتصمين دخول أي مواطن إلى المجمع تنفيذاً لدعوات العصيان المدني حتى إسقاط النظام.