تعليم الشورى تناقش أزمة حاملي الماجستير والدكتوراه
كتبت - ندا عمر:
صرح الدكتور محمد خشبة رئيس لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى، بأن اللجنة استكملت خلال اجتماعها اليوم الأحد، مناقشة أزمة حاملي الماجستير والدكتوراه وسبل الحل، مؤكدا أن اللجنة تقوم بدور التواصل بين ثلاث جهات لحل الأزمة، وهى ''الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة ، والمجلس الأعلى للجامعات الخاصة، إلى جانب الجامعات الخاصة''.
وأضاف خشبة - في تصريحات صحفية له عقب اجتماع اللجنة - '' إن اللجنة تلقت خطابا من المجلس الأعلى للجامعات الخاصة، تضمن حصرا بالتخصصات والمجالات التى تحتاج إليها الجامعات الخاصة''.
وأشار إلى أن اللجنة ستقوم بدورها بمخاطبة الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة بهذه التخصصات المشار إليها لكى يتم التوفيق بين التخصصات المطلوبة والاحتياجات ، إلى جانب أنه سيتم إعداد مقابلات شخصية لحاملى الماجستير والدكتوراه مع الجامعات الخاصة فى حالة التوافق بين الطلب والتخصص.