'نقابة ضباط الشرطة'' تُعرب عن سعادتها لتحويل ''عكاشة'' للجنايات
 كتب ـ حسن الهتهوتي:
أعرب الرائد أشرف البنا، الأمين العام المساعد لنقابة ضباط الشرطة ''تحت التأسيس'' عن سعادته، لتحويل توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، للجنايات، في البلاغات التي قدموها ضده يتهمونه بسبهم، على الهواء.
 
وأضاف البنا في اتصال هاتفي لـ"مصراوي" إن هذا القرار، رغم أنه جاء متأخراً، إلا أنه مهم لتفعيل دولة القانون، مشيراً إلى أن عكاشة تعدى عليهم بالسب والتهديد، لدرجة أنه خصص حلقة كاملة لذلك.
ولفت البنا إلى أنهم فور اعلانهم عن السعي لتأسيس نقابة لضباط الشرطة، فوجئوا بهجوم شديد من قبل "عكاشة" عبر قناته "الفراعين" وقال "لو مسكت حريمهم هعلقهم من رجليهم في ميدان التحرير"، كما قام بتهديدهم تهديداً مباشراً.
 
وأشار الرائد أشرف البنا إلى أنهم طوال الفترة الماضية، كانوا يتابعون سير التحقيقات، من خلال المستشار أشرف بدوي، حتى علموا بأن النائب العام قام بتحويله للجنايات، في البلاغ الذي قدموه بشأن تلك الوقائع.