''تقصي الحقائق'' التابعة لحقوق الإنسان تبدأ عملها اليوم بمعسكر ''الجبل الأحمر''
القاهرة - (أ ش أ):
بدأت لجنة تقصى الحقائق التى شكلها المجلس القومي لحقوق الإنسان، برئاسة المستشار حسام الغرياني، صباح اليوم الأحد، عملها بمعسكر الأمن المركزى بـ''الجبل الأحمر'' للتعرف على الحقائق والمعلومات المتعلقة بما أشيع عن احتجاز مواطنين في المعسكر.
وأوضح بيان للمجلس صدر اليوم الاحد، أن المجلس سيعلن للرأى العام تقريرًا حول نتائج عمل اللجنة، وما توصلت إليه من حقائق ومعلومات حول هذا الموضوع فور الانتهاء من عملها.
وكان المستشار حسام الغرياني رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، قد شكل لجنة تقصي حقائق من مكتب شكاوى المجلس القومى لحقوق الإنسان تضم عددا من المحامين والباحثين العاملين بالمكتب للقيام بهذه المهمة.