حسين سالم في حساب منسوب له على ''تويتر'': 3 لقاءات جمعتني بالشاطر ومالك
كتبت – راتان جميل:
في حساب منسوب له على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، تعهد رجل الأعمال حسين سالم، الهارب في إسبانيا، بالكشف عن الكثير من المفاجأة التي لا يعلم الشعب المصري عنها شيئاً.
وقال سالم، الأحد، إنه قرر أن يتواصل مع الشعب المصري عبر ''تويتر'' لتصحيح ما يقال عنه، والرد على ما نشر ضده، والكشف عن الكثير من الحقائق لأول مرة.
وأشار إلى أنه قد تم عقد ثلاث لقاءات مع المهندس خيرت الشاطر ورجل الأعمال حسن مالك للاتفاق عن التنازل عن 50% من ممتلكاته والتصالح في القضايا المرفوعة ضده، لافتًا إلى أنه سوف يذكر ما دار في اللقاء لاحقًا.
وأوضح سالم أن اللقاءات لم تتم معه شخصيًا بل تمت بحضور طارق عبدالعزيز، المحامي الخاص به.
جدير بالذكر أن، المحامي الأول لنيابيات الأموال العامة قد وافق على التصالح مع حسين سالم، بعد طرق أبوابه عدة مرات، موضحا أن آلية التصالح ستتم من خلال تقديم تقرير مفسر حول أملاك حسين سالم وسيولة أمواله في مصر وخارجها، ويتم إعطاء نصف هذه الأملاك للدولة.