اكثر من ثلاثة آلاف اسلامي يتظاهرون في تونس للدفاع عن  شرعية الحكم  وادانة  التدخل الفرنسي
تونس (ا ف ب) - تظاهر اكثر من ثلاثة آلاف اسلامي السبت بشارع الحبيب بورقيبة الرئيسي وسط العاصمة تونس بدعوة من حركة النهضة الاسلامية الحاكمة للدفاع عن "شرعية الحكم" وادانة "التدخل الفرنسي" في الشؤون التونسية بعد تصريحات وزير فرنسي اغضبت الاسلاميين.
ورفعت خلال التظاهرة اعلام حركة النهضة و"حزب التحرير" الاسلامي الذي يطالب باقامة دولة خلافة اسلامية، وبعض اعلام تنظيم القاعدة التي عادة ما ترفعها التنظيمات السلفية خلال تحركاتها في تونس.
وردد المتظاهرون شعارات من قبيل "الشعب يريد حماية الشرعية" و"الشعب يريد النهضة من جديد" و"فرنسا ارحلي" و"وحدة وطنية ضد الهجمة الخارجية".
ودعوا حركة النهضة وحزب التحرير والسلفيين للتوحد واقامة "وحدة اسلامية" والتصدي ل"الهجمة الفرنسية" مرددين "تحرير، نهضة، سلفية.. ضد الهجمة الفرنسية" وتحرير، نهضة، سلفية..وحدة اسلامية" و"الشعب يريد وحدة اسلامية".
كما رددوا شعارات معادية لحزب "نداء تونس" المعارض ولرئيسه الباجي قايد السبسي (86 عاما) الذي دعا الى حل المجلس التاسيسي المنبثق عن انتخابات 23 تشرين الاول/اكتوبر 2011 بعد اغتيال شكري بلعيد (48 عاما) المعارض اليساري الشرس لحركة النهضة.
وقال المتظاهرون "يا سبسي يا جبان..الشرعية لا تهان" و"يا سبسي يا جبان..الشعب لا يهان".
وطالبوا المجلس التاسيسي بالمصادقة على قانون العزل السياسي لفلول نظام الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي وحزبه "التجمع".
وقالوا "يا تجمع يا خسيس.. تحب ترجع (تعيد) الفرنسيس (الفرنسيين)" و"يا تجمع عار،عار..تحب ترجع الاستعمار".
وكانت تونس مستعمرة فرنسية من 1881 الى 1956.
وخطب لطفي زيتون القيادي في حركة النهضة في المتظاهرين عبر مضخم صوت قائلا "هذه التظاهرة تم تنظيمها في اقل من 24 ساعة، وهي تجمع صغير لبعض ابناء العاصمة (..) هذه رسالة صغيرة للدفاع عن الشرعية (..) هذه الحركة حركة قوية بشعبها".
وتابع "يريدون ان يوهموننا ان الخارج اصبح ضد الثورة هذه الاعيب (..) والخارج مازال مع الثورة ومع عملية الانتقال الديمقراطي ومع الشرعية ومع المجلس التاسيسي".
واضاف "نحن مع شرعية صناديق الاقتراع، ولكن اذا اصرت بعض الاطراف ان يكون الحسم في الشارع نحن لا نخشى الشارع" ما اعتبره مراقبون تهديدا بادخال البلاد في "حرب شوارع".
وقال "هذا التجمع المتواضع (..) يبرهن على اننا في معركة الشارع لسنا منهزمين".
وانتقد زيتون من "يتطاول على بلادنا ويتدخل في شؤوننا ويريد افشال التجربة" الديمقراطية في تونس فيما هتف المتظاهرون "فرنسا ارحلي".
والخميس انتقد وزير الداخلية الفرنسي مانويل فالس "فاشية اسلامية تبرز في كل مكان تقريبا" بعد اغتيال المعارض شكري بلعيد الذي قتل بالرصاص صباح الاربعاء امام منزله في العاصمة تونس.
وقال فالس انه "ما زال يعلق امالا على الاستحقاق الانتخابي حتى تفوز به القوى الديموقراطية والعلمانية وتلك التي تحمل قيم ثورة الياسمين".
والجمعة استدعى حمادي الجبالي رئيس الحكومة وامين عام حركة النهضة السفير الفرنسي بتونس فرنسوا غويات ليعرب له عن استيائه من تصريحات فالس.