محكمة مصرية تقضي بحجب موقع يوتيوب في مصر بسبب الفيلم المسيء للنبي محمد
القاهرة (رويترز) - قضت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الاداري المصرية يوم السبت بحجب موقع يوتيوب على الانترنت داخل مصر لمدة شهر بسبب عرضه لفيلم يسيء للنبي محمد.
وكان الفيلم الذي انتج في الولايات المتحدة وعرض على يوتيوب العام الماضي قد اثار احتجاجات عنيفة استهدفت سفارات امريكية وغربية في العديد من الدول من بينها مصر وليبيا في سبتمبر ايلول.
وقتل السفير الامريكي لدى ليبيا وثلاثة امريكيين اخرين في هجوم على القنصلية الامريكية في بنغازي اثناء احداث العنف التي صاحبت الاحتجاجات.
وقالت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان المحكمة قضت "بإلزام الحكومة ممثلة في وزارتي الاتصالات والاستثمار بوقف عمل موقع يوتيوب لمدة 30 يوما من تاريخ صدور هذا الحكم وقطع اشارة استخدامه على شبكة الانترنت."
ونقلت عن المحكمة قولها انها "ثبت لديها ... ان موقع يوتيوب أصر على تداول الفيلم المسيء للدين الاسلامي والرسول ولم يحترم عقيدة الملايين في مصر."
وفي اول رد فعل رسمي على الحكم قال الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات في بيان انه سيتخذ الاجراءات اللازمة لحجب الموقع المملوك لشركة جوجل فور تلقيه نسخة من الحكم.
وقالت جوجل في رد مقتضب على استفسار من رويترز "لم نتلق أي بيان رسمى من القضاء او الحكومة بخصوص هذا الأمر."
ولم توضح ما ستقوم به في حال مطالبة الحكومة لها بحجب الموقع.
ورفضت جوجل في السابق رفع الفيديو من يوتيوب رغم تعرضها لضغوط من البيت الأبيض وآخرين لكن الشركة حجبت اللقطات الترويجية للفيلم في مصر وليبيا ودول إسلامية أخرى.
من محمود رضا مراد
(إعداد محمود رضا مراد للنشرة العربية- تحرير وجدي الالفي)