ضبط بندقية آلية بحوزة عاطل فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطل وبحوزتة بندقية آلية وعدد من الطلقات، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس وتحرر عن ذلك المحضر رقم 917 جنايات مركز القنطرة غرب لسنة 2013.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث، يفيد بتمكن ضباط مباحث مركز شرطة القنطرة غرب من ضبط المتهم سليمان.ع .م. م (شهرته سليمان دراهم) 33 سنة عاطل مقيم قرية النصر دائرة مركز القنطرة غرب وبحوزته بندقية آلية وعدد 20 طلقة من ذات العيار.