ضبط شبكة لممارسة الرذيلة داخل "زريبة" مواشى بدمياط
تمكنت قوة من نقطة شرطة سيف الدين بمركز الزرقا اليوم الثلاثاء، من ضبط شبكة لممارسة الرذيلة داخل زريبة مواشى.
أثناء مرور رئيس نقطة شرطة سيف الدين التابعة لمركز الزرقـا، لتفقد الحالة الأمنية، وأمام زريبة ماشية بذات الناحية، تلاحظ له وجود عدد (2) دراجة نارية بدون لوحات، وسمع أصوات داخل الزريبة، وأثناء محاولته استطلاع الأمر، تبين وجود عدد من الأشخاص يمارسون الرذيلة، وتمكن والقوة المرافقة له من ضبط كل من (ن . ى) (52 سنة) وكيل مدرسة النيل الابتدائية بذات الناحية ومعه (م.ه.إ) (52 سنة) عامل و(م.م زع) (30 سنة) ربة منزل و(س. ر .ح) (40 سنة) ربة منزل، وجميعهم مقيمون بذات الناحية، وتمكن (ع .ع .ر) (مقيم بذات الناحية) من الفرار عاريا من ملابسه، وبسؤالهم اعترفوا أنهم كانوا يمارسون الرذيلة مقابل أجر مادى.
تم التحفظ على الدراجتين، وبعض المتعلقات الشخصية، تحرر عن ذلك المحضر رقم 732 إدارى مركز شرطة الزرقـا لسنة 2013م.