سقوط عصابة مكونة من 9 أشخاص للتنقيب عن الآثار بمنزل بالخليفة
ألقت مباحث القاهرة القبض على عصابة للتنقيب عن الآثار، داخل عقار بمنطقة المقطم، واعترف المتهمون جمعيهم بالواقعة، حيث تم ضبط أدوات الحفر والتنقيب بحيازتهم.
البداية كانت بورود معلومات إلى قسم شرطة الخليفة تفيد بقيام 9 أشخاص، بالتنقيب عن الآثار داخل عقار بمنطقة المقطم، وبمداهمة المنزل تم ضبط كل من "أحمد.ل" (30 سنة) عاطل، و"محمد.ع" (40 سنة)، و"مسعد.م" (33 سنة)، و"محمد.م" (33 سنة)، و"سيد.ع" (32 سنة)، و"محمد.ل" (31 سنة)، و"خميس.ع" (28 سنة)، و"طه.ح"، و"معتمد.م" (29 سنة)، أثناء تنقيبهم عن الآثار بمنزل الأخير، وضبط كذلك بحوزتهم أدوات الحفر.
واعترف المتهمون جميعهم بارتكاب الواقعة، وأحيلوا إلى النيابة العامة التى تولت التحقيقات.