كهربائى يقتل جاره بالمنوفية بسبب سبه زوجة والده
تجرد كهربائى بقرية سروهيت التابعة لمركز منوف بالمنوفية من مشاعر الإنسانية، عندما قام بقتل أحد جيرانه، بسبب قيامه بسب زوجة والده، تم تحرير محضرا بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من رئيس مباحث منوف يفيد بالعثور على جثة المدعو شوقى مرسى عاشور 61 سنة فلاح ومقيم بذات الناحية أمام حظيرة الماشية الكائنة بذات الناحية.
بالانتقال والفحص، تبين أن الجثة مسجاة أمام حظيرة الماشية الخاصة بالمجنى عليه يرتدى ملابسة عبارة عن "جلباب بنى" عليه آثار دماء من الأنف ممسكا بيده أداة حادة سكين، وبمناظرة الجثة تلاحظ وجود طعنة واحدة بالصدر، وبالكشف الجنائى تمكنت قوات مباحث منوف من ضبط الجانى ويدعى "محمد . م" 23 سنة كهربائى مقيم بذات الناحية.
على الفور، قررت النيابة حبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيق، وتم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى منوف العام وتحرر محضر برقم 3446 جنح مركز منوف لسنة 2013.