مصرع وإصابة 4 أشخاص فى حريق هائل بمشتل زهور بشرم الشيخ
لقى شخصان مصرعهما وأصيب اثنان آخران بإصابات خطيرة فى حريق هائل اندلع فى مشتل زهور بحى النور بشرم الشيخ.
تلقى اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء بلاغ يفيد اندلاع حريق هائل فى مشتل زهور بحى النور، مما أسفر عن مصرع شخصين تفحموا ولم يتم التعرف على هويتهم وإصابة كل من محمود حسن 17 سنة باختناق وحروق متفرقة بالجسم، وإصابة مصطفى صابر سعيد باختناق وحروق من الدرجة الأولى.
وتبين من التحريات الأولية أن الحريق بسبب ماس كهربائى فى بعض الأوراق والزهور اليابسة، واشتعل فى باقى أنحاء المشتل وأصاب العاملين به.
انتقلت سيارات الإطفاء لمكان الحريق ونجحت فى السيطرة على الحريق وقامت سيارات الإسعاف بنقل المصابين لمستشفى شرم الشيخ الدولى، وإيداع الشخصين المتوفين ثلاجة المستشفى وإخطار النيابة العامة للتحقيق.