مرتضى منصور يقيم دعوى لإحالة صاحب شائعة وفاة مبارك لـ "الأمراض العقلية"
أقام المستشار مرتصى منصور، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، طالب فيها بإلزام كل من وزيرى الصحة والداخلية بإحالة حامد صديق الباحث بالمركز القومى للبحوث، وصاحب شائعة وفاة مبارك منذ 10 سنوات، لمستشفى الأمراض العقلية، وندب لجنة من الأطباء المتخصصين لتوقيع الكشف الطبى عليه، لبيان مدى سلامة قواه العقلية، لإثبات حالته لخطورته على المواطنين وعلى مصالح الدولة العليا.
وذكر "منصور" فى دعواه التى حملت رقم 27221 لسنة 67 قضائية، أن حامد صديق مصاب بمرض عقلى يستلزم عرضه على مستشفى الأمراض العقلية بالعباسية، لتوقيع الكشف الطبى عليه، بمعرفة عدد من الأطباء المتخصصين فى الأمراض النفسية والعصبية، لبيان ما إذا كان مصابا بالجنون من عدمه، وما إذا كان هذا الجنون متقطعا أم دائما ومستقرا، وما إذا كان يسمح له بممارسة عمله من عدمه.
وقال مرتضى منصور، إن صديق مصاب بهلاوس فى عقله، وأصبح فى حالة خطرة على المواطنين، وتبين ذلك من خلال توهمه أن الرئيس السابق حسنى مبارك قد توفى منذ أكثر من 10 سنوات، مشيرا إلى أن الذى يحاكم هو شخص آخر، وهو ما ذكره فى جلسة محاكمة مبارك والعادلى ومساعديه، وما يذكره مرارا وتكرارا فى الدعاوى التى يقيمها.
كما أكد مرتضى أن حامد صديق يصدر منه بعض التصرفات التى تدل على جنونه، حيث إنه يسير فى الشوارع والطرقات يتحدث مع نفسه، وتخيل أن بعض الرموز الوطنية – كما ذكر مرتضى فى دعواه – أمثال المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق والمستشارة تهانى الجبالى نائب رئيس المحكمة الدستورية السابقة والمستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى يتآمرون لقلب نظام الحكم.