تجديد حبس المتهم باقتحام القصر الجمهورى بالونش 15 يوما
قرر المستشار رامى عبد الهادى قاضى معارضات مصر الجديدة، تجديد حبس المتهم عرفة معوض محمد 15 يوما أخرى على ذمة التحقيق، على خلفية محاولة اقتحام القصر الجمهورى وكسر بابه بالونش، أثناء أحداث اشتباكات قصر الاتحادية الأولى أول فبراير الماضى.
بدأت الجلسة فى تمام الساعة الواحدة ظهرا، حيث دفع محامى المتهم بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى، وأن المتهم يعانى من مرض نفسى ومصاب من مصابى الثورة.
ووجهت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح للمتهم، تهم محاولة اقتحام القصر الجمهورى، والتعدى على مجند داخل القصر الجمهوري، واعترف المتهم أمام النيابة بامتلاكه للونش.