ضبط فلسطينى و31 محكوما عليهم بشمال سيناء
أعلن مصدر أمنى بشمال سيناء، أن قوة إدارة البحث الجنائى ضبطت على كمين الريسة شرق العريش المدعو "خالد ع م ح" فلسطينى الجنسية، يحمل جواز سفر صادر من رام الله، بعد تبين انتهاء مدة إقامته فى البلاد.
كما تمكنت المديرية، من ضبط عدد (31) محكوما عليهم، بينهم شخص توجه وسلم نفسه، ويدعى "ع س د س"، والمحكوم عليه غيابيا بالإشغال الشاقة لمدة ثلاث سنوات، وغرامة خمسين ألف جنيه، وعدد (17) محكوما عليهم فى جنح الحبس الجزئى، وعدد (2) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، وعدد (8) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية.
كما تم ضبط عدد (92) مخالفة مرورية "عكس الاتجاه – مخالفة .. انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص".