أعلى الكوبرى العلوى..
إصابة رقيب ومجندى شرطة فى حادث تصادم سيارتين بأسيوط
أصيب رقيب شرطة ومجندى شرطة فى حادث تصادم سيارتهم بأخرى أجرة أعلى الكوبرى العلوى بمدخل مدينة أسيوط، بسبب اختلال عجلة القيادة فى يد سائق سيارة الشرطة.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة أسيوط، يفيد بوقوع حادث تصادم أعلى الكوبرى العلوى بمدينة أسيوط بين السيارة رقم (9966/11ب شرطة) تابعة لإدارة قوات الأمن قيادة المجند محمد نمر عبد النبى عبد الشافى (22 سنة – مجند)، والسيارة رقم (5368 ى س ج أجرة) قيادة حربى صلاح صادق حنا (43 سنة)، ومقيم بقرية الوسطى بمركز الفتح، بسبب اختلال عجلة القيادة فى يد سائق سيارة الشرطة.
نجم عن الحادث، إصابة كل من رضوان عثمان محمد (32 سنة – رقيب شرطة)، وسعد خليفة أحمد (22 سنة – مجند)، وراضى عبد البديع مفتاح (22 سنة – مجند) باشتباه ما بعد الارتجاج وكدمات وسحجات واشتباه كسور، وتم نقل الأول إلى مستشفى الشرطة، والثانى والثالث إلى مستشفى الإيمان العام.
تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور، كلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 2167 جنح مركز أسيوط لسنة 2013، وبالعرض على النيابة العامة قررت تكليف المهندس الفنى لفحص السيارتين لبيان ما بهما من تلفيات، وسببها وتقدير قيمتها، وبيان مدى سلامة أجهزة الأمن والحركة والفرامل وآلة التنبيه من عدمه، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها.