نجاة عشرات العمال من الموت بعد سقوط أتوبيس بمصرف بالقليوبية
أنقذت العناية الإلهية عشرات الركاب من الموت المحقق بعد سقوط الأتوبيس الذى يقلهم بمصرف بناحية كفر الصهبى بمدينة شبين القناطر، ونتج عن الحادث إصابة 3 عمال، تم نقلهم للمستشفى، وانتشال الأتوبيس، وتولت النيابة التحقيق.
وتلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا بتلقى العميد إيهاب فؤاد مأمور مركز شبين القناطر، إشارة من مستشفى شبين القناطر بوصول كل من سعيد حسن عقل (25 سنة) عامل بشركة ستائر بالعبور مصاب بكسر بالأنف واشتباه كسر بعظام الوجــه ومحمود عبد الحميد محمود (27 سنة) عامل بذات الشركة مصاب باشتباه كسر بالكتف الأيمن والقفص الصدرى ومصطفى زكريا محمد عامل بذات الشركة مصاب بكدمات بالظهر، وانتقل العقيد أحمد الشافعى والمقدم شريف حسام رئيس مباحث المركز لمكان الواقعة.
وتبين أنه أثناء استقلال المصابين مع آخرين لأتوبيس مستأجر بمعرفة الشركة التى يعملون بها متجهين لعملهم، وأثناء سير الأتوبيس بناحية كفر الصهبى، فوجئ قائده بعربة كارو أمامه، وحال مفاداتها اختلت عجلة القيادة بيده، وسقط بالمصرف. تم تحرير محضر بالوقعة/ وتولت النيابة التحقيق.