إصابة طالبة إثر سقوطها من قطار بالمنوفية
أصيبت طالبة بكسر فى الساعدين واشتباه فى نزيف بالبطن، وذلك عقب انزلاق قدمها، أثناء نزولها من القطار القادم من بنها ـ منوف. تم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من رئيس مباحث منوف، يفيد بإصابة ياسمين أمين زكريا (20 سنة) طالبة ومقيمة بمدينة منوف ومصابة باشتباه كسر بالساعدين والكاحل الأيمن – اشتباه نزيف داخلى بالبطن لادعاء سقوط من أحد القطارات.
بالانتقال والفحص قررت أنه أثناء نزولها من القطار القادم من بنها – منوف بمحطة سكة حديد، انزلقت قدمها، وسقطت أرضا، وحدثت إصابتها، ولم تتهم أحدا، ونفت الشبهة الجنائية. تم تحرير محضر يحمل رقم 285 إدارى قسم منوف لسنة 2913، وجارٍ العرض على النيابة.