براءة رئيس نقابة كيلوباترا بالسويس من ضرب ضابط
قضتت المحكمة العسكرية بالسويس ببراءة عمرو سليمان رئيس اللجنة النقابية للعاملين بمصنع سيراميك كيلوباترا بخليج السويس من تهمة التعدى على عقيد بالجيش الثالث أثناء تظاهر عمال كيلوباترا فى شهر مايو2012.
وقال أحمد مهران محامى عمال الشركة إن هذا الحكم جاء بعد أن نفى الضابط المعتدى عليه فى شهادته أمام المحكمة بالجلسة الماضية فى 13 فبراير الحالى تهمة تعدى رئيس اللجنة النقابية لكيلوباترا عليه، موضحا أنه وجه اتهاما له من قبل بعد أن تردد اسمه وسط المحتجين فى وقت المشاجرات وعندما شاهده قبل الجلسة تأكد له أنه ليس الشخص الذى تعدى عليه.
كان الضابط المصاب قدم بلاغا فى رئيس اللجنة النقابية يتهمه أنه قام بإصابته أثناء تظاهر عمال المصنع فى مايو الماضى على خلفية مشاكل إدارية بين العمال ومالك المصنع، هذا وتوجه عدد من العمال إلى مقر قيادات الجيش الثالث ومقابلة قيادته لإنهاء الأمر بشكل ودى، ولكن بدون جدوى.
على جانب آخر، قال أحمد يوسف المتحدث باسم العمال وعضو نقابة العاملين بسيراميك كيلوباترا إن هناك حالة من السعادة انتابت الآلاف من عمال المصنع بعد هذا القرار، وأنهم قاموا بعمل جولة بالسيارات فرحا بالقرار حتى مقر المصنع، مؤكدا أن اعتصام العمال واحتجاجاتهم كانت سلمية وتطالب بحقوقهم المشروعة والقانونية.