غرق سائق توك توك بترعة الإسماعيلية بسبب فسخ خطوبته بالقليوبية
شهدت مدينة الخانكة حادثا مأساويا، حيث قام 3 أشخاص بمطاردة سائق توك توك فى الشارع على ترعة الإسماعيلية حتى سقط من أعلى كوبرى سرياقوس، بسبب الخلافات بينهما ولقى مصرعه تم انتشال الجثة ونقلها إلى مستشفى الخانكة العام وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقيه بلاغا من إبراهيم قاسم إبراهيم السروجى 55 سنة نجار بمصرع نجله انتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث، والعقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث، وتبين سقوط نجله المدعو نشأت إبراهيم قاسم سائق توك توك من أعلى كوبرى سرياقوس بمياه ترعة الإسماعيلية وتوفى غرقاً. واتهم كل من محمد ا م 23 سنة حلاق و زكريا م ع 19 سنة سائق توك توك، ومحمد ج ا 17 سنة حلاق بإلقائه بمياه الترعة، وذلك بسبب قيام المجنى عليه بفسخ خطبته من شقيقة المشكو فى حقه الأول وباستدعاء المشكو فى حقهم وسؤالهم أنكروا ما نسب إليهم، وأضافوا أنه أثناء جلوسهم أعلى كوبرى سرياقوس لتصفية الخلافات بينهم انزلقت قدم المتوفى وسقط بمياه الترعة ولم يتمكنوا من إنقاذه تم تحرير محضر بالوقعة وتولت النيابة التحقيق.