اليوم إعادة المرافعة فى قضية عمال شركة طنطا للكتان
تستأنف محكمة جنح الدقى برئاسة المستشار محمد الصاوى صباح اليوم الثلاثاء، جلسات قضية عمال شركة طنطا للكتان بعد أن تم تأجيلها للمرافعة.
وكانت محكمة جنح الدقى برئاسة المستشار محمد الصاوى وسكرتارية ياسر حمدى ومصطفى رشدى، قد قررت تأجيل الدعوى القضائية المقامة من عمال طنطا للكتان للمطالبة بحبس وعزل هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، وذلك لاتهامه بعدم تنفيذ حكم قضائى، إلى جلسة 12 فبراير الجارى لإعادة المرافعة.
وأوضحت الدعوى، أن الدكتور هشام قنديل قد امتنع عن تنفيذ حكم قضائى صادر من محكمة القضاء الإدارى يقضى بعودة شركة طنطا للكتان إلى الدولة مرة أخرى، وعودة كافة عمالها لسابق أوضاعهم قبل عملية الخصخصة وبطلان بيع شركة طنطا لرجل الأعمال السعودى عبد الله الكعكى.
يذكر أن العاملين بشركة طنطا للكتان والزيوت، قد حصلوا على حكم مجلس الدولة فى جلسته التى انعقدت بتاريخ 21 سبتمبر 2011، بفسخ عقد بيع الشركة للمستثمر السعودى، وطالبت الحكومة بتسليم الشركة للدولة، وإعادة إدارتها بمعرفة العمال، وعودة جميع العمال المفصولين تعسفياً للعمل.
وأقام المستثمر السعودى طعناً مماثلاً، بدعوى أن الحكومة باعت له الشركة وفق عقد بيع صحيح لم يشوبه البطلان أو شبهة فساد، مما أثار حفيظة العاملين وأعضاء اللجنة النقابية، واعتصموا أمام الشركة القابضة بالقاهرة حتى تم تحويل الأمر للمحكمة.