أثناء محاولة سرقة سيارتين بالإكراه بالإسكندرية..
مصرع هارب من حكم وإصابة فردى شرطة فى تبادل إطلاق نيران بالإسكندرية
لقى هارب من حكم مصرعه وأصيب فردا شرطة فى تبادل لإطلاق النيران مع 4 ملثمين، وذلك أثناء محاولتهم سرقة سيارتين بالإكراه من قائديهما بالإسكندرية، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق، ويكثف رجال المباحث من جهودهم لضبط المتهمين الهاربين.
البداية كانت بتلقى قسم شرطة ثانى العامرية بلاغاً بوجود أشخاص يقومون بإطلاق أعيرة نارية بمنطقة الكيلو 68 طريق إسكندرية - القاهرة الصحراوى، وبالفحص تبين أنه أثناء توقف السيارة النقل رقم (ل س أ 8529 مصر) قيادة المواطن "عبد الرازق. ز. ع" 35 سنة، وبصحبته "علاء. خ. ع" 24 سنة بالطريق المشار إليه نتيجة حدوث عطل بها، و"السيد. إ. م" 34 سنة والذى حضر بسيارته لمساعدتهما فى إصلاح السيارة المعطلة، وأثناء وقوفهم بالسيارتين بالمنطقة، فوجئوا بخروج أربعة أشخاص من الأراضى الزراعية (ملثمين)، وقاموا بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم تجاههم لسرقة السيارتين ومتعلقاتهم كرهاً عنهم.
عل الفور قام كل من رقيب الشرطة "السعيد. ع. إ" 49 سنة وعريف الشرطة "أحمد. ع. ن" 37 سنة من قوة قسم شرطة ثانى العامرية، والمعينان خدمة أمنية بالمنطقة بالتصدى لهم ومبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، ونتج عن ذلك إصابة رقيب الشرطة بطلق نارى بالركبة اليمنى، وعريف الشرطة بطلق نارى بالبطن وآخر بالساق اليمنى، ومصرع أحد المتهمين، وتبين أنه يدعى "محمود. ف. ع" 30 سنة مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده بالسجن شهرا فى قضية تبديد، إثر إصابته بطلق نارى بالرأس وعثر بحوزته على بندقية آلية عيار 7,62×39مم، وبخزينتها 22 طلقة من العيار، و2 هاتف محمول، ومبلغ مالى قدره 2390 جنيهاً، وعثر بجوار جثته على خمسة فوارغ لطلقات آلية.
تم نقل الشرطيين المصابين إلى المستشفى لإسعافهما، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها من خلال محاصرة المنطقة وتمشيطها، وغلق المداخل والمخارج المؤدية إليها لسرعة ضبط مرتكبى الواقعة والأسلحة المستخدمة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.