مجهولون يقتلون موظف بترول بالسويس بطلق نارى ويسرقون سيارته
استقبلت مستشفى السويس العام جثمان موظف بالبترول، لقى مصرعه، بعد أن قام مجهولون بإيقافه أثناء سيره بسيارته وإصابته بطلقات نارية.
تلقى النقيب أحمد هدية رئيس مباحث قسم شرطة فيصل إخطارا من نقطة مستشفى السويس العام بوصول " تمام. م. ع " 52 سنة موظف بإحدى شركات البترول بالسويس جثة هامة، ومصاب بعدد من الطلقات النارية من قبل مجهولين، قاموا بقطع الطريق عليه، ومحاولة سرقته بالإكراه بمنطقة المميز بحى فيصل، وأثناء مقاومته، قاموا بإطلاق عليه طلقات نارية وقتله وسرقة سيارته.
من جانبه انتقل ضباط المباحث لمكان الحادث وسماع شهود العيان بالواقعة ومحاولة تحديد المتهمين، هذا وجارى تحرير محضرا بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.