وزير الداخلية يكافئ 361 شرطيا لكشفهم العديد من الجرائم وضبط مرتكبيها
كافأ اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، 361 من رجال الشرطة، ما بين ضباط وأفراد وأمناء شرطة، وذلك تقديرا لجهودهم فى كشف العديد من الجرائم، وضبط مرتكبيها من الخارجين عن القانون الذين يعملون على ترويع المواطنين.
وشمل قرار التكريم 20 ضابطا و25 أمين شرطة و18 شرطيا من قوة مديرية أمن القاهرة لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا فى شتى المجالات بدائرة مديرية أمن القاهرة، وتكريم 10 ضباط و15 شرطيا من قوة مديرية أمن أسوان وقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم فى ضبط المتهمين فى حادث مقتل مزارع بدائرة مركز شرطة أدفو، وتكريم 2 ضابط وأمين شرطة و5 شرطيين و6 مجندين من قوة الإدارة العامة للمرور وإدارة تأمين الطرق والمنافذ بمديرية أمن القليوبية وقطاع الأمن المركزى لجهودهم فى ضبط عاطلان، وبحوزتهم بندقية آلية و20 طلقة، و9 طربات من مخدر الحشيش و2 كيلو من مخدر البانجو.
كما تم تكريم 2 ضابط وأمين شرطة و2 شرطى من قوة مديرية أمن الإسماعيلية لجهودهم فى ضبط شخصين وبحوزتهما أسلحة نارية وبيضاء وبعض الطلقات، وتكريم ضابط و6 شرطيين ومجند من قوة مديرية أمن قنا، لجهودهم فى ضبط مزارع وبحوزته بندقية آلية بدائرة مركز شرطة قنا، وتكريم 9 ضباط و15 شرطيا من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم فى كشف غموض واقعة قتل صيدلى بدائرة مركز شرطة أبوتشت.
وضم قرار التكريم ضابط و2 أمين شرطة و1 شرطى و5 مجندين من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم فى ضبط شخصان وبحوزتهما 2 بندقية آلية بدائرة مركز شرطة دشنا، وتكريم 25 ضابطا و65 شرطيا من قوة مديرية أمن الغربية وقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا فى شتى المجالات بدائرة مديرية أمن الغربية، وتكريم 25 ضابطا و84 أمين شرطة وشرطيا من قوة مديرية أمن الجيزة وقطاع مصلحة الأمن العام؛ لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا فى شتى المجالات بدائرة مديرية أمن الجيزة، وتكريم 9 ضباط و15 شرطيا من قوة مديرية أمن البحر الأحمر؛ لجهودهم فى ضبط المتهم فى حادث مقتل ربة منزل بدائرة قسم شرطة سفاجا.