بائع متجول يلقى حتفه على يد نجله لخلافات مالية بينهما
لقى "سيد.م.ن" 65سنة مصرعه مساء اليوم، بطعنه بآلة حادة على يد نجله "ه.س.م " 25سنة بائع متجول لخلافات مالية بينهما.
تلقى اللواء محمد الشاذلى مدير أمن كفر الشيخ إشارة من مستشفى مطوبس المركزى بوصل "سيد.م.ن"65 سنة بائع متجول، ومقيم بمدينة مطوبس مصابًا بجروح متعددة بفروة الرأس وكسر بالجمجمة، واشتباه نزيف داخلى بالمخ، وتم تحويله لمستشفى الإسكندرية الجامعى، لسوء حالته إلا أنه فارق الحياه متأثرًا بإصابته.
وأكدت تحريات مدير المباحث الجنائية ورئيس فرع البحث الجنائى بدسوق، أن وراء ارتكاب الجريمة نجل المجنى عليه "ه.س.ن " 25 سنة بائع متجول لخلافات مالية، بينهما  ألقى القبض على المتهم الذى اعترف بارتكاب الجريمة، تحرر المحضر اللازم.
وقررت النيابة العامة حبسه 4 أيام على ذمة التحقيق، وانتداب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لبيان سبب الوفاة.