ملثمون يهاجمون قطار الصعيد ويسرقون الركاب بدشنا
قامت مجموعة ملثمة مساء الاثنين، أثناء توقف إحدى قطارات الصعيد بمركز دشنا بسرقة الركاب تحت تهديد السلاح وفروا هاربين، وجارٍ مطاردة المتهمين بالمنطقة الزراعية المجاورة للمحطة.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطاراً من مركز شرطة دشنا ومباحث المواصلات بقيام 4 ملثمين بالسطو المسلح على أحد القطارات الصعيد المتجهة من قنا إلى القاهرة رقم 986 أثناء توقفه بمحطة دشنا.
وأفادت التحريات أن الملثمين قاموا بتهديد الركاب بالسلاح الأبيض وقاموا بسرقة عدد من الهواتف المحمولة ولمبالغ المالية وفروا هاربين.
ومن جانبه، قامت قوة من الأمن بمطاردة المتهمين وأنباء عن محاصرتهم بإحدى المناطق الزراعية المجاورة لمحطة السكك الحديدية، تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.