مصرع عامل حرقا أثناء مشاركته فى إخماد حريق بسوهاج
استقبل مستشفى سوهاج العام عاملا مصابا بجروح وكسور وحروق من الدرجات الثالثة، إثر مشاركته فى إخماد حريق بأحد المنازل المجاورة لمنزله.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من قسم أول سوهاج يفيد نشوب حريق بدائرة القسم بناحية السلخانة بأحد المنازل ووفاة عامل أثناء مشاركته فى إخماد الحريق.
وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية لمكان الحريق وتبين من خلال التحريات التى قام بها المقدم أحمد شوقى رئيس مباحث القسم بإشراف العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية بنشوب حريق بناحية السلخانة دائرة القسم، وبالفحص تبين أن الحريق نشب بمنزل محمد على عبد الرحمن 55 عاما عامل ويقيم بذات الناحية نتج عن الحريق وفاة محمود حسين عبد اللاه 27 عاما عامل أثناء مشاركته فى إخماد الحريق وانهيار جزء من السقف الخشبى للمنزل مما أدى إلى سقوطه وإصابته بكسور وحروق متفرقة بالجسم أدت إلى وفاته وانحصرت التلفيات فى احتراق بعض المنقولات المنزلية بالعقار جارى تقديرها.
وبسؤال مالك المنزل أيد ما جاء بالفحص ونفى الشبهة الجنائية وعلل سبب الحريق بحدوث ماس كهربائى ونفى الشبهة الجنائية وبسؤال شقيق المتوفى أيد ما جاء بالفحص ونفى الشبهة الجنائية حول وفاة شقيقة وبتوقيع الكشف الطبى بمعرفة مفتش الصحة نفى الشبهة الجنائية حول الوفاة، وتم تحرير محضر بالواقعة برقم 404 إدارى القسم وجارى العرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق.