ضبط محكوم عليهما هاربين بحوزتهما طبنجتان بالزيتون
نجح رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة فى ضبط اثنين محكوم عليهما هاربين وبحوزة كل منهما طبنجة، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتمكن قوة أمنية تابعة لمباحث الزيتون أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية بميدان بن الحكم بدائرة القسم من ضبط كل من "كريم.م.م" 25 سنة مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده بالسجن عشرة سنوات فى قضية قتل، وبحوزته طبنجة عيار 9مم، و5 طلقات من العيار، و"عبد الحميد.ش.ع" 25 سنة مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده بالسجن ثلاثة سنوات فى قضية سلاح نارى، وبحوزته طبنجة عيار 6,5مم، و5 طلقات من العيار.
بمواجهة المتهمين أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعترفا بحيازتهما للأسلحة المضبوطة بقصد الدفاع، وأقرا بالأحكام الصادرة ضدهما، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.