ضبط عاطل يبيع البانجو والحشيش بأسوان
تمكنت مباحث أسوان من ضبط عاطل من محافظة المنيا متلبسا بحيازة كمية من لفافات البانجو والحشيش بمنطقة المحمودية بمدينة أسوان، حيث تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 898 ) جنايات قسم أول أسوان لسنة 2013 م، وجارٍ العرض على النيابة.
وكانت قوة من مباحث قسم أول أسوان قد تمكنت من ضبط المدعو ( و. ف ) 27 سنة عاطل ومقيم المنيا وبحيازته ( 5 ) لفافات مختلفة الأحجام وبداخلها نبات البانجو المخدر، ووزنت حوالى ( 125 ) جراما و( 5 ) قطع من جوهر الحشيش المخدر وزنت حوالى ( 100 ) جرام ومبلغ مالى قدره ( 5140 ) جنيها، وذلك أثناء قيادته السيارة رقم ( وج 813 ) نقل بالكمين المتحرك بناحية المحمودية دائرة قسم أول أسوان وعقب التحفظ عليه، حاول الهرب وقام المتهم بالتعدى على مخبر سرى، حيث عض المخبر فى كف يده اليسرى وسبب له سحجات متفرقة باليد اليمنى وتم نقل المخبر لمستشفى أسوان التعليمى للعلاج.