"الزراعة": الجراد يخترق الحدود الجنوبية.. وفرق من الجيش لصد الهجوم
كشف المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" عن اختراق بعض تجمعات من الجراد الصحراوى القادم من جنوب السودان مساء أمس الشريط الحدودى حتى وصلت إلى منطقة أدندنا وقسطل جنوب شرق بحيرة ناصر وجارٍ التعامل معها ومكافحتها حاليا عن طريق فرق المكافحة المتواجدة بالقرب من الحدود.
وأضاف رئيس قطاع الخدمات والمتابعة أن غرفة العمليات المسئولة عن تتبع أعمال المكافحة تلقت بلاغا من القنطرة شرق يفيد بوجود بعد تجمعات الجراد وعلى الفور تحركت فرق المكافحة إلى هناك وجارٍ مكافحتهم، مشير إلى أن قواعد مكافحة الجراد بالتعاون مع قوات حرس الحدود والبدو فى حالة يقظة مستمرة لرصد أية أسراب جديدة، وإن الوزارة تتوقع التعرض للهجمات بشكل يومى حتى تبقى فى وضعية الاستعداد لصد الهجوم.