اليوم.."الإرشاد" يناقش أحداث العنف ببورسعيد والمنصورة
يعقد مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، اجتماعه المغلق اليوم الأربعاء، بمقر المركز العام للجماعة، بالمقطم، لمناقشة عدد من القضايا المطروحة على الساحة السياسية، والتى منها أحداث العنف الموجودة فى بو سعيد والمنصورة.
وأكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن مكتب الإرشاد من المقرر أن يناقش مستجدات المشهد السياسى، والاطلاع على مشاهد العنف الدائر الآن فى بعض المحافظات منها بور سعيد والمنصورة، وكيفية متابعتها.
وأكد المتحدث باسم الجماعة، أن الجماعة ترفض العنف الدائر حاليا، رفضا مضمونا وشكلا، بالإضافة إلى بعض القضايا الأخرى، مشيرا إلى أنه لم يتم تحديد الأجندة الكاملة للاجتماع بشكل كامل حتى الآن.