بورسعيد تدفع ثمن مؤامرة ليست طرفاً فيها..
عضو بالتيار الشعبى يطالب "مرسى" بالاعتراف بفشله فى إدارة الأزمة
حمل حامد جبر، القيادى بحزب الكرامة، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، مسئولية أعمال العنف ودماء الشباب التى تسيل فى عدد من المحافظات على رأسها بورسعيد، والدقهلية، وغيرهم من المحافظات التى وصفها بمحافظات الدم والنار.
وأوضح القيادى بحزب الكرامة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن تحمل الرئيس للمسئولية تكمن فى إصداره الأوامر لقيادات الداخلية بالتعامل بعنف مع المتظاهرين، حيث تواجه الداخلية إضرابات وتظاهرات الشعب المشروعة بكل أنواع البطش، مطالباً الرئيس بضرورة الاعتراف بفشله فى إدارة الأزمة، وإقالة وزير الداخلية، ومحاسبته وجميع الأطراف المسئولة التى لوثت أيديها بدماء أبناء الوطن، على أعمال العنف المتكرر بالمحافظات المصرية.
وأكد عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، أن المتواجدين بمدينة بورسعيد، شددوا على وجود عناصر مجهولة لا تنتمى لأفراد الشرطة، يعتدون على الأهالى بالرصاص الحى، بالإضافة إلى وجود معتدين على أفراد الجيش والشرطة، ولا يعلم أحد من هؤلاء، لافتاً إلى أن ظهور تلك العناصر دون العمل على القضاء عليها من قبل الدولة، يمثل نذيرا خطرا لهدم الدولة، مطالباً رئيس الجمهورية بضرورة الكشف عن هوية هؤلاء الذين يقتلون فى الأهالى ورجال الأمن.
وأشار جبر، إلى أن بورسعيد تطالب بالقصاص من قاتلى أبنائهم، فى الوقت الذى تدفع فيه ثمن قتل شباب الألتراس، ومؤامرة تم التخطيط لها ليسوا طرفا فيها، بالإضافة إلى أنهم يتعرضون إلى حصار باستخدام القوى المفرطة وأقصى درجات العنف من قبل الداخلية، لافتاً إلى أن هذا المشهد لم يقتصر على بورسعيد فقط، بل امتد إلى عدد كبير من المحافظات بالقطر المصرى.