إصابة شاب بطلق خرطوش فى رأسه خلال اشتباكات بورسعيد
أصيب شاب بطلق خرطوش فى الرأس، أثناء تواجده بالقرب من اشتباكات قوات الأمن مع مجهولين ألقوا زجاجات حارقة على جراج إدارة مركبات الأمن بمنطقة الحرفيين بالقابوطى.
وقال شاهد عيان، إن كريم متولى "18 عاما"، قد أصيب بطلقات خرطوش بالرأس والقدم أثناء تواجده بالقرب من المحكمة العسكرية والمجاورة للجراج، وأصيب فى اشتباكات بعد أن شب حريق محدود خلف غرفة أمن الجراج دون أن يصل إلى سيارات الأمن المتواجدة داخل الجراج.
وقال شقيق الشاب المصاب، إن الإصابة بسيطة وتم استخراج طلقات الخرطوش من رأس "كريم" وسيعود إلى منزله خلال ساعات بعدما تستقر حالته.