عشرات السائقين يقطعون الطريق بالشرقية بسبب أزمة السولار
قطع منذ قليل العشرات من السائقين الطريق العام "بنها –الزقازيق" من أمام قرية "كوم حلين" التابعة لمركز منيا القمح بالشرقية، وذلك بسبب أولوية الحصول على السولار، وتشاجروا بمحطات التمويل بالطريق العام أمام القرية.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطاراً من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز منيا القمح، يفيد بحدوث مشاجرة أمام محطة وقود مصر للبترول أمام قرية "كوم حلين" بسبب أسبقية الحصول على السولار بين السائقين.
انتقلت الأجهزة الأمنية للتفاوض مع المحتجين لفتح الطريق، وتشهد محافظة الشرقية أزمة بجميع مراكز المحافظة بسبب نقص السولار، أسفرت عن مصرع وإصابة 3 بقرية البلاشون، وإصابة 30 شخصاً من أهالى قريتى صبيح والشبروين بمركز ههيا على خلفية اشتباكات بينهم بسبب السولار.