يونس مخيون: حزب النور سيقف بالمرصاد لمحاولات أخونة الدولة
أكد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفى، أن الحزب سيقف لعملية أخونة الدولة بالمرصاد، مطالبا أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالكف عن إخفاء الحقائق التى يلمسها ويشاهدها عموم الشعب المصرى.
وهدد مخيون، خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" بنشر ملف أخونة الدولة فى الإعلام تفصيليا إذا استمر هذا النهج.
كما قام بتحذير ياسر عبد الرافع، عضو مجلس الشعب، عن حزب الحرية والعدالة من الاستمرار فى نفى عملية أخونة الدولة التى طرحها مخيون أمام الرئيس من خلال لقاءاته على إحدى القنوات الفضائية وقيامه بذكر محافظة البحيرة مثالا على ذلك.
وتساءل مخيون، لماذا لم يذكر عبد الرافع ما حدث فى وزارة الأوقاف بالبحيرة؟!