ضباط يحتجزون مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزى بالإسماعيلية
أكد مصدر أمنى أن الضباط بمعسكر قطاع الإسماعيلية للأمن المركزى، الذى يقع على طريق "القاهرة- الإسماعيلية"، احتجزوا اللواء ماجد نوح، مساعد مدير الأمن لقطاع الأمن المركزى، حيث احتجزوه بالمعسكر فى الإسماعيلية، مساء أمس الثلاثاء.
أضاف المصدر، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الضباط احتجزوا "اللواء نوح" لأنه طالب الضباط والجنود بالسفر إلى بورسعيد لفض المظاهرات هناك، وعندها اعترض الضباط على هذه التعليمات الأمنية، واحتجزوه لحين حضور اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، إلى المعسكر فى الإسماعيلية، لبحث مطالب الضباط وتنفيذها فوراً.
وأشار المصدر إلى أن الضباط يشعرون بحزن بالغ إثر معاقبة الملازم أول محمود صبحى الشناوى الضابط بقوات الأمن المركزى المُلقب بـ"قناص العيون"، بالسجن لمدة 3 سنوات، وإلزامه بالمصاريف الجنائية وإحالة الدعاوى المدنية إلى المحاكم المدنية المختصة، كما أنهم مُحتجون على حبس زميلهم سائق المدرعة المتهم بقتل المواطن الذى لقى مصرعه مؤخراً بالمنصورة، أربعة أيام على ذمة التحقيق.