وفى انتظار القرار..
البحث العلمى: قدمنا للرئاسة أبحاثاً علمية لتنمية سيناء وقناة السويس
قال الدكتور ماجد الشربينى، رئيس أكاديمية البحث العلمى والتكنولوجيا، إن وزارة البحث العلمى، أرسلت ملفا كاملا للرئيس محمد مرسى، يتضمن عددا من المشروعات القومية التى يمكن للبحث العلمى المساهمة فيها من خلال عدد كبير من الأبحاث والدراسات العلمية، بناء على طلب من رئاسة الجمهورية.
وأضاف الدكتور الشربينى فى تصريحات خاصة "لليوم السابع"، أن من أبرز هذه المشروعات التى يمكن للبحث العلمى قيادتها، تنمية سيناء وتعمير الساحل الشمالى وتطهيره من الألغام، وهو ما عكف عليه الباحثون خلال السنوات الماضية، قائلا "إلا أن البدء فى هذه المشروعات وتنفيذ هذه الأبحاث بحاجة إلى قرار سياسى، وبحاجة أيضا إلى من يقول للبلد تجمعى على هدف واحد ومشروع قومى قوى يحقق طفرة للمجتمع المصرى".
وعن دور البحث العلمى فى تعظيم الاستفادة من المشروعات الحالية والاستيراتيجية مثل قناة السويس، قال الشربينى، إن قناة السويس يمكن زيادة عائداتها من خلال إقامة صناعات مناسبة بها وأن يتم زيادة الاهتمام بالخدمات مما يوفر فرص عمل أكبر، موضحا أن الظروف التى تمر بها البلاد معقدة وتمر بتجربة جديدة لم تمر بها من قبل، وهى بحاجة لتكاتف الجميع وأن يمد السياسيون يدهم لبعضهم.