نقل "وزراء الخارجية العرب" لفندق بجوار المطار لدواعٍ أمنية
قررت الجامعة العربية وقبل ساعات من اجتماع وزراء الخارجية العرب إلى نقل اجتماع مجلسها الـ139 من مقر الجامعة العربية إلى فندق "فيرمونت المطار" وذلك بعد تجدد الاشتباكات فى محيط ميدان التحرير وكورنيش النيل.
وقال مصدر مسئول لـ"ليوم السابع" إنه لدواع أمنية تقرر نقل الاجتماع حفاظا على أرواح الوزراء وضيوف مصر خاصة أن الاشتباكات تجددت مرة أخرى فى محيط كورنيش النيل ومنطقة "سيمون بوليفار" وهى قريبة جدا من مقر الجامعة العربية، فبعد التشاور كان من الأفضل نقل الاجتماع إلى فندق بعيد عن الأحداث.
ويشارك فى الاجتماع 12 وزيرا للخارجية يمثلون مصر والعراق والأردن ولبنان وفلسطين والسعودية وقطر والكويت وسلطنة عمان واليمن والسودان والجزائر.
وانتقلت المواجهات بين قوات الأمن والمتظاهرين مساء أمس إلى ميدان سيمون بوليفار ثم طريق كورنيش النيل، حيث تمركزت قوات الأمن عند نهاية سور السفارة البريطانية، وتمركز المتظاهرون عند فندق شيبرد، وتوقفت حركة المرور بشكل تمام بطريق كورنيش النيل.