خالد على يطالب بمحاكمة الرئيس بتهمة قتل الثوار
قال المرشح السابق لانتخابات الرئاسة خالد على، انسحاب قوات الشرطة من المنصورة وإبدالها بقوات الجيش لن يكون مجدياً فى غياب العدل.
وأضاف فى مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم" الذى يقدمه الإعلامى عمرو أديب على قناة"اليوم"، أنه من الضرورى أن تعود الثورة من جديد لميدان التحرير ضد الرئيس محمد مرسى، لمساندة الشعب البورسعيدى والمنصورة.
وأكد "على" أن الرئيس محمد مرسى يداه ملطختان بدماء الثوار فى بورسعيد والمنصورة، مشيراً إلى العنف لن يكون الحل ولن يؤدى إلا لإسقاطه، مطالبا محاكمة محمد مرسى بتهمة قتل الثوار وسحلهم مثل الرئيس السابق حسنى مبارك.