حزبا "الوسط" و"الحضارة" يعلنان اندماجهما اليوم فى "التيار الوسطى"
يعقد حزبا الوسط والحضارة مؤتمرًا صحفيًا، اليوم الأربعاء، بأحد فنادق القاهرة، لإعلان الاندماج بين الحزبين، وإطلاق ما يسمى بـ"التيار الوسطى"، وخوض انتخابات مجلس النواب القادم فى جميع دوائر مصر.
وصرح المهندس عمرو فاروق، المتحدث الإعلامى باسم حزب الوسط وعضو مجلس الشورى، أن حزبى الحضارة والوسط قررا الاندماج فى حزب واحد يحمل اسم حزب التيار الوسطى، لتكون لهما هيئة عليا واحدة.
وأضاف فاروق فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أنهم سيعلنون ذلك رسميا اليوم بمؤتمر صحفى، وأوضح فاروق أنه من الممكن أن ينضم حزب التيار المصرى معهم فى تحالف انتخابى لكن التحالف السياسى يشتمل على الحضارة والوسط.
وعقد حزب الوسط خلال الأيام القليلة الماضية عدة اجتماعات للتنسيق بين الحزبين، وكذلك اختيار الأسماء المبدئية لخوض الانتخابات مجلس النواب المقبلة، ومن المتوقع أن تضم القوائم عددا من الشخصيات الوطنية.