رئيس مجلس عمد ومشايخ مطروح: لقاء مرسى "شو إعلامى"
اعتذر العمدة أحمد طرام، رئيس مجلس عمد ومشايخ مطروح، عن المشاركة ضمن وفد محافظة مطروح لتلبية الدعوة للقاء الرئيس محمد مرسى الذى عقد بقصر الاتحادية أمس الثلاثاء، مع ممثلى القبائل العربية ووجهاء المحافظات الحدودية فى إطار التواصل معهم.
أكد طرام أن اللقاء مجرد شو إعلامى لجأت إليه الرئاسة فى ظل المعارضة التى تتزايد وأن اللقاء لا جدوى منه خاصة وأن الدعوة جاءت مفاجئة وبدون أسباب معلنة ولم يتم الكشف عن الغرض منها وأن الرئيس مرسى لم يوفِ بوعوده السابقة لأهالى مطروح.
وقال طرام على هامش الصالون الثقافى الذى كان يشارك فيه بقصر ثقافة مطروح أن العديد من عمد ومشايخ مطروح لديهم الاستياء لأنهم طلبوا أكثر من مرة من الرئيس فى أكثر مناسبة أن يمنح أهالى مطروح حقهم فى تملك أراضيهم وأن يعمل أبنائهم بالشركات العاملة على أرض مطروح وتوفير مياه الشرب النظيفة مثل باقى المحافظات وغيرها من المطالب منذ كان مرشحا وعقب توليه السلطة وحتى لم يقم بالاستجابة لأى مطلب أو حل المشاكل المزمنة التى تعانى منها المحافظة رغم وعوده المتكررة بالعمل على سرعة الاستجابة للمطالب وحل المشاكل وهو ما لم يحدث واكتفى بإرسال مستشاريه عقب زيارته لمطروح ولم يتغير شىء حتى الآن.