من أعلى منصة الضباط الملتحين بعابدين..
أمين "البناء والتنمية": إطلاق ضباط الشرطة اللحية يسمح بإطلاقها فى الجيش
قال الشيخ علاء أبو النصر، أمين عام البناء والتنمية، عصر اليوم الجمعة، من أمام قصر عابدين أعلى المنصة، خلال وقفة الضباط الملتحين بفعاليات تحت مسمى "لن نيأس"، نحن أتينا هنا اليوم لنصرة سنة المصطفى "صلى الله عليه وسلم"، وإعلاء كلمة الله.
وأضاف أبو النصر: "أوجه الكلمة الثانية للضباط الملحتين، اثبتوا على الحق ولا تتراجعوا عن هذه السنة، لأنكم لو تخاذلتم هذه المرة، لن تطبق الشريعة ثانية، وإن طبقت فى الداخلية ستطبق إن شاء الله بالجيش، وأما الكلمة الثانية أوجهها للدكتور مرسى، رئيس الجمهورية، إن الله يأمروكم أن تطبقوا سنة الله، وأما الكلمة الثالثة أوجهها للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، اصدر تعليماتك لوزير الداخلية لتنفيذ السبع الأحكام القضائية بعودة الضباط الملتحين لعملهم".
واختتم أمين عام البناء والتنمية كلمته، قائلا: لا يوجد ما يمنع إطلاق اللحية فى أى مكان بالعالم أو أى جهاز شرطى فى العالم مثلما فعل جيفارا وكان ماركسيا وأطلق لحيته وكانت حرية شخصية.