مسيرة بالمئات تصل قصر عابدين لتأييد الضباط الملتحين وعودتهم للعمل
وصلت مسيرة تضم المئات عصر اليوم، الجمعة، من مسجد الفتح بميدان رمسيس إلى قصر عابدين، لتأييد وقفة الضباط الملتحين لتنفيذ الحكم القضائى وعودتهم للعمل.
ورفعوا لافتات، منها: "لا لأعداء الشريعة والشرعية"، و"لا لإعلام الكذب والفساد والدمار"، و"اخترناك من أجل شرع الله وانصر سنة نبيك يا ريس"، و"لا للفساد والخراب والدمار"، و"لا لإعلام الفساد والمأجور لا لا".
ورددا هتافات منها: "يا مرسى ثور ثور واحى سنة الرسول.. يا وزير الداخلية الضباط كسبوا القضية".