مرسى: مصر ماضية فى تحقيق أهدافها للوصول إلى البناء والإنتاج
أكد الرئيس محمد مرسى، أن مصر ماضية فى تحقيق الأهداف العظيمة ومواجهة كل التحديات والوصول إلى مرحلة الوحدة والبناء والإنتاج وكفالة الحقوق والواجبات لكل المواطنين والنهوض بمصر بكل ما فيها من موارد ورجال وإرادة وما حصلنا عليه من حرية لنكفل دولة العدل والقانون والعدالة الاجتماعية.
وقال الرئيس مرسى فى كلمة له خلال لقائه اليوم عقب صلاة الجمعة مع قادة وضباط صف وجنود القوات المسلحة والجيوش الميدانية والمناطق العسكرية بمقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية وبحضور الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى والفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة إن مصر تتحرك إلى الأمام ولا تقف ولا تنظر أسفل الأقدام وأن الأمل فى المستقبل أكبر بكثير من الأفراد الذين يريدون تعطيل المسيرة.
وقدم الرئيس مرسى التحية لأفراد القوات المسلحة فى كل مكان، مشيداً بالدور المهم الذى قامت به لتأمين الثورة والمنشآت الحيوية للدولة، مضيفاً أننا نريد من القوات المسلحة مزيداً من القوة والتدريب والزود عن تراب الوطن وكل حبة رمل فيه، مؤكداً أننا لسنا دعاة حروب ولكننا نحافظ على السلام دائما.