القس رفعت فكرى: الدستور الحالى ينسف المواطنة والهوية المصرية
قال القس رفعت فكرى رئيس لجنة الإعلام والنشر بسنودس النيل الإنجيلى، إن هناك فهماً خطأ للمقدس، مشيراً إلى أن الوطن ليس معناه الأمة التى يجمعها دين واحد، وإنما الوطن الذى يجمع المسيحى والمسلم ويكون فيه المسيحى المصرى أقرب للمسلم المصرى من المسلم الماليزى، مثلما صرح بعض قيادات جماعة الحرية والعدالة.
وأضاف فكرى، خلال مؤتمر "الهوية المصرية ما بين الوطن والمقدس"، والذى ينظمه مجلس الحوارات المسكونية بالكنيسة الإنجيلية المشيخية، "نحن الآن نخوض حرباً على الهوية المصرية، خاصة عندما نجد فئة من المصريين يريدون إلغاء الحقبة الفرعونية وتريد هدمها وبعضها يريد تغطيتها"، مشيراً إلى خلفية المصريين الحضارية تشمل تراثاً يونانياً ورومانياً وقبطياً، مردفا: "أرفض أن تختصر هويتى فى هوية واحدة".
وأكد فكرى، أن الدستور الحالى يكرس لفكرة "المقدس"، وينسف المواطنة والهوية المصرية، وإن كنا نريد تطبيق مفهوم المواطنة فلابد من تغيير هذا الدستور.