إصابة شاب فى اشتباكات بين الإخوان ومتظاهرين بأنشاص الرمل فى بلبيس
شنت مجموعة من شباب قرية أنشاص الرمل التابعة لمركز بلبيس بالشرقية، هجوماً على مقر "الحرية والعدالة" بالقرية، وحدثت بعض التلفيات فيه، وقد نشبت بينهم وبين شباب الإخوان مشادات كلامية، وحدثت مصادمات أسفرت عن إصابة شاب.
وفى الوقت نفسه تشهد "أنشاص الرمل" مسيرة حاشدة، للمطالبة بعودة الجيش لإدارة شئون البلاد.
وعلى جانب آخر، دفعت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية، اليوم الجمعة، بتشكيلين من الأمن المركزى لتأمين مقر حزب الحرية والعدالة بشارع عبد العزيز عيّاد بدائرة قسم ثانى الزقازيق، وذلك بعد قيام العشرات من شباب المحافظة برشق المقر بالحجارة.
ومن جانبه، انتقل العميد أحمد زغلول مأمور مركز بلبيس، ورافقته قوة من المركز إلى "أنشاص الرمل" للمشاركة فى تأمين المقر، وفض الاشتباكات.