صناع الحياة: الكحكى يمتلك منظومة إعلامية كاملة لخدمة العمل التنموى
كرم الدكتور عمرو خالد رئيس مؤسسة صناع الحياة، رجل الأعمال علاء الكحكى
رئيس مجلس إدارة شركة ميديا لاين، خلال احتفالية الملتقى الطلابى الأول للجامعات، والذى تنظمه المؤسسة بقاعة مسرح وزارة الشباب بحى المهندسين.
وقال وليد عبد المنعم المنسق الإعلامى للجمعية، إن الكحكى يملك منظومة إعلامية كاملة لخدمة العمل التنموى فى مصر، يتصف ببساطته وتلقائية فى التعامل مع الشارع.
ومن جانبه، قال الكحكى خلال الملتقى الأول لطلاب صناع الحياة، إنهم شرف لمصر ونقطة بيضاء وسط جميع النقاط السوداء التى قربتنا من اليأس مضيفا: ابعدوا عن السياسية فإنها خطر وفكروا فى التنمية فقط.