''مصر القوية'': يتمسك برفضه لأي حوار وطني.. ويؤكد: المشهد السياسي لم يتغير
كتب - فيصل يوسف :
أكد محمد عثمان , مسؤل الاتصال السياسي بحزب مصر القوية , أن الحزب يرفض الحوار الوطني الذي دعت له مؤسسة الرئاسة اليوم الاثنين لبحث آليات العملية الانتخابية المقبلة مشيرًا إلى تمسك الحزب بموقفه من تعليق مشاركته في أي جلسة حوار وطني حتى يكون هناك ضمانات فعلية من جانب الرئاسة.
وأشار عثمان في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' إلى أن إصرار الحزب على قرار رفض أي حوار وطني تطرحه السلطة, جاء بسبب استمرار الوضع السياسي على ما هو عليه إذ أنه لم يتغير عن ذي قبل بل يزداد سوءا وذلك على حد وصفه.
وأضاف أن قانون الانتخابات تم وضعه ومناقشته بشكل منفرد وليس توافقي بين كافة الأطراف السياسية متسائلاً '' فعن ماذا سيكون الحديث خلال هذا الحوار ؟! '' لافتاً الي ان السلطة لازالت تتهرب من الاجابة علي التساؤلات المطروحة حول سبب استمرار حكومة د.هشام قنديل واستمرار النائب العام بمنصبه حتي الان.