الجماعة الإسلامية تعلن المشاركة في جلسة الحوار الوطني
كتب - محمود الطباخ:
 
رحبت الجماعة الإسلامية، وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، بدعوة الرئيس محمد مرسي للقوى السياسية المختلفة من أجل الحوار الوطني غداً الثلاثاء.
 
وأشاد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية بدعوة الرئيس، مشيراً إلى أن الحزب تلقى دعوة رسمية من الرئاسة وسوف يشارك  في جلساته من خلال رئيس الحزب الدكتور نصر عبد السلام.
 
ولفت الشريف، في تصريحات له اليوم الإثنين، إلى حرص الرئيس مرسي على كافة القوى الوطنية والإسلامية من خلال دعوتهم لتناول القضايا الخلافية على طاولة الحوار الوطني، وأنه بعث برسائل طمأنينة للشعب المصري، لأنه على دراية تامة بمشاكل مصر الأمنية والاقتصادية.
 
وأشار القيادي في حزب الناء والتنمية، إلى أن الرئيس مرسي أحسن  صنعاً في تعامله مع أزمة بورسعيد بإعادة المنطقة الحرة لهذه المدينة الباسلة مرة أخرى لإصلاح الوضع الاقتصادي بها ، فضلا عن قراره بانتداب قضاة للتحقيق في الأحدث التي مرت بها هذه المدينة لتطفئ تلك القرارات نار الغضب عند الشعب البورسعيدي ، فضلا عن إعلان الرئيس مرسي عن نيته زيارة المدينة.
 
ودعا الشريف، مرسي إلى تأسيس مكتب إعلامي قوي بالرئاسة يعيد إليها هيبتها للقيام بالتواصل مع الجماهير، مدللاً على وجود بعض الإخفاقات في هذا الصدد بالتوقيت الخاطئ لإذاعة حوار الرئيس مرسي صباح اليوم الاثنين، وانتظار الجماهير فترة طويلة دون إذاعته، وذلك رغم أن  حوار الرئيس كان مبهراً.