الصحة تطلق حملة لمدة أسبوعين ضد مرض الفيلاريا في 4 محافظات
القاهرة ـ (مصراوي):
 
قال الدكتور عمرو قنديل، رئيس قطاع الشئون الوقائية والمتوطنة بوزارة الصحة والسكان ان الوزارة أطلقت حملة للعلاج الجموعى ضد مرض الفيلاريا''داء الفيل'' أول أمس السبت ، تستمر لمدة أسبوعين ، ويشارك فيها 198 فريقا صحيا بما يوازى حوالى 600 شخص.
 وأشار إلى أن الحملة تستهدف علاج 544 ألف و522 شخص ممن هم فوق عمر سنتين، فى عدد 24 قرية، بمحافظات المنوفية والغربية والجيزة وكفر الشيخ.
 وأضاف قنديل، أن الهدف من الحملة هو القضاء على مرض الفيلاريا الليمفاوية وخلو مصر منه بحلول عام 2015 وذلك عن طريق حملات العلاج الجموعى للفئات المستهدفة ضد المرض بالقرى التي يتوطن بها المرض.
وأشار قنديل" ان مرض الفيلاريا مرض طفيلي يسببه نوع من أنواع الديدان الخيطية يسمى طفيل الوشيريريا بانكروفتي ، تعيش في الجهاز الليمفاوي للإنسان مما يؤدي إلى تورم الأوعية الليمفاوية وينشأ عن هذا تورم وتشوهات بالمناطق المصابة خاصة الساقين ، وينتقل الطفيل من انسان الى انسان بواسطة لدغة انثى بعوضة الكيولكس ببيانز ولا تتم العدوى من انسان الى انسان مباشرة.
 وقال إن العلاج الجموعى يتم عن طريق فرق متنقلة من منزل إلى منزل ويعطى العلاج في حضور طبيب الفرقة ويصرف العلاج لكل المتواجدين بالمنزل، عدا الأطفال أقل من عامين، السيدات الحوامل، مرضى الفشل الكبدي والفشل الكلوي، المصابين بمرض شديد، كما يتم إعطاء المستهدفين قرص واحد من البندازول (Albendazole) 400 مجم ويتم صرف عقار دى.إى.سى (DEC) 50 مجم طبقاً لعمر المواطن.
 وقال الدكتور عمرو قنديل، أن هناك فريقا مركزيا من وزارة الصحة والسكان، وآخر من مديريات الشئون الصحية بالمحافظات والإدارات والوحدات الصحية بالإشراف علي فرق العلاج للتأكد من إتباع إستراتيجية الحملة من منزل إلى منزل وإعطاء العلاج للمواطنين أثناء تواجد طبيب الفرقة وتنفيذ التعليمات الخاصة بالتسجيل ومراعاة عدم ترك أي أقراص للمواطنين وذلك خلال مدة الحملة.