7 مرشحين في القائمة النهائية لمنصب أمين الحرية و العدالة بالقاهرة
كتب - إبراهيم عياد :
أعلنت اللجنة المشرفة علي انتخابات أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة القائمة النهائية لأسماء المرشحين النهائية للمنصب، و تضم القائمة طبقا لأسبقية التقديم كلًا من أشرف جلال متولي عطية، وشهرته أشرف جلا، شرق القاهرة، خالد حنفي فهيم، عضو مجلس الشعب السابق،  وشهرته خالد حنفي، وسط القاهرة، ومصطفي السيد عطية متولي، وشهرته مصطفي عطية المحامي، شرق القاهرة، محمد احمد عبد اللطيف سليمان، وشهرته محمد عبد اللطيف، جنوب القاهرة، الحسين أحمد عبد القادر البسيوني، وشهرته حسين عبد القادر،  شرق القاهرة، مجدي محمد سعيد مصطفي، وشهرته مجدي فودة، شرق القاهرة، وعمرو محمد زكي محمد، وشهرته عمرو زكي، شرق القاهرة.
وأكد أحمد سبيع، أمين الإعلام بالقاهرة والمتحدث باسم لجنة الانتخابات أن القائمة النهائية جاءت بعد غلق باب الطعون والتنازلات في العاشرة من مساء الأحد 24 فبراير، حيث قدم كل من محمد سلامة، وعاطف السمري، تنازلًا عن الترشيح، كما قبلت اللجنة الطعن المقدم من الحسين عبد القادر ضد عبد الظاهر مفيد، لتقديم أوراق ترشيحه بعد غلق باب الترشيح الرسمي بساعة ونصف.
وأضاف سبيع أنه طبقا للإجراءات المعلنة فإن الانتخابات سوف تجري يـــوم الجـمـعة المقبل المـوافـق 1/3/2013 بمقر نقابــة التطبيقيين خلف برج مصر للسياحة بالعباسية فى تمام الواحدة ظهرًا .
وأوضح أن قطاعات الأمانة الأربعة سوف تبدأ من اليوم وحتي يوم الخميس تنظيم لقاءات للمرشحين السبعة مع الأعضاء المؤسسين لعرض برنامجهم الانتخابي ورؤيتهم للعمل الحزبي خلال المرحلة المقبلة، حيث تنظم أمانة جنوب القاهرة لقاءا اليوم مع المرشحين، بينما تعقد امانة شرق لقاءًا غدًا الثلاثاء علي أن تعقد امانة شمال لقاءا للمرشحين يوم الاربعاء المقبل، وتعقد أمانة وسط لقاءها مع المرشحين يوم الخميس المقبل.