مفتى الجمهورية الجديد يلتقى بالعاملين و"جمعة" بدار الإفتاء
القاهرة - أ ش أ: 
قام الدكتور شوقي عبد الكريم، مفتي الجمهورية الجديد، اليوم الاثنين، بزيارة ودية لدار الإفتاء التقى خلالها مع الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية.
وتم خلال اللقاء الودى تبادل الرؤى حول الدور الذى قامت به دار الافتاء خلال المرحلة الماضية وبرامج التطوير التي قادها الدكتور على جمعة.
والتقط المفتي الجديد الصور مع مفتى الجمهورية والعاملين بالدار، معرباً عن سعادته للزيارة الأولى للدار بعد إعلانه مفتيا جديا مؤكدا التواصل المستمر بينه وبين الدكتور على جمعة.
من جهة أخرى، تقرر تأجيل المؤتمر الصحفي المشترك لمفتي الجمهورية الجديد والدكتور على جمعة إلى يوم الأحد المقبل بدلا من السبت لإتمام عملية التسليم والتسلم في سابقة هي الاولى من نوعها بدار الافتاء.
وكانت هيئة كبار العلماء قد اختارت الدكتور شوقي مفتيا لمصر وأصدر رئيس الجمهورية قرارا بتولي المفتي الجديد مهامه بداية من الأحد المقبل.