قيادي بجبهة الإنقاذ: حوار الرئيس مع الليثي يؤكد أنه لا يعترف بأي معارضة
كتب - محمد سعيد:
قال مجدي حمدان القيادي بحزب الجبهة الديمقراطية وعضو جبهة الانقاذ الوطني - تعليقًا على حوار الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي - إن الرئيس لم يشر من قريب أو بعيد عن تجاوزات الداخلية في حق المتظاهرين ،وقتل شهداء بورسعيد من حيث ندب قضاة للتحقيق والتعامل مع العصيان المدني.
وأضاف حمدان، في تصريح صحفي له، الاثنين، أن الرئيس لم يقوم بالإشارة لفرض الطوارئ وحظر التجوال كما أنه نفى مسؤوليته عن ضرب قرارات المحكمة الدستورية بعرض الحائط -على حد تعبيره.
وأكد حمدان أن حوار الرئيس يدل على أنه لا يعترف بأي معارضة، وأنه يستقوى بجماعته وترديد الرئيس دائمًا بأنه صاحب القرار وأنه رئيس لكل المصريين وأن قراراته لا رجعة فيها، وتابع : '' وهذا دليل قوى بأن القرار ليس بيده وأن جماعة الاخوان سوف تستمر في مخططها للاستحواذ على كل مفاصل الدولة من خلال حكومة قنديل'' - على حد قوله.
وطالب جبهة الانقاذ أن تتخذ قرار بشكل جذري وقاطع، إما خوض الانتخابات في ظل هذا العوار والتزييف والتزوير المتوقع، أو المقاطعة من الآن وتفعيل المقاطعة مشاركة وتصويتا باطلاق حملة مشابهة لحملة ''طرق الأبواب''.