بالصور.. الزميل محمد الصاوي يروي تفاصيل اختطافه
الإسكندرية – محمد أحمد:
قام الزميل محمد الصاوي بالتوجه لقسم شرطة محرم بك بالإسكندرية لتحرير محضر باختطافه ، وذلك عقب العثور عليه على طريق مصر الإسكندرية الصحراوي ، بعد مساعدة بعض المواطنين له للتواصل مع عائلته والوصول داخل مدينة الإسكندرية .
وأدلى بأقواله حول تفاصيل واقعة اختطافه والتى اختصم فيها النظام الحالى باختطافه بسبب نشاطه السياسي المعارض للنظام الحاكم، وانضمامه لحزب " 6 إبريل" ، فضلا عن عمله كصحفى بموقع مصراوى.
وروى الصاوي لمصراوي تفاصيل الواقعة، حيث أفاد أنه تم اختطافه أثناء وجوده بمدينة العاشر من رمضان التابعة لمحافظة الشرقية قام باستقلال سيارة ميكروباص لموقف سيارات خلال اتجاهه لمدينة مجاورة للعاشر من رمضان ، وتقابل خلال بشخص مجهول حاول فتح " دردشة" مع الصاوي لمعرفة آرائه السياسية وموقفه من النظام الحالى ، حيث انتقد الصاوي خلال حديثه بالميكروباص سياسات جماعة الإخوان المسلمين ووصف الرئيس مرسي بالفاشل .
وأضاف الصاوى أنه فور وصول الميكروباص لموقف السيارات ، تحرك للبحث عن سيارة أخرى تاكسى لاستكمال طريقه إلا أنه توقفت أمامه سيارة  ميكروباص  نزل منها 3 أشخاص ليجبروه على الصعود داخلها بزعم أنهم مباحث ، وعند مقاومته لهم ومطالبتهم بإظهار هوياتهم ، قاموا بتغطية عينيه حتى لا يتمكن من رؤيتهم ، وقاموا بتقييده من خلاف بأصفاد حديدية، ونقلوه إلى مكان غير معلوم.
وتابع أنه استطاع سماعهم يتحدثون عن فدية مقابل إطلاق سراحه ، وبعدها مباشرة قاموا بتغيير وضعية تقييد من خلف ظهره إلى تقييده إلى الأمام ، وقاموا بوضعه داخل غرفة بأرضية سيراميك بدون منافذ تهوية، لافتا أنه استطاع إزالة عصبة عينيه فور خروجهم من الغرفة، ووجد أمامه طاولة حديدية عثر على متعلقاته الشخصية عليها بما فيها هاتفه المحمول.
واستكمل " وبعدها قمت بالاتصال بخطيبتى وقلت لها إنني مخطوف  ولم استطع استكمال المكالمة بعد دخول شخصين قاما بتقييدى مرة أخرى من خلف ظهرى ، وتعصيب عيني ، وأخذوا كافة متعلقاتى معهم ".
واستطرد الصاوى قائلا "  دخل أحد الأشخاص وشرع فى استجوابي وسؤالى بالتحديد عن علاقتى بطارق الخولى مؤسس حزب 6 إبريل ، وخالد تليمة ، وغيرهم من النشطاء السياسيين الذى عثر على أرقام هواتفهم بذاكرة هاتفى المحمول " ،مضيفا " قلت لهم أنا شخص صحفى ومن الطبيعى وجود تلك الأرقام على هاتفى ، ولماذا لم تسألونى عن وجود أرقام هواتف محمد بديع وعصام العريان الذين تواجدت أرقامهم على هاتفى بالمثل " .
وأشار أن رد فعل الشخص المستجوب له كان غير واضح ولم يدم لفترة طويلة ليدخل عليه أشخاص آخرون ملثمون قاموا بحلاقة شعره وتركوه مجردا من ملابسه دون تقديم طعام له سوى مرة واحدة فقط خلال فترة اختطافه التى لم يكن يستطيع تمييز النهار من الليل خلالها ".
وتابع قائلا " ثم عاود نفس الشخص استجوابى مرة أخرى حول علاقتى بالسياسة العامة والأحزاب وبعض الأشخاص الثوريين ، إلى أن قال لى  الشخص " إوعى تكون فاكر ان احنا حكومة . احنا الدولة العميقة اللى بتقولوا عليها فى أخباركم ".
وأكد الصاوى أنه بعد ذلك تم احتجازه داخل الغرفة إلى أن قاموا بتعصيب عينيه وتقييده كالمرة الأولى التى اختطفوه بها ، وألقوا به فى سيارة ثم إلى الطريق الصحراوى ، قام بعدها باستيقاف سيارة خاصة أوصلته للإسكندرية ووصل لتحرير محضرًا بالقسم.
وفور وصوله الي منطقة موقف السيارات بكرموز اتصل الصاوي بأسرتة لنجدتة حيث كان يعاني من شدة الارهاق ويحتاج الي ملابس جديدة بدلاً من ملابسه التي رث حالها طيلة فترة الاحتجاز ليتوجة بعد ساعات الي قسم محرم بك لتحرير المحضر.