السفارة التركية بالقاهرة تنفي إدلاء ''عوني'' بتصريحات حول ''ميزانية الجيش المصري''
القاهرة - أ ش أ: 
نفت السفارة التركية بالقاهرة ما ذكرته إحدى الصحف المصرية، اليوم الاثنين، تحت عنوان ''السفير التركي يقترح تخفيض ميزانية الجيش المصري لدعم الاقتصاد''.
وأكدت السفارة التركية في بيان رسمي لها، اليوم الاثنين، أن هذا الخبر غير صحيح بالمرة ولم يتحر الدقة في تصريحات السفير حسين عونى بوطصالى، كما أن الخبر المنشور جاء ''مع الاسف'' بصورة تتعارض مع ما قاله السفير بالفعل؛ حيث أن السفير بوطصالي لم يستخدم أي تعبيرات
تمثل تدخلا في أي موضوع يخص الخيارات والقرارات السيادية للدولة المصرية، وأن تصريحات السفير انحصرت في ملاحظات عامة عن مجمل الأوضاع.
وأشار البيان إلى أن نص تصريح السفير التركي الصحيح كان كالتالي: '' من الواضح أنه يجب توفير الاعتمادات للتعليم، والصحة وتخفيض نسبة الفقر، ولكن أين نقف، وأين الحد، الحد هو الأمن الوطني، الأمن الوطني هو موضوع حساس، وله الأولوية، كما أنه أيضا يجب أن يشمل الالتزامات الإقليمية والدولية للدول بناء على سياساتهم الخارجية''.