إيداع الأطفال المتهمين بحرق المجمع العلمي في دور رعاية على ذمة التحقيقات
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، إيداع الـ3 أطفال المتهمين بحرق المجمع العلمي أسبوع في دور رعاية، كحبس احتياطي على ذمة التحقيقات.
والمتهمين هم: ''وليد طه سرور(12)، أحمد محمد جابر(14)، عبدالرحمن جابر فكري(12)''.
ووجهت النيابة لهم تهم، إلقاء زجاجات ''المولوتوف'' على المجمع العلمي، وإحراق جزء منه بعد أن قام شخص ملتحي بتحريضهم تحت تهديد السلاح.
وكشفت تحقيقات عمرو عوض وكيل النيابة أن 3 أطفال، كانوا يجلسوا بالقرب من المجمع العلمي، وأثناء ذلك فوجئوا بشخص ملتحي يطلب منهم إلقاء زجاجات مولوتوف على المجمع العلمي، مقابل أموال ولكنهم رفضوا فأخرج سلاح ناري كان بحوزته وهددهم بالقتل اذا لم ينفذوا طلبه، وأحضر لهم الزجاجات الحارقة فاضطروا تحت تهديد السلاح إلى قذف المجمع العلمي بزجاجات المولوتوف.