العربي لاستقلال القضاء يطالب بالحد من عقوبة الإعدام
كتب- فادي محمد:
ينظم المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة، ورشة عمل بعنوان ''عقوبة الاعدام بين حماية الحق في الحياة في الشرائع السماوية والتشريعات الوضعية''، وذلك بفندق بسمة بمدينة أسوان على مدار يومي 27 ، و28 فبراير 2013 .
وتأتي الورشة في إطار حملة المركز بشأن الحد من تطبيق عقوبة الاعدام في الدول العربية، والتي دشنها المركز منذ بداية العام 2010 وتستمر حتى العام 2013 بدعم مالي من الاتحاد الأوروبي، ويشارك في فعاليات الورشة 50 مشاركا من القضاة والمدعين العامين والمحامين وأساتذة القانون والناشطين في مجال حقوق الانسان، ويتولى الحديث فيها العديد من الخبراء من مصر والدول العربية.
وتتناول الورشة وضعية الحق في الحياة في التشريعات الدولية والوطنية والشرائع السماوية، وموقف الشريعة الإسلامية بشأن حماية الحق في الحياة، وتوجه الشريعة الإسلامية بشأن الحد من تطبيق عقوبة الإعدام، وكذلك موقف الشريعة المسيحية من الحق في الحياة ووضعية عقوبة الإعدام.
يتولى الحديث ورئاسة جلسات العمل في الورشة كل من: ناصر أمين، المحامي ومدير المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة، و المستشار الدكتور عبد الرحيم الكاشف، الرئيس بمحكمة الاستئناف، والمستشار حسنى ضاحي، الرئيس بمحكمة الاستئناف، والأستاذ الدكتور حمدي مراد، المفكر الإسلامي والناشط الحقوقي الأردني، والأب متى شفيق، مسئول قطاع التنمية بمطرانية أسيوط للأقباط الكاثوليك، ومحمود مرتضى، الخبير في مجال حقوق الإنسان.