267 طالبا بجامعة حلوان يسحبون استمارات الترشح لانتخابات الاتحاد
كتبت- آية رمزي:
شهدت جامعة حلوان اليوم إقبالا ضعيفا فى أول أيام فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد طلاب الجامعات.
وصرح أسامة النمر، مدير عام إدارة الشباب بالجامعة أن عدد الطلاب الذين تقدموا لسحب استمارة الترشح لليوم الأول 267 طالب وطالبة.
وأضاف النمر، أن أكثر الكليات التى تم سحب أوراق ترشح منها هى كلية العلوم حيث وصل عدد الطلاب الذين سحبوا الأوراق بها إلى 38 طالب وطالبة، فى حين لم يتم سحب إلا استمارة ترشح واحدة في كل من '' كلية الحاسبات والمعلومات، والفنون الجميلة، وكلية التربية الموسيقية''، بينما تراوح عدد الاستمارات المسحوبة من الكليات الأخرى ما بين 5 إلى 20 استمارة.
يذكر أنه من المقرر أن تستمر فترة سحب الاستمارات بالجامعة ثلاثة أيام أخرى، إلى يتم الإعلان عن الكشوف المبدئية للمرشحين يوم الخميس المقبل، والكشوف النهائية يوم 5 مارس القادم