النيابة تنتدب المعمل الجنائى لمعاينة مخزن مستحضرات التجميل بأكتوبر بعد احتراقه
أمر المستشار عمرو مخلوف رئيس نيابة أول أكتوبر، بندب المعمل الجنائى لمعاينة الحريق الذى تعرض له مخزن مستحضرات تجميل، فى الحى الأول بمدينة 6 أكتوبر، بعدما أتت النيران على محتوى المخزن بالكامل ولجنة لحصر الخسائر المادية، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.
البداية كانت بتلقى العميد حسام فوزى مفتش مباحث أكتوبر إشارة من غرفة النجدة بمديرية أمن الجيزة، باندلاع حريق فى الحى الأول بأكتوبر، وعلى الفور تم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة، والقائم بأعمال مدير الأمن، فأمر بسرعة انتقال سيارات الإطفاء والسيطرة على النيران.
وانتقلت 15 سيارة إطفاء إلى مكان البلاغ، وتبين من التحريات الأولية للمقدم أحمد نجم رئيس المباحث ومعاونه الرائد محمد ربيع، أن المخزن يقع على مساحة 250 مترا، وتمكن رجال الإطفاء من السيطرة على النيران التى أتت على كافة محتويات المخزن، نظرا لأن محتوياته مواد كيماوية سريعة الاشتعال، وتوصلت التحريات الأولية إلى أنه من المرجح أن يكون ماسا كهربائيا وراء الحريق، فتم تحرير محضر بالواقعة.