"النيابة" تحقق فى واقعة اعتداء أعضاء بجماعة الإخوان على مخرجة بالتلفزيون المصرى بالدقهلية
بدأ المستشار محمد الجرجاوى، رئيس نيابة ميت غمر، اليوم الخميس، بالتحقيق فى واقعة اعتداء أعضاء من جماعة الإخوان على "أمانى ر – ف"، والتى تعمل مخرج أول بالقناة السادسة ومصادرة كاميراتها أثناء تغطيتها لمظاهرة لأعضاء جماعة الإخوان بمدينة ميت غمر بمحافظة الدقهلية أمام قسم شرطة بندر ميت غمر، وذلك للضغط على رئيس المباحث الرائد فكرى شعير، لتحويل قضية قتل لأحد أعضاء الجماعة إلى قضية قتل عمد، وهو ما رفضه رئيس المباحث، فنظمت جماعة الإخوان مظاهرة ضده أمام قسم الشرطة، وتم اتهامه بالتخاذل فى فرض السيطرة الأمنية بالمدينة.
وأثناء قيام المخرجة بتغطية الأحداث، قام أعضاء من جماعة الإخوان بالاعتداء عليها بالضرب والسحل وجذبها من ملابسها وتمزيقها، وقامت بتحرير محضر رقم 1575 جنح ميت غمر لعام 2013، واتهمت كلا من عاطف السعودى عضو هيئة مكتب حزب الحرية والعدالة بميت غمر وعضوين آخرين.
تم عرض المجنى عليها على الطب الشرعى، حيث أثبت التقرير الطبى المبدئى وجود سحجات بيدها اليمنى وكتفها.