مصرع طفل صعقا بالكهرباء أثناء لهوه أمام عقار تحت الإنشاء
لقى طفل مصرعه صعقا بالتيار الكهربائي، أثناء لهوه أمام أحد العقارات تحت الإنشاء بمنطقة العجمى غرب الإسكندرية.
وكان قسم شرطة الدخيلة قد تلقى بلاغا بوفاة طفل إثر صعقه بالتيار الكهربائى بشارع القاعدة الجوية بمنطقة البيطاش غرب الإسكندرية، وبالفحص تبين وجود جثة الطفل إسلام محمد أحمد 12 عاما طالب أمام عقار تحت الإنشاء كائن بالشارع المشار إليه، وبمشاهدته تبين عدم وجود إصابات ظاهرة.
وبسؤال والده محمد أحمد محمد 37 عاما عامل، اقر بأنه يعمل حارس العقار محل البلاغ، وأثناء قيام نجله باللهو أمام العقار بالقرب من حفرة بداخلها كابل كهرباء صعقه التيار الكهربائى وتوفى، ولم يتهم أحد بالتسبب فى وفاته.تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى العامرية، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.