مصرع وإصابة 30 شخصاً فى حادثى تصادم بالشرقية
لقى عامل مصرعه، فيما أصيب 29 آخرون بإصابات مختلفة، فى حادثى سير بالشرقية.
كان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطاراً بالحادثين، حيث أسفر الحادث الأول عن مصرع محمد السيد عبد الفتاح "25 عاما" عامل وإصابة 14 شخصا - جميعهم عمال - وذلك نتيجة تصادم أتوبيس كان يقلهم لمصنعهم، بسيارة نقل ثقيل على طريق بلبيس - العاشر من رمضان أمام محطة المياه.
وأسفر الحادث الثانى عن إصابة 15 شخصا، نتيجة تصادم سيارتين ميكروباص على طريق "أبو حماد ـ بلبيس" عند قرية "الجعفرية"، تم نقل الجثة والمصابين لمستشفيى "بلبيس" و"أبو حماد" المركزيين وتولت النيابة العامة التحقيق.