تحقيقات موسعة حول مصرع متظاهر بسجن برج العرب وتجمهر ذويه أمام السجن
تباشر نيابة غرب الإسكندرية، برئاسة المستشار عبد الجليل حماد، رئيس النيابة، تحقيقات موسعة حول مصرع المتظاهر حسن شعبان إبراهيم، 34 سنة، والذى تم القبض عليه بعد أحداث الأسبوع الماضى أمام قسم سيدى جابر.
كانت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية قد ألقت القبض على 31 متظاهراً، فى أحداث اشتباكات قسم شرطة "سيدى جابر" بين المتظاهرين وقوات الأمن، ومن بينهم المجنى عليه حسن شعبان إبراهيم، 34 سنة، والذى توفى لظروف صحية صباح اليوم، الخميس، بعد معاناته من مرض السكر والقلب داخل زنزانته بسجن برج العرب.
على صعيد آخر تجمهر العشرات من ذوى وأصدقاء المتوفى أمام سجن برج العرب لاتهام وزارة الداخلية والقائمين على سجن برج العرب بالإهمال فى إعطائه العلاج، مما أدى إلى وفاته.