العثور على سيارات مسروقة وضبط عشرات المطلوبين بشمال سيناء
عثرت قوات الأمن بشمال سيناء على سيارة مسروقة مبلغ بسرقتها بتاريخ 11/3/2013، وأخرى مبلغ بسرقتها بتاريخ 4/1/2013 جنح قسم ثان.
كما تمكنت إدارة البحث الجنائى بالمديرية من ضبط سيارة نقل الإسماعيلية محملة بقطع غيار السيارات بدون أوراق، بقصد تهريبها إلى قطاع غزة، وسيارة أخرى قيادة سائق مقيم بالفيوم، محملة بكمية من أعمدة الإنارة متجهاً إلى مدينة الشيخ زويد بدون أوراق، وتم التحفظ على السيارتين والمضبوطات.
وتم ضبط 3 محكومين (عليهم) فى جناية، توجه منهم للنيابة كل من المحكوم عليه "س ج ع س" مزارع، والمحكوم عليه غيابياَ بالسجن المشدد15 سنة، والمحكوم عليه "س ن س س" والمحكوم عليه غيابياَ بالسجن المؤبد.
وضبط 43 محكوماَ عليه فى جنح الحبس الجزئى، وعدد 8 محكومين (عليهم) فى جنح الحبس المستأنف، وعدد 9 محكومين (عليهم) فى جنح الغرامات الجزئية، عدد 2 محكوم عليه فى جنح الغرامات المستأنفة. كما ضبط عدد 110 مخالفة مرورية "عكس الاتجاه ـ انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص".