اختفاء طالبتين وناشط قبطى بالمنيا والأمن يكثف جهوده لإعادتهم
تكثف أجهزة الأمن جهودها للعثور على طالبتين قبطيتين وناشط حقوقى كان قد تم الإبلاغ عن اختفائهم.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا بلاغا من مأمور  مركز ديرمواس يفيد تلقيه بلاغا من نمر "س" 53 سنه تاجر أقمشه،  وسمير "ن.ج" 39 سائق باختفاء ابنة الأول هناء 18 سنه طالبه وابنة الثانى أيرين 17 سنه طالبه، وقررا أنهما توجها إلى مدرستهما ولم يعودا إلى منزلهما حتى الآن.
وبسؤالهما اتهم الأول يحيى "ع.ع" 21 سنه حاصل على دبلوم، أحمد "ش.ع" 22 سنة مجند بقطاع ناصر للأمن المركزى بأنهما وراء اختفاء الفتاتين لارتباطهم بعلاقات عاطفية  حرر عن ذلك المحضرين  597 , 598 لسنة 2013 إدارى مركز شرطة ديرمواس وكلفت أدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة.
بينما أكد عزت إبراهيم مدير فرع المنيا وأسيوط لمركز الكلمة  على انه يحمل المسئولية لمدير الأمن لو حدث أى مكروه للناشط بشرى ثينار الشهير بداوود مؤكدا على انه اختطف الساعة الثانية بعد الظهر وهو فى طريقه إلى قرية البركة بمركز ملوى وعثر على سيارته مركونة على جانب الطريق وهو مختفى منها وتم الاتصال بزاوية فجر يوم الاختطاف وطلب فديه مليون جنيه  لعودته، وناشد اللواء نبيل عباس حكمدار المنيا بسرعة ضبط وإحضار المختطفين.