جنح الدقى تقضى ببراءة وزير الرياضة من جنحة أقامها مرشح لرئاسة اتحاد الفروسية
قضت محكمة جنح الدقى ببراءة العامرى فاروق وزير الدولة لشئون الرياضة فى الجنحة التى أقامها محمد حسن بكير مرشح انتخابات رئاسة الاتحاد المصرى للفروسية 2012-2016.
وذكر بيان صادر عن وزارة الرياضة أن بكير كان قد أقام دعوى باستبعاد هشام حطب وعضوين آخرين من الترشح لانتخابات رئاسة الاتحاد المصرى للفروسية وصدر الحكم لصالحه ، وبعدها أقام هشام حطب أشكالا بوقف التنفيذ وبناء على ذلك قامت وزارة الرياضة بإرجاء التنفيذ لحين الفصل فى الأشكال .
وأوضح البيان أن بكير أقام جنحة مباشرة ضد العامرى فاروق وزير الرياضة ويطالب فيها بحبسه وعزله من منصبه لامتناعه عن تنفيذ الحكم وقضت محكمة جنح الدقى ببراءة وزير الرياضة استنادا إلى أن الأشكال فى التنفيذ يوقف التنفيذ وبالتالى لم يثبت ارتكاب الوزير أى مخالفة.