بلاغ ضد محافظ أسيوط بتهمة عدم توفير مصل عقر الكلب
تقدم أحد المحامين بأسيوط ببلاغ ضد الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط، ومدير مستشفى منفلوط المركزى، ورئيس المدينة يتهمهم فيه بالإهمال وعدم توفير العلاج على خلفية عقر الكلب له.
وتلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز منفلوط يفيد بوصول المدعو محمد سعد محمد عطية "42 سنة" محامى حر، مصاب بادعاء عقر كلب، بالانتقال وسؤاله، قرر أنه أثناء سيره بالطريق عقره كلبا مجهولا بالقدم اليسرى، وأضاف بتوجهه إلى المستشفى للعلاج، وتبين عدم وجود المصل الخاص بعلاج حالته.
واتهم كلا من مدير مستشفى منفلوط المركزى، ورئيس الوحدة المحلية لمركز ومدينة منفلوط، والدكتور يحيى كشك محافظ الإقليم "بصفتهم"، بالإهمال وعدم توفير العلاج، وكلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 677 إدارى مركز منفلوط لسنة2013م.