إصابة أمين شرطة بطلق نارى أثناء مطاردة مع أحد البلطجية بالمحلة
أُصيب أمين شرطة ومسجل خطر بطلقات نارية فى مطاردة أمنية، بمدينة المحلة الكبرى بمحافظة الغربية، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس.
وكان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارا من العقيد طارق عطوية، مأمور قسم شرطة أول المحلة، بوقوع مطاردة بين قوة من الشرطة بقيادة سامح صيام، أمين شرطة بخدمة تأمين الطرق، و"هشام،م،ى.35 سنة" مسجل خطر سبق اتهامه فى 10 قضايا، أثناء قيامة بمحاولة السطو المسلح على سيارة ملاكى بالطريق الدائرى.
حيث تبادل الطرفان إطلاق الطلقات النارية على الطريق، مما تسبب فى إصابة أمين شرطة يدعى المحمدى السيد يوسف "33 سنة" من قوة مباحث قسم أول المحلة، بطلق نارى فى الساق، وإصابة المتهم بطلقين ناريين بالقدم، وتمكنت القوة من ضبط المتهم وعثر بحوزته على طبنجة "ميرى" تم الاستيلاء عليها خلال أحداث 25 يناير.
وتم نقل أمين الشرطة لمستشفى المحلة العام لتلقى العلاج، وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.