تصاعد أزمة الوقود بالبحيرة وحملات مكثفة لمنع تهريب البنزين
تفاقمت أزمة نقص البنزين والسولار بمحافظة البحيرة بشكل لافت اليوم، مما أدى لتزاحم السيارات وتكدسها أمام محطات الوقود فيما انتشر تجار السوق السوداء أمام المحطات لملء "جراكن"، خاصة تمهيداً لبيعها بالأسواق.
وأدى نقص الوقود أيضا الى حدوث اشتباكات ومشادات بين السائقين والأهالى بمجمع مواقف السيارات بدمنهور لزيادة أجرة المواصلات بصورة مضاعفة.
وفى هذا السياق قام ضباط إدارة شرطة التموين بالبحيرة برئاسة العميد مصطفى قاسم بحملات مكثفة لمنع تهريب الوقود، أسفرت عن ضبط "محمد م ع" (47 سنة) المدير المسئول عن محطة وقود سيارات كائنة بطريق "القاهرة – الإسكندرية" الزراعى دائرة مركز أبو حمص لقيامه بالتصرف فى كمية وقود قدرها 115500 لتر" منها (105000) لتر سولار و (10500) لتر بنزين وبيعها بالسوق السوداء، وقد تحرر المحضر 6197/2013 جنح مركز أبو حمص.
كما ضبط "سامى ر ع" (44 سنة) صاحب محطة وقود سيارات "بدون ترخيص" كائنة بطريق "القاهرة –" الزراعى - لقيامه بإدارة المحطة بدون ترخيص وتجميع كمية وقدرها (40000) لتر سولار لبيعها بالسوق السوداء.