ضبط صاحبى محطة وقود لتصرفهما فى 34 مليون لتر بنزين وسولار بالبحيرة
تمكن رجال مباحث التموين بالبحيرة، منذ قليل، برئاسة العميد مصطفى قاسم وبمعاونة المقدم وجدى الصيرفى وكيل المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من ضبط صاحبى محطة وقود لتصرفهم فى 34 مليون و393 ألف لتر بنزين وسولار فى السوق السوداء بالبحيرة، وجار تحرير محاضر بالوقائع.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من العميد مصطفى قاسم مدير مباحث التموين بالبحيرة، بضبط كل من "مروان م ك" (42 سنة) المدير المسئول عن محطة شل بالطريق الدولى الساحلى، بدائرة مركز شرطة كفر الدوار، لقيامه بسحب كمية هائلة من الوقود عبارة عن 27 مليونا و985 ألف لتر سولار، 3 ملايين و466 ألف لتر بنزين و80 .1 مليون، 592 ألف لتر بنزين 92، بإجمالى 34 مليونا و193 ألف لتر مواد بترولية، وذلك بدون موافقة الهيئة العامة للبترول، وعدم إخطار الجهات الرسمية وعدم إثباتها فى سجل 21 بترول وبيعها فى السوق السوداء لتحقيق أرباح طائلة.
كما تم ضبط "عبد الناصر م ع" المدير المسئول عن محطة مصر للبترول، بدون ترخيص بمنطقة العكريشة بكفر الدوار ملك "يسرى ع م"، لقيامه بالتصرف فى 187 ألف لتر سولار، 13 ألف لتر بنزين 80، بإجمالى 200 ألف لتر مواد بترولية، وجارٍ تحرير محضر بالواقعة.