القبض على مسجل خطر سرقات بسوهاج بحوزته حشيش
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة ساقلته، بمحافظة سوهاج، من القبض على مسجل خطر سرقات بحوزته كمية من مادة الحشيش المخدر وطلقات حية، وسلاح أبيض.
كان اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج، قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة ساقلته يفيد بإلقاء القبض على المدعو "السيد أحمد محمد أحمد وشهرته "هانى السينى" 35 عاما، عامل وبحيازته عدد "7" قطع كبيرة من الحشيش المخدر وزنت 120 جراماً، ومسدس صوت وعدد "11" طلقة حية عيار 9م قصير وسلاح أبيض "مطواة"، ومبلغ مالى وقدره "195" جنيهاً.
وبمواجهة المتهم بالمضبوطات، اعترف بحيازته للمسدس والذخيرة بقصد الدفاع والمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من حصيلة البيع. تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم "268" إدارى المركز لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة للتصرف.