إصابة مجند شرطة وثلاثة متهمين بطلقات نارية فى مطاردة بالقليوبية
شهدت مدينة العبور مطاردة بالرصاص بين 5 مسلحين كونوا تشكيلا عصابيا ورجال الشرطة، بعد أن قام المتهمون بفتح النار على كمين نفق العبور، أسفر عن إصابة  مجند و3 من المتهمين بطلقات نارية، وتم  القبض عليهم ونقلهم إلى المستشفى تحت الحراسة المشددة وأحيلوا للنيابة فتولى محمد يوسف مدير نيابة العبور  التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بتلقى العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص إخطارا بقيام 5 مسلحين باقتحام كمين نفق العبور وإطلاق الرصاص على القوات وإصابة 3 من المتهمين ومجند .
انتقل على الفور اللواءان محمد القصيرى مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الأمن العام إلى مكان الواقعة، وتبين للعميد أسامة عايش رئيس المباحث أنه أثناء وقوف كمين النفق حضرت سيارة ملاكى بدون لوحات يستقلها 5 أشخاص وعندما شاهدوا القوة أطلقوا وابلا من الرصاص عليهم، فأصيب مجند بطلق نارى فقامت القوة بالتعامل مع المتهمين وتبادلت معهم إطلاق الرصاص فأصيب 3 من المتهمين وهم احمد ص ح وشقيقه عامر ومحمد ط ه   وألقت القبض على الاثنين الآخرين  وهما عرفة ع وياسر م ر وبحوزتهم 4 قطع سلاح الى وتبين أن السيارة مبلغ بسرقتها وتحمل رقم 1856 د.س.ر .
تم نقل المجند والمصابين الى مستشفى العبور للعلاج تحت الحراسة  وتولى محمد يوسف مدير النيابة التحقيق.