باسم ياخور بدلا من عابد فهد في "الملك النمرود"
اعتذر الفنان السوري عابد الفهد، عن بطولة مسلسل "الملك النمرود" بعدما تم الاتفاق معه على بطولة العمل، وتم تجهيز العمل على هذا الأساس ليعتذر في اللحظات الأخيرة قبل بدء التصوير بعدة أيام.
وأكد مخرج العمل محمد زهير رجب لـ"الوطن"، أن عابد الفهد اعتذر عن المسلسل، بسبب عدم استطاعته تنظيم مواعيد تصوير العمل لارتباطه بأكثر من عمل آخر، وتم استبداله بالفنان باسم ياخور ليحل محله بدور "الملك النمرود"، والبدء في تصوير المسلسل خلال أيام قليلة.
ويذكر أنه، كان من المفترض أن يكون اليوم، هو أول أيام تصوير المسلسل، لكن تأجل بعد تجميد هيئة الضرائب مبلغ 12 مليون جنيه من أحد البنوك، وهو المبلغ الذي وضعه المنتج عادل حسني، ليكون الميزانية المبدئية للعمل، وهو ما وضعه وباقي أسرة المسلسل في مأزق.
المسلسل بطولة صابرين، ويوسف شعبان، وفريال يوسف، وصلاح رشوان، وإنجي خطاب، ومن تأليف أشرف شتيوي، ومن إخراج محمد زهير رجب.