النيابة تلغي قرار وقف عقوبة سجن توفيق عكاشة وتأمر بالقبض عليه
قررت النيابة العامة إلغاء قرار وقف تنفيذ عقوبة سجن توفيق عكاشة لمدة ستة أشهر، التي قضت بها محكمة جنح مستأنف مدينة في القضية المتهم فيها بسب وقذف زوجته رضا الكردي.
وقال مصدر مطلع بالنيابة العامة إن النيابة لم تجد مبررا في أوراق الدعوى يفيد وقف تنفيذ العقوبة، فقررت إلغاءه مع تكليف وزارة الداخلية بالقبض عليه للتنفيذ. وأشار المصدر إلى أن النيابة فحصت ملف القضية بعد تقدم طليقة عكاشة بتظلم مرفق به مذكرة تطلب فيها معرفة سبب وقف تنفيذ العقوبة، وبناء عليه تبين أن سبب الوقف غير معلومـ فقررت النيابة إلغاءه.