السيطرة على حريق هائل التهم 17 منزلا بقرية بكوم حمادة.. وأصيب 2 بحروق
شب حريق هائل فى حظيرة ماشية بقرية "حسن حمزة" التابعة لمركز كوم حمادة، عصر اليوم، بسبب "عقب سيجارة" ألقاه أحد المارة بجوار الحظيرة، ما أدى إلى امتداد النيران بمساعدة الرياح الشديدة إلى 17 منزلا بالقرية، التهمت محتوياتها من حبوب وأثاث وحطب وأخشاب، بخاصة المنازل المسقوفة بالأخشاب.
أسفر الحريق عن إصابة اثنين بحروق وتم نقلهما إلى المستشفى العام بكوم حمادة للعلاج، فيما تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على النيران ومنع امتدادها إلى باقى منازل القرية، وتم تحرير محضر بالحريق وأخطرت النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد حجاج مدير إدارة شرطة النجدة، والعميد أحمد حجازى مأمور مركز شرطة كوم حمادة بالحريق، انتقل على الفور الرائد فتحى المنياوى رئيس مباحث كوم حمادة ومعاونوه إلى القرية ومعهم قوات الحماية المدنية، التى تمكنت من السيطرة على الحريق ومنع امتداده إلى باقى منازل القرية.
تبين من التحريات الأولية أن أحد المارة ألقى عقب سيجارة بالقرب من حظيرة مواشى بالقرية بها كميات من الحطب والمخلفات الزراعية، وساعدت الرياح الشديدة على امتداد النيران إلى 17 منزلا بالقرية، والتهمت النيران محتوياتها من أثاث وحبوب وأخشاب ونفقت بعض الطيور، فيما أصيب اثنان بحروق وتم نقلهما إلى المستشفى العام للعلاج وتحرر محضر بالحريق وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.