تأجيل قضية دجال الإسماعيلية المتهم بـ"هتك العرض" إلى 14 مايو
قررت هيئة محكمة جنايات الإسماعيلية تأجيل النطق بالحكم في القضية المتهم فيها دجال بهتك عرض إحدى الفتيات، مدعيا علاجها بالقرآن من المس الشيطاني، إلى 14 مايو المقبل، بعد أن أحالت هيئة محكمة جنايات التل الكبير، وقت سابق، أوراق القضية إلى محكمة جنايات الإسماعيلية لاستشعارها الحرج.
تعود أوراق القضية رقم 338 جنايات التل الكبير والمتهم فيها دجال يدعي " ا . محمد . منصور " والمقيم فى عزبة صبيح المحسمة القديمة التل الكبير، بالاحتيال وهتك العرض، إلى العام 2009 بدائرة قسمي العرب والتل الكبير بمحافتي بورسعيد والإسماعيلية ، حيث هتك عرض المجني عليها عنوة، بأن ادعى قدرته على علاجها بالقرآن الكريم من حالة نفسية اعترتها واستغلها في ارتياد مسكنها مرات عدة، وأصر على الاختلاء بها بغرفة نومها، زاعما قدرته الشخصية على ذلك.
تضمنت أوراق الدعوي أيضا تقريرا لإدارة الفتوى بالأزهر الشريف، قال إنه بالاطلاع على تحريات المباحث وأقوال المدعية وشهود الإثبات تبين أن الوقائع لا علاقة لها من قريب أو بعيد بالعلاج بالقرآن الكريم، لكون العلاج بالقرآن لا يبيح الخلوة بالأجنبية ولا النظر للعورات أو لمسها، ولا يتفق مع ما يفعله الفسقة المضللون من إيهامهم للناس بوجوب الاتصال بين المعالج والمريض لأنه ضرب من استغلال لآيات الله في هتك الحرمات وخداع البسطاء.
كما أكدت تحريات المباحث بمركز التل الكبير، وباستعلام من نيابة التل الكبيرمن مصلحة الأحوال المدنية عن صحة عدد قسايم الجواز الخاصة بدجال إسماعيلية التى سبق وتم إرفاقها في أوراق القضية وعددها 11 قسيمة جواز وتم الرد من مصلحة الأحوال المدنية بصحة هذه القسايم جميعها.
وأكدت الكثير من زوجاته، واللاتي تزوجهن بالسحر، أنه يقيم معهم علاقات جنسية محرمة ويقوم بتصويرهن، كما يملك شقة للعلاقات المحرمة فى مدينة المستقبل فى الإسماعيلية لإقامة الفواحش مع ضحاياه.