إصابة عاملين في انفجار لغم بسيدي براني
شهدت مدينة سيدي براني بمحافظة مطروح، مساء اليوم، انفجار لغم، أسفرعنه إصابة عاملين، وحالتهما العامة سيئة.
أصيب مدحت أحمد شعبان 24 عاما، من محافظة البحيرة، بتهتك في منطقة الصدر وجروح بالرئة والحالة العامة سيئة، كما أصيب إسلام محمد فؤاد 15 عاما، من البحيرة يعاني من اشتباة بكسر بالصدر وكسر باليد اليسرى، كانا يحفران بئرا جنوب المنطقة الصحراوية، خلف محطة تام أويل، تم نقل المصابين إلى مستشفى سيدي براني.
وأكد أحمد عامر رئيس مجلس إدارة جمعية الناجين من الألغام، أن الإصابات التي تعرض لها عاملا سيدي براني خطيرة، مشيرا إلى
أنه يهيب بالمواطنين بالإبلاغ عن أي جسم غريب يتم العثور عليه بمحافظة مطروح، حرصا على سلامة وأمن ورعاية أبناء الصحراء؛ لأن المسؤولية اجتماعية بالدرجة الأولى، وعلينا المشاركة ولو بالإبلاغ عن المناطق الملوثة بهذة الأجسام الخطرة، ونأمل في استمرار القوات المسلحة في عمليات تطهيرها.