عضو بـ6 أبريل ردا على العريان: الحركة وضعها قانوني
قال محمد عادل، نائب المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، وعضو حركة 6 أبريل، إن "حركتنا مؤسسة اجتماعية مسجلة ومشهرة، ولها وضع قانوني، والدليل على ذلك أننا استطعنا الحصول على 3 آلاف تصريح بشكل قانوني في مراقبة الانتخابات".
كان عصام العريان، طالب حركة 6 أبريل، والدعوة السلفية والجماعة الإسلامية وكافة التنظيمات والجمعيات، بتقنين أوضاعها، وذلك خلال تدشين قانون الجمعيات الأهلية اليوم بمجلس الشورى.
وأضاف عادل، في تصريح لـ "الوطن"، هدف الحكومة من إصدار هذا القانون هو السيطرة فقط، وحركة 6 إبريل لن تقنن أوضاعها؛ لأن لها شكل قانوني.
وتابع عادل، إن حركة 6 إبريل، أول من طالبت بوضع قانون ينظم عمل المؤسسات الأهلية، لافتًا إلى أن مطالبة عصام العريان بتقنين التيارات الإسلامية لأوضاعها هروبا من المساءلة القانونية، لأن لديهم ميليشيات مسلحة.