اعتقال شاب وفتاة بسبب أغنية "راب" معادية للشرطة التونسية
قضت محكمة تونسية اليوم بإيداع شاب وفتاة السجن، في انتظار محاكمتها، بعد نشرهما على شبكة "يوتيوب" أغنية "راب" بعنوان "البوليسية عناصر الشرطة كلاب".
وقالت وزارة الداخلية التونسية، في بيان نشرته على موقعها الرسمي في "فيس بوك"، "أحيل المظنون فيهما اليوم على المحكمة الابتدائية بولاية بن عروس (جنوب العاصمة) التي قررت إيداعهما السجن بانتظار محاكمتهما".
وأوضحت أن "النيابة العمومية أذنت للوحدات الأمنية التابعة لإقليم مديرية الأمن الوطني بابن عروس، بفتح بحث في الموضوع على أثر نشر فيديو كليب لأغنية "راب" على موقع "يوتيوب" باسم "البوليسية كلاب" يتخلله عبارات وإشارات منافية للأخلاق والقذف العلني والتهديد تجاه أفراد الأمن والقضاة بما يوجب العقاب الجنائي".
وأضافت أن "التحريات الأمنية مكنت من التعرف على المشاركين في إعداد ونشر هذا الفيديو كليب وعددهم ثمانية أفراد، أمكن الأحد الماضي إيقاف اثنين منهم، وهما شاب وفتاة، تم الاحتفاظ بهما بإذن من النيابة العمومية".