صحيفة إيرانية: مصر لا تزال تتصارع مع الفوضى وعدم اليقين
دعت صحيفة "طهران تايمز" الإيرانية، الصادرة باللغة الإنجليزية، الرئيس محمد مرسى، إلى ضرورة إخراج نفسه من الأزمة.
وتحدثت الصحيفة عن الأوضاع فى مصر، وقالت إنه بعد عامين من انتصار الثورة المصرية، فإن البلاد لا تزال تتصارع مع الفوضى وعدم اليقين.
وأضافت الصحيفة أن الوضع الراهن فى مصر يعزز فكرة أنه لم تكن هناك ثورة على الإطلاق، وأن البلد لا تزال تحت الحكم الاستبدادى ولا يزال يعتمد بشدة على القوى الأجنبية، على حد زعمها.
وترى طهران تايمز، أن الثورة الكاملة تغير فيها جماعة النظام بأكمله وتؤسس شرعيتها فى أعين الشعب، إلا أن الإسلاميين فى مصر بشكل عام، وتحديدا الإخوان المسلمين، لم يكونوا قادرين على كسب الشرعية، لأن الجماعات الأخرى تعتقد أنهم كانوا أيضا جزءا من الثورة، ويحاولون أن يكون لهم دور أكبر فى النظام الجديد، وهكذا، فإن مرسى لم يكن قادرا على الحصول على السلطة اللازمة لقيادة الحكومة وإرساء استقرار الوضع.
وتصف الصحيفة مصر بأنها مجتمع مسلم أكثر من كونها مجتمعا مجزأ متعدد الأعراق، وجماعات الأقلية فيها كالأقباط والعلمانيين والليبراليين لا يستطيعون أبدا أن يطغوا على الإسلاميين فى البنية الأساسية للبلد، لكن الخلافات فى الرأى بين الإسلاميين خلقت فرصة لخصومهم لإثارة القلاقل وتحدى حكم مرسى.
كما أن فوز الإسلاميين بفارق طفيف فى الانتخابات الرئاسية أظهر أن لديهم مصاعب فى تحقيق رؤيتهم السياسية لمصر، فضلا عن ذلك، فإن ضعف الإقبال فى الاستفتاء على الدستور أحبط معارضى النظام السياسى الجديد وسيقوض بالتأكيد محاولات تأسيس حكم ديمقراطى فى البلاد.
وتذهب الصحيفة الإيرانية إلى القول بأن فشل مرسى فى التعامل مع حالة الاستياء فى مصر بشكل مناسب قد أدى إلى تفاقم الوضع، وبدأ كثير من المعارضين يعتقدون أن الرئيس يفتقر إلى الإرادة لتحقيق أهداف الثورة.
وأكدت الصحيفة فى الختام أنه فى ضوء هذا، يمكن القول بأنه سيكون هناك المزيد من الأيام الصعبة أمام مرسى، وليس أمامه خيارات عديدة لتحقيق السيطرة على الوضع، وهون أى الرئيس، عالق فى مستنقع. وإما أن يقدم تنازلات للمعارضة أو أنه سيواجه المزيد من المشكلات فى الأشهر القادمة.
http://www.tehrantimes.com/opinion/105588-morsi-must-be-creative-to-extricate-himself-from-the-quagmire