مطار الغردقة: إضراب الأمن أدى لتكدس الركاب.. ولم تلغ  أى رحلة
أكد اللواء سامى عبد المنعم، مدير مطار الغردقة الدولى استقرار حركة الطيران بالمطار اليوم الأربعاء بعد ما شهده يوم أمس من تظاهر بعض أمناء الشرطة وأفراد الأمن، لافتا إلى أنه لم يتم إلغاء أى رحلة بالمطار وأن إضراب أفراد الأمن أمس أدى إلى بطء فى إنهاء إجراءات الركاب وهو ما نتج عنه تكدس بالصالات.
وأضاف "عبد المنعم" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه أثناء عملية الإضراب وصل وغادر من مطار الغردقة الدولى قرابة 6 رحلات، لافتا إلى أن من أضربوا أو تظاهروا من أمناء الشرطة وأفراد الأمن كان عددهم قرابة 40، بينما استمر آخرون فى العمل لافتا إلى أنه تم تشغيل بوابتى دخول ركاب بينما توقفت ثلاث بوابات نتيجة الإضراب.
وكان العشرات من أمناء وأفراد الشرطة من العاملين بمطار الغردقة الدولى، بالإضافة إلى زملائهم بأمن الموانى قد نظموا وقفة احتجاجية وأضربوا عن العمل للمطالبة بتفعيل قانون حماية رجل الشرطة، ضد البلطجية والخارجين على القانون، والتسليح الشخصى للأمناء والأفراد، وإقالة وزير الداخلية الجديد، والاعتراض على عدم تمرير القانون الذى يسمح لرجال الشرطة بالتظاهر مما يعد ذلك بمثابة تكبيل وعودة للعصر البائد والاستعباد وعدم المطالبة بالحقوق المشروعة على حد قولهم.