الجماعة الإسلامية: نتوقع مشاركة ضخمة فى مليونية "معا ضد العنف"
قال محمد حسان مدير المكتب الإعلامى للجماعة الإسلامية، إن الجماعة وجهت الدعوة لكافة القوى السياسية وليس تيارا بعينه للمشاركة بالمليونية التى تنظمها الجماعة يوم الجمعة أمام جامعة القاهرة تحت شعار "معا ضد العنف"، مضيفا أن هدف المليونية توضيح رسالة أن الشعب المصرى يرفض العنف بكل أشكاله وينبذه.
وأشار "حسان" قى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى أن الجماعة الإسلامية استعدت لمليونية يوم الجمعة، من خلال إقامة منصة رئيسية أمام بوابة الجامعة الرئيسية، بالإضافة إلى تشكيل مجموعات من أعضاء الجماعة لتأمين المليونية، وتفتيش المشاركين بها لمنع مشاركة أى شخص بحوزته أية أسلحة.
وتوقع مدير المكتب الإعلامى للجماعة الإسلامية، مشاركة ضخمة من أعضاء الجماعة بمختلف المحافظات، خاصة محافظات الصعيد، وعدد من محافظات الوجه البحرى الذين أعلنوا مشاركتهم، لافتا فى الوقت نفسه إلى تنظيم أعضاء الجماعة بالمحافظات التى لن تشارك بالمليونية بالقاهرة فعاليات بمحافظاتهم.