"مالية الشورى" تناقش مشروع قانون إعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية
بدأت لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى اليوم الأربعاء، مناقشة مشروع قانون مقدم من الحكومة، بشأن إعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية.
وينص المشروع على إعفاء أصحاب الأعمال والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية المستحقة عليهم، وذلك عن الاشتراكات لا الأقساط المستحقة خلال المدة من 1/2/2012 وحتى 30/11/2012، وفقا لأحكام قانون التأمين الاجتماعى الصادر بالقانون رقم 79 لسنة 1975 وقانون التأمين الاجتماعى على أصحاب الأعمال، ومن فى حكمهم الصادر بالقانون رقم 108 لسنة 1976، وقانون التأمين الاجتماعى على العاملين المصريين بالخارج الصادر بالقانون رقم 50 لسنة 1978.
على أن يكون الإعفاء من هذه المبالغ وفقا للنسب الآتية "100% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل فى موعد غايته 31م5/ 2013"، و"75% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال المدة من 1/6/2013حتى 31/8/2013" و"50% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال المدة من 1/9/2013 حتى 30/11/2013".
ومن المقرر أن ترسل اللجنة مذكرة توضيحية بآراء وملاحظات النواب على مشروع القانون إلى وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية.