"الوزراء" يناقش الملف الأمنى والمفاوضات مع صندوق النقد الدولى
يناقش الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، خلال اجتماع مجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، والذى يتم حاليا بمقر مجلس الوزراء، بحضور الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة بعد تراجعه عن استقالته، عدداً من الملفات، يأتى فى مقدمتها ملف الأمن الذى يستعرضه اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، بالإضافة إلى الملف الذى ناقشه المجلس منذ عدة أيام، والخاص بتوافر السلع التموينية والمواد الغذائية فى المجمعات الاستهلاكية بأسعار مناسبة لمحدودى الدخل، وكذلك توافر المواد البترولية.
كما يناقش اجتماع مجلس الوزراء، المفاوضات الجارية مع صندوق النقد الدولى، وبرنامج الحكومة الاقتصادى الذى يجرى مراجعته فى الوقت الحالى قبل عرضه على الصندوق.
ومن المنتظر أن يتم عقد مؤتمر صحفى عقب انتهاء اجتماع مجلس الوزراء.