وقفة احتجاجية لأمناء وأفراد الشرطة بمحافظة شمال سيناء
نظم العشرات من أفراد الشرطة بمديرية الأمن بشمال سيناء، وقفة احتجاجية، أمام مقر مديرية الأمن بالعريش، لتحقيق مطالب مالية وإدارية خاصة بتحسين أوضاع أفراد وأمناء الشرطة، كذلك تضامنا مع اعتصام أمناء الشرطة على مستوى عدد من محافظات الجمهورية.
وطالب المحتجون بتطبيق التدرج الوظيفى والمالى لأفراد الشرطة بالمستويات المختلفة، وتقديم العناية الطبية بمستشفيات الشرطة لهم ولأسرهم، وتسليح الأفراد بأسلحة حديثة بدلا من الأسلحة الشخصية المتهالكة، وتخصيص مساكن لهم بالتعاون مع محافظة شمال سيناء.
كما طالب المحتجون بالقصاص لأفراد وأمناء وضباط الشرطة الذين راحوا ضحية عمليات البلطجة وانتشار الأسلحة، وتطهير وزارة الداخلية. وأكد المتظاهرون استمرار اعتصامهم أمام المديرية حتى يتم تلبية وتحقيق مطالبهم.
كان قد نظم الائتلاف العام لأمناء وأفراد الشرطة فى العاشر من شهر فبراير الحالى وقفة احتجاجية أمام مقر وزارة الداخلية بوسط القاهرة، للمطالبة بوقف ما سموه "إهدار كرامة الشرطة".
وأكد المشاركون فى الوقفة الاحتجاجية أن هناك حملة شرسة يقف وراءها العديد من الخارجين على القانون لهدم جهاز الشرطة، وخلق حالة من الانفلات الأمنى فى الشارع المصرى من أجل تحقيق أهدافهم المشبوهة.