السفير السعودى يطرح على "البابا" مبادرة خادم الحرمين لحوار الأديان
طرح السفير أحمد عبد العزيز القطان، سفير المملكة العربية السعودية بالقاهرة، مبادرة ملك السعودية لحوار الأديان على البابا تواضروس الثانى، ودعاه لحضور حوار الأديان بالمركز الذى أنشأته المملكة بفينا، مطالباً إياه بوضع ملاحظاته عليها، جاء ذلك خلال لقائه بالبابا بالمقر البابوى.
وأكد القطان رداً على سؤال "اليوم السابع" حول موقف الكنيسة من المبادرة، أن البابا رحب بها، وأن الكنيسة مع الحوار، لأنه هو السبيل الوحيد للتقارب بين أتباع الديانات، وغير ذلك سيؤدى إلى صراع.
ورفض السفير السعودى فكرة إنشاء كنائس بالمملكة قائلاً "لا يجوز إنشاء كنيسة داخل السعودية مثل الفاتيكان"، وأضاف أن اللقاء تطرق إلى علاقة السعودية بالأقليات، مؤكداً أنها تتمتع بالاحترام والتقدير، بالإضافة إلى مناقشة أوضاع المصريين المسجونين بالسعودية، مؤكداً أنهم لا يذكرون بالنسبة لعدد الجالية المصرية التى تقدر بـ2 مليون، وعدد المسجونين لا يتجاوز ألفا، والموقفين 28.
وقال هانى عزيز عضو جماعة محبى مصر للسلام إن سفير السعودية طرح ورقة العمل التى أعدتها المملكة للحوار، والتى تشمل رؤية لمدة 3 أعوام، على البابا تواضراوس، والذى وعده بتقديم ملاحظاته على المبادرة.