إنهاء اعتصام العمال أمام ميناء بورتوفيق
 
السويس حسام صالح
 
أنهى الشباب العاطلين بالسويس تجمهرهم أمام باب خمسة بميناء بورتوفيق، وتم فتح باب الميناء واستقرت حركة دخول وخروج السيارات بشكل طبيعي.
وأشار أحمد الكفراوى رئيس اتحاد الشباب العاطلين إلى أن الشباب العاطلين نصبوا خيمة بجوار نقطة شرطة بورتوفيق _ قسم شرطة السويس المؤقت_ المجاور للميناء.
وأوضح أنه تم عقد لقاء مع عدد من الشباب العاطلين مع مندوب عن محافظة السويس واحد قيادات الجيش على أن يتم تشكيل لجنه للمرور على الشركات والمصانع لبحث مدى احتياجها الفعلي للعمالة مدى اكتفاءها من العمال طبقا لكشوفات التشغيل وعدد العمالة المؤمن عليها، واستيفاء الأعداد الكافية.