بالصور..مدرسو الحصة المنقطعين بالبحيرة يقطعون الطريق أمام المحافظة
البحيرة / فايزة الجنبيهى
قام العشرات من المدرسين المنقطعين عن العمل بالبحيرة، صباح الاثنين 11 مارس بقطع الطريق الرئيسي أمام ديوان عام المحافظة بدمنهور.
وافترش المدرسون الأرض، ورفضوا مرور السيارات إلى داخل دمنهور.
وطالب المحتجون بإعادتهم للعمل، مرددين هتافات تطالب المحافظ المهندس مختار الحملاوي بإصدار قرار عاجل بعودتهم للعمل أسوة بزملاؤهم ، كما رددوا هتافات  منددة بقيادات التربية والتعليم والمحافظ  وأعلنوا عن الاستمرار في الاعتصام  حتى الاستجابة لمطالبهم.