الحكم على وزير بريطاني بالسجن 8 شهور بسبب مخالفات مرورية
لندن - أ ش أ
قضت محكمة بريطانية، الاثنين 11 مارس، بمعاقبة الوزير السابق وعضو حزب الديمقراطيين الأحرار كريس هون بالسجن لمدة 8 شهور.
وذلك بسبب تمريره مخالفات مرورية لزوجته السابقة فيكي برايس التي حصلت على العقوبة نفسها بسبب قبولها بالحصول على المخالفات لإنقاذه من إيقاف رخصة القيادة الخاصة به.
كان الوزير تقدم باستقالته من عضوية حزب الديمقراطيين الأحرار وعضوية مجلس العموم، حيث وحصلت زوجته على العقوبة نفسها بسبب قبولها الحصول على المخالفات بدلا من زوجها.