السفير الكوري يبحث أوجه الاستثمار بالساحل الشمالي مع محافظ مطروح
مطروح مدحت نصار
استقبل محافظ مطروح اللواء أحمد حلمى الهياتمى
            مساء الاثنين
11
مارس بمكتبة سفير دولة
            كوريا الجنوبية بالقاهرة كيم يونج سو.
وتناولا خلال اللقاء أوجه التعاون المشترك بين
            المحافظة ودولة كوريا حيث استعرض المحافظ أهم المشروعات التنموية التي سوف تقام
            على أرض الساحل الشمالي ومن بينها إقامة مشروع تنموي متكامل فوق هضبة السلوم
            وإقامة ميناء تجارى دولي بمدينة سيدي برانى كما استعرض أهم مشروعات تحلية مياه
            البحر بالمحافظة .
وكان المحافظ قد اصطحب السفير الكوري في جولة
            تفقدية بالمدينة وزارا القرية البدوية بالكيلو
8
بمدخل المدينة .