بالصور... نشطاء الإسكندرية ينددون بالأوضاع السياسية بمباراة "كرة قدم"
الاسكندرية  - أحمد سليم
نظم عشرات النشطاء السياسيين مباراة كرة قدم علي كوبر ستانلي بالإسكندرية مساء الاثنين 11 مارس، كنوع جديد من الاحتجاج علي الأوضاع السياسية الراهنة التي تعيشها البلاد وكنوع من العصيان المدني بالمحافظة .
وقطع المتظاهرون طريق الكورنيش بكوبري ستانلي بشكل جزئي مما تسبب في تعطيل الحركة المرورية بشكل كبير وتكدس السيارات الأمر الذي أضطر سائقي السيارات السير في الطرق الفرعية تفاديا للكوبري .
وقال الناشط السياسي محمد سمير أحد المشاركين , أنها فكرة جديدة كنوع من الاحتجاج لتوعية الناس بالأوضاع السياسية التي تعيشها مصر في ظل الأزمات المتلاحقة  .
وأضاف أن فكرة إقامة مباراة كرة قدم علي كوبري ستانلي لتغيير المسار التقليدي الذي يقوم به الثوار في التعبير عن رأيهم في الأوضاع الراهنة والضغط علي النظام الحاكم للاستجابة لمطالبهم , لافتا إلي أنهم لم يقطعوا الطريق بشكل كامل تخفيفا علي المواطنين .  