محافظ الإسماعيلية يؤكد على مكانة المرأة ودورها في خدمة المجتمع
الإسماعيلية -محمد عبادي
أكد محافظ الإسماعيلية اللواء جمال إمبابي علي أنه لا أحد ينكر دور المرأة كشريك أساسي في خدمة المجتمع وأنها المحور الرئيسي لتنشئة الأجيال وتقدم الأمم.
جاء ذلك خلال اللقاء الموسع الذي عقده محافظ الإسماعيلية مع أعضاء فرع المجلس القومي للمرأة بالإسماعيلية.
وقال إن الجميع يكن كل التقدير والإجلال والاعتزاز بمكانة المرأة وقيمتها وأنه يؤمن تماماً بأن الرجل والمرأة يشكلان نسيج المجتمع جنباً إلي جنب وأنهما سواء في كل الحقوق والواجبات وأن المعيار الحقيقي في الاختيار للقيادات وتقلد المناصب القيادية هو الأفضلية في الكفاءة والخبرة ووفقاً لشروط واللوائح القانونية.
وأضاف أن المجلس القومي للمرأة بالإسماعيلية له دور ملموس في تبني قضايا ومشكلات المرأة بالمحافظة ودراستها مع الأجهزة والجهات المعنية للتوصل إلي حلول لهذه المشكلات .
وأشار محافظ الإسماعيلية إلي أن الظروف التي تمر بها البلاد في تلك الفترة ومنذ قيام الثورة شهدت تغيراً ملحوظاً في اختلاف سلوكيات وأخلاقيات المجتمع وأنه لابد من إيجاد آلية خاصة لتعديل هذه السلوكيات لصالح المجتمع وإعادة بنائه من جديد وأن ذلك يتحقق بالاهتمام بمحوري الإعلام والتعليم .
وأوضح أن الاستقرار لن يتحقق إلا من خلال عودة الأمن بكامل أجهزته بنسبة100% وأن هذه الفترة الحساسة تحتاج لأن يقدم الشعب بجميع طوائفه وانتمائه كل الدعم والمساندة للأجهزة الأمنية.
ومن جانبها أكدت مقرر فرع المجلس القومي للمرأة بالإسماعيلية د.سوسن عبدالغني علي حماية المرأة من تعرضها لأي انتهاكات وأنه تم التعاون مع قطاع حقوق الإنسان والتواصل الاجتماعي بوزارة الداخلية لتدعيم أواصل التعاون بين فروع المجلس والمكتب بهدف حماية المرأة.
وأشاد عضو المجلس القومي للمرأة سمير السمان بجهود محافظ الإسماعيلية والتعاون المثمر والبناء فيما بين المحافظة وهيئة قناة السويس وجامعة القناة من أجل دفع حركة التنمية الشاملة.