"النقد الدولي": يمكن لمصر طلب تمويل سريع ومحدود
نيويورك - أ ش أ
قالت المتحدثة باسم صندوق النقد الدولي وفاء عمر، إن مصر يمكنها الحصول على تمويل سريع ومحدود من الصندوق لمواجهة التحديات الاقتصادية الحالية.
وأضافت وفاء عمر أن ذلك يأتي في إطار برنامج الإقراض المؤقت والسريع الذي يقدمه الصندوق في حالة الطوارئ، مشيرة إلى أن الأمر متروك للسلطات المصرية للاستفادة من هذا البرنامج.
وأوضحت المتحدثة، في تصريح لها نشرته وكالة "بلومبرج" العالمية الاثنين 11 مارس، إن مصر يمكنها استخدام أداة التمويل السريع إذا دعت الحاجة لتمويل مؤقت لحين الموافقة على القرض الرئيسي البالغ قيمته 4.8 مليار دولار.
وأشارت إلى أن الصندوق يقدم التمويل السريع والمحدود للدول الأعضاء بالصندوق التي تحتاج دعم ميزان المدفوعات الخاص بها.