عودة أقسام الشرطة للعمل بالمنيا
المنيا - أ ش أ
استأنفت أقسام ومراكز الشرطة بمديرية أمن المنيا العمل مجددا، عدا مركز المنيا، حيث قرر أفراد وأمناء الشرطة بالأقسام والمراكز تعليق الإضراب لحين رد الوزارة على مطالبهم التي طرحوها في الإضراب الذي استمر لمدة ثلاثة أيام متواصلة، مؤكدين عودتهم مجددا إلى الإضراب في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.
من جانبهم، أضرب أفراد وأمناء الشرطة بمركز المنيا عن العمل، وأغلقوا الأبواب، ومنعوا المواطنين من الدخول .. مطالبين برحيل وزير الداخلية، ومؤكدين استمرارهم في الإضراب لحين تحقيق مطالبهم.