17 لاعبا فى قائمة الأهلى لمباراة "توسكر"
إبراهيم مدكور
أعلن المدير الفنى للفريق الأول لكرة القدم بالأهلى قائمة الفريق قبل توجهه الى كينيا لخوض مباراة دور الـ32 بدورى أبطال أفريقيا أمام نادي توسكر.
استقر الجهاز الفني على 17 لاعبا فى ظل النقص العددى التى يتعرض له الشياطين خلال هذه الفترة .
ضمت قائمة الفريق كلا من: شريف إكرامي- أحمد عادل عبدالمنعم- محمود أبو السعود- وائل جمعة- محمد نجيب – شريف عبدالفضيل – أحمد شديد قناوي – أحمد صديق – حسام عاشور –عبدالله السعيد – محمد بركات – أحمد شكري – سعد الدين سمير – والسيد حمدي – دومنيك داسلفا- أحمد عبدالظاهر – عماد متعب.