تنمية بحيرة ناصر في ندوة بنقابة المهندسين..الخميس
رضوى شاهبور
تعقد
            لجنة التراث بالشعبة المعمارية بنقابة المهندسين ندوة ،الخميس 14 مارس
            بعنوان  "في سبيل الحفاظ علي التراث وتواصل عبقرية الأبناء والأجداد" حول
            تجربة إنقاذ معبد أبو سمبل بمحافظة أسوان .
وصرح رئيس لجنة
            التراث المهندس ممدوح عزمي أن الندوة سوف تناقش مشروع تنمية بحيرة ناصر
            بمحافظة أسوان ، مشيرا إلى أن تلك القضية لن تتوقف علي ندوة واحدة بل ستمتد
            إلي سلسلة من الندوات.
وأضاف أن هناك توجه عام لتنمية بحيرة ناصر
            عمرانيا وسياحيا وكذلك زيادة الامتداد الزراعي، مؤكدا أن المحافظة علي
            التراث والاثار يؤدي بالتالي الي المحافظة علي البيئة.