عودة حركة القطارات بالمنوفية إلى طبيعتها
شبين الكوم - أ ش أ
عادت حركة القطارات إلى طبيعتها علي خط السكة الحديد القاهرة - الإسكندرية بعد قيام العشرات من حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية بقطع خط السكة الحديد بمحطة بركة السبع لمدة ساعتين للمطالبة بإستكمال مطالب الثورة.
كان مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبد الرحمن قد تلقى إخطارا من اللواء مجدي سابق عفيفي مساعد مدير الأمن للأمن العام بقيام العشرات من أعضاء حركة 6 إبريل بقطع خط السكة الحديد مستخدمين حواجز وأشعلوا إطارات السيارات على القضبان ، مما أدى إلى توقف حركة القطارات علي خط السكة الحديد القاهرة/ الإسكندرية، وانتقلت علي الفور قوة من الشرطة ونجحت في فض التجمهر وعودة حركة القطارات إلى طبيعتها.
كانت الحركة قد نظمت سلسلة بشرية أمام مبنى الوحدة المحلية لمركز ومدينة بركة السبع، لدعوة المواطنين بقرى ومدن المحافظة للدخول في عصيان مدني.
وصرح المهندس محمد كمال، منسق عام الحركة بأنه تم تنظيم هذه السلاسل لدعوة المواطنين إلى تنفيذ العصيان المدني والذي يعد أحد وسائل الضغط على النظام .
يذكر أن مبنى أمن الدولة السابق كان أحد استراحات وقصور الملك فاروق، واستخدمه أمن الدولة في عهد النظام السابق.