رموز القبائل في سيناء يدعون لمؤتمر لطرح مطالبهم
العريش:صالح العلاقمي  
دعا رموز ومشايخ القبائل في محافظة شمال سيناء إلى عقد مؤتمر شعبي صباح السبت المقبل، بقرية  الميدان بالعريش، لعرض المطالب الرئيسية لأبناء سيناء.
و قال الشيخ عارف أبو عكر، شيخ قبيلة العكور بمدينة الشيخ زويد، أنه تم توجيه الدعوة إلي رموز القبائل و كبار العائلات و القيادات الشعبية و الطبيعية و الإعلاميين لحضور المؤتمر.
أضاف أبو عكر أن من بين المطالب التي سينادي بها المؤتمر إنشاء  دائرة انتخابية  لمنطقتي رفح و الشيخ زويد ووسط سيناء..و إلغاء قرار وزير الدفاع  بمنع التملك بالمنطقة الحدودية و تحسين الخدمات وتوصيل المرافق للقرى البدوية واستعادة بث شبكات الهاتف المحمول والتوزيع العادل للوظائف الحكومية والإفراج عن السجناء السياسيين و إسقاط الأحكام الغيابية و الإفراج عن السجناء المصريين بسجون الاحتلال الصهيوني والحصول على نصيب من إيرادات قناة السويس أسوة بمحافظة بورسعيد التي تم تخصيص مبلغ 400 مليون جنية لها من إيرادات القناة.