البحرية النيجيرية تحتجز سفينة أثناء مكافحتها لسرقة البترول الخام
أبوجا - أ ش أ
احتجزت البحرية النيجيرية سفينة واعتقلت عدة أشخاص كانوا علي متنها خلال الساعات الماضية، في إطار جهودها الهادفة إلي مكافحة سرقة البترول الخام المنتشرة في مناطق الإنتاج بجنوب البلاد.
وذكر مصدر في البحرية، الاثنين 11 فبراير، أن السفينة كانت محملة بمئات الأطنان من البترول وأنها كانت تعمل في المنطقة التي احتجزت فيها بدون ترخيص ... مشيرا إلي أن الحملة ضد المهربين لن تتوقف إلي أن تنتهي عمليات التهريب.
وجاء الإعلان عن احتجاز السفينة بعد ساعات من اجتماع وزيرة البترول النيجيرية ديزاني اليسون مادوكي مع كبار رجال الأمن في البلاد لبحث عمليات سرقة البترول التي ازدات خلال الفترة الماضية، حيث طالبت الوزيرة السلطات الأمنية تشديد الإجراءات الأمنية حول المنشآت البترولية للحد من سرقة البترول وتخريب الأنابيب التي تنقله أثناء عمليات السرقة.
وكان موتوسمونو، العضو المنتدب لشركة "شل" قد قال مؤخرا، أن شركته تخسر 60 ألف برميل من البترول الخام يوميا بسبب أعمال السرقة ... مشيرا إلي أن هذه الكمية هي الأعلى في ثلاث سنوات، الأمر الذي يدعو إلي القلق واتهم الجنود بالتورط في عمليات السرقة.
وحث مسؤول "شل" السلطات النيجيرية علي العمل علي وضع حد لأعمال سرقة البترول وقال انه لا يستبعد تورط عصابات دولية أيضا" في سرقة البترول النيجيري.