المتظاهرون يقطعون شارع الجيش بالمنصورة.. ويقتحمون محطة القطار
قطع عشرات المتظاهرين في ميدان الشهداء بمحافظة الدقهلية، شارع الجيش بالمنصورة من جديد، ووضعوا الحواجز الحديدية والحجارة ومنعوا السيارات من المرور، وتم تغيير مسار السيارات في الاتجاه المعاكس.
وتوجه عدد من المتظاهرين إلى محطة قطار المنصورة، مروا من أمام مزلقان الهابي لاند، وقاموا بإغلاق شباك التذاكر، ومنع المواطنين من الحجز (لمدة 10 دقائق فقط)، وطالبوهم بالركوب بالمجان، وسط ترديد هتافات "القطر انهاردة ببلاش".
وتسود حالة من الاختناق المروري بمدينة المنصورة، نتيجة إغلاق شارع الجيش.