3 نقابات تخاطب مرسي لعقد اجتماع عاجل لمناقشة قرار إنشاء جامعات خاصة جديدة
طالبت نقابات الأسنان والصيادلة والعلاج الطبيعي، رئاسة الجمهورية، تحديد موعد عاجل مع الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، لمناقشة قراراته الأخيرة، بشأن إنشاء عدد من الجامعات الخاصة، والتي من ضمنها كليات للصيدلة والأسنان والعلاج الطبيعي.
وأوضحوا، في خطاب أرسلوه للرئاسة، اليوم، أن هذه القرارات صدرت دون مشاورة ومشاركة النقابات في الرأي، بالمخالفة للمادة 53 من الدستور، والتي تنص على مسؤولية النقابات المهنية لتنظيم المهنة.
وأشارت إلى أن هذه القرارات تضر بالمهنة ضررا بالغا، نظرا لتزايد أعداد الخريجين، بشكل يفوق احتياجات سوق العمل، ما يؤدي إلى زيادة أعداد البطالة، ويحول دون تطوير المهنة وزيادة جودتها.