إحباط محاولة السطو على سيارة نقل أموال بها 16 مليون جنيه إثر حادث تصادم
أحبطت مباحث الجيزة محاولة السطو على سيارة نقل أموال، بها نحو 13 ميلون جنيه، على طريق مصر إسكندرية الصحراوي، حيث تمكنت المباحث بقيادة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية من فرض حراسة على السيارة ونقلها إلى قسم شرطة الشيخ زايد.
وكشفت التحريات والتحقيقات أن السيارة توقفت في حادث تصادم بين 6 سيارات بسبب السرعة الزائدة أسفر عن مقتل شخصين وإصابة 4 آخرين، وتمكن رجال المرور من رفع آثار الحادث، وتحرر محضر بالواقعة وأخطر عمرو مخلوف رئيس النيابة وتولى التحقيقات أحمد أبوالمجد مدير النيابة.
وتلقى اللواء عبدالموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، إخطار من العميد مجدي عبدالعال رئيس مباحث القطاع بوقوع حادث تصادم بين 6 سيارات، بينها سيارة نقل أموال بداخلها 16 مليون جينه، قادمة من الإسكندرية لإيداع المبلغ بأحد البنوك في مدينة نصر، ونجحت المباحث من إحباط محاولة السطو عليها، وتم نقلها تحت حراسة أمنية مشددة إلى قسم الشيخ زايد.