وقفة احتجاجية لشباب الأولتراس و"كتيبة المشاغبين" بعد الاعتداء على معتصمي الفيوم
نظم، اليوم الثلاثاء، عشرات من الشباب المنتمين للقوى السياسية والأولتراس و"كتيبة المشاغبين" عدد من الوقفات الاحتجاجية أمام مديرية أمن الفيوم، ومستشفى الفيوم العام وديوان محافظة الفيوم، للمطالبة بإسقاط حكم المرشد.
وتحولت الوقفة التي بدأت في مستشفى الفيوم العام ظهر اليوم للتنديد بتعرض المعتصمين السلميين أمام الديوان العام للمحافظة أمس للاعتداء من قبل موظفين ملتحين، إلى مسيرة بعد زيارة طلبة محرم، أمين مساعد حزب غد الثورة بالفيوم داخل المستشفى؛ حيث يتم علاجه إثر الاعتداء عليه أمام المحافظة، وبعد وصول المسيرة إلى ديوان المحافظة تم تنظيم وقفة احتجاجية ما دفع عددا من العاملين بمديرية الزراعة بالفيوم بالعصي والشوم لمواجهة المتظاهرين.
وقعت مناوشات بين المتظاهرين وحاملي الشوم بالحجارة، وأشعل المتظاهرون النيران في إطارات سيارات أمام مبنى الديوان العام للمحافظة، وغادروا المكان في الوقت الذي فرضت فيه قوات الأمن المركزي طوقا أمنيا لحماية الديوان.