وقف العمل بقسم ثان بالإسماعيلية احتجاجا على تغيير مأمور القسم
نظم أفراد الشرطة بقسم ثان، التابع لمديرية أمن الإسماعيلية، وقفة احتجاجة أمام القسم، ومنعوا دخول قيادات القسم وضباطه، احتجاجا على حركة تنقلات الداخلية الأخيرة، وتعيين مأمور جديد وهو اللواء سيد الظواهري، خلفا للعميد مصطفى صلاح المأمور السابق.
وأكد المحتجون أن احتجاجهم يأتي في إطار رفضهم تعيين المأمور الجديد، لما عرف عنه بقسوته وعدم تفهمه، خاصة وأنه كان يعمل بإدارة الترحيلات.
ورفض الأفراد دخول القيادات، واستئناف العمل داخل القسم، إلى أن حضر اللواء محمد عناني، نائب مدير الأمن، وقيادات المديرية، الذين حاولوا إقناعهم بفض التجمهر، والتفاوض معهم بمديرية الأمن، ويعقد حاليا اجتماع طارئ بين 5 أفراد منهم ومدير الأمن لبحث الأزمة واستئناف العمل.