بالصور| ضابط يلقي زجاجة غاز مسيل للدموع في وجه موظف بالتأمين الصحي بأسيوط
اعتدى أحد الضباط بمديرية أمن أسيوط، منذ قليل، على موظف بشؤون العاملين بإدارة فرع وسط الصعيد التابع لهيئة التأمين الصحي بزجاجة بها مادة مسيلة للدموع بجوار مستشفى المبرة.
وقال مصدر إن الأسباب تعود إلى أن الضابط تم نقل زوجته بإدارة فرع وسط الصعيد التابع لهيئة التأمين الصحي حيث كانت موظفة بالجامعة دون اكتمال أوراق النقل، وعندما طلب منه "محمد نصار" موظف شؤون العاملين استكمال الأوراق حدثت مشادة كلامية بينه وبين الموظف المختص بشؤون العاملين، فأخرج زجاجة سوداء ورش منها عليه وفي الحجرة، ما نتج عنه إصابة جميع من في المكتب بالاختناق.
وتحفظ أمن الإدارة على الضابط داخل إدارة الفرع "بمكتب الأمن" وعلى الزجاجة التي بحوزته وتم نقل الموظف لمستشفى المبرة، وعلى الفور قامت قيادات المديرية بالانتقال إلى مقر إدارة التأمين الصحي والتحقيق في الواقعة.
ومن جانب آخر، رفض العاملون بالمستشفى تسليم الزجاجة لقيادات المديرية خوفا من أن يقوموا بتبديلها، على حد تعبيرهم.