الداخلية: لن يتعرض أحد للمتظاهرين السلميين أمام مقر الإخوان بالمقطم
قام اللواء أشرف عبد الله مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي، اليوم الجمعة، بتفقد قوات الأمن المركزي المتواجدة بمحيط مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وأكد اللواء عبد الله في تصريح له اليوم، أن قوات الأمن المركزي المتواجدة بمحيط المقر تنحصر مهامها في الفصل بين المتظاهرين المؤيدين والمعارضين لمنع حدوث أي اشتباكات بين الطرفين.
وأضاف اللواء عبد الله أنه وجه ضباط وأفراد ومجندي الأمن المركزي المتواجدين بمحيط المقر بعدم التعرض بأي صورة من الصور للمتظاهرين السلميين، والتزام أقصى درجات ضبط النفس، مشددا على التزام وزارة الداخلية بحق التظاهر والتعبير السلمي عن الرأي.