البلتاجي: لم أكتب على «تويتر» منذ 6 شهور والتصريحات المنسوبة لي مكذوبة
نفى الدكتور محمد البلتاجي، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أن يكون قد صرح بأية تصريحات منذ أسابيع على تويتر أو فيس بوك. وقال البلتاجي على صفحته على الفيس بوك: "لم أتعامل مع الإعلام منذ عدة أسابيع ولم أكتب على تويتر سطرا منذ 6 أشهر ولم أكتب على الفيس سطرًا منذ 5 أيام. وأضاف البلتاجي: "ما يحاول البعض (كذبا وتدليسا) نسبته لي من تصريحات (مستفزة) في أحداث اليوم هي محاولة مكشوفة لتبرير العنف الذي يمارسه أو ينتويه البعض. أتمنى من الإعلاميين الشرفاء أن يقدروا خطورة الكلمة وخاصة في أوقات عصيبة يمر بها الوطن". كانت صفحة 6 إبريل قد نشرت منذ قليل تصريحا مكذوبا قالت فيه: إن البلتاجي قال: إذا تم اقتحام مكتب الإرشاد ستتحول مصر إلى سوريا؛ وهو ما نفاه البلتاجي جملة وتفصيلا.