صالح: الإعلام يوفر غطاء سياسيًّا لحملات تخريب مقرات الإخوان
أكد صبحي صالح، عضو مجلس الشورى، أن هناك حملة تحريضية ممنهجة ضد جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة بخلاف التحريض العلني على عدد من القيادات. وأضاف صالح، خلال مداخلة هاتفية على فضائية مصر ??، إن الحملة الشرسة تستهدف حرق المقرات وإتلاف الممتلكات بسبب الحقد البالغ على الإسلام والإسلاميين. وأشار صالح إلى أن هناك أزمة حقيقية بسبب توفير غطاء إعلامي وسياسي للعنف بخلاف التعمد في نشر أخبار كاذبة عن حرق بعض المقرات لإعطاء حافز للبلطجية للحرق والتخريب. وطالب صالح بضرورة جمع المعلومات من جانب جهاز الأمن الوطني عن المخربين ومن يمولهم حتى يتم تقديمهم إلى النيابة لمنع وقوع الجريمة، بخلاف تطبيق القانون للحد من عمليات العنف والتخريب