الرئيس يدعو العسكريين والمدنيين إلى المضي قدما في مرحلة البناء مهما كانت التحديات
دعا الرئيس محمد مرسي أبناء مصر عسكريين ومدنيين إلى المضي قدما والانتقال إلى مرحلة البناء و الإنتاج مع الاستمرار في الالتزام بمبادئ الديمقراطية والحرية والعدالة الاجتماعية واحترام الدستور والقانون مهما كانت التحديات.
جاء ذلك خلال كلمته التي ألقاها أمام قادة وضباط وضباط صف القوات المسلحة للأفرع الرئيسية، والجيوش الميدانية، والمناطق العسكرية عقب صلاة الجمعة بمقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية اليوم والتي أشاد فيها بالدور الوطني الذي يطلع به الجيش المصري فى حماية وتأمين حدود الدولة، باعتباره الحارس الحقيقي للوطن والشعب بكل مكوناته. وأكد الرئيس مرسي ثقته الكاملة في قدرة أبناء القوات المسلحة على مواجهة أي تحديات فى تلك المرحلة الدقيقة التى تشهدها البلاد، مشددا على أن عدونا في الخارج يحاول أن يفت في عضدنا لكنه لن يستطيع تحقيق مأربه بفضل وحدتنا والتى هي مصدر قوتنا. كما وجه الرئيس التحية والتقدير لرجال القوات المسلحة الشرفاء على رسالتهم السامية والتضحيات التى يقدمونها فداء للوطن، وللدور الذى قاموا به فى حماية ثورة الخامس والعشرين من يناير، وفى أوقات الحرب والسلام. وقال بيان صادر عن رئاسة الجمهورية: إن هذا اللقاء جاء في إطار حرص الرئيس على مد جسور التواصل مع أبنائه من ضباط وجنود القوات المسلحة، وتشجيعهم على الاستمرار في أداء مهامهم بكل تفان واقتدار.