غدًا.. استئناف دعوى وقف قناة الـ«سي بي سي» لاتهامها بازدراء الأديان
تستأنف الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، غدا السبت، جلساتها في الدعوى القضائية المقامة أمامها، والتي طالبت بإصدار حكم قضائي بسحب ترخيص قناة "السى بى سى" الفضائية؛ بسبب المخالفات التى ارتكبتها القناة من خلال برنامج باسم يوسف "البرنامج".
وقالت الدعوى التى أقامها محمود حسن أبو العنين، والتي حملت رقم 17258 لسنة 67 قضائية، إنه على مدى 3 أشهر الماضية، دأب باسم يوسف من خلال برنامجه بالتهكم والاستهزاء برئيس الجمهورية، وتضمن البرنامج العديد من عبارات الإسفاف والاستخفاف للمشاهدين وشخص الرئيس، بالإضافة إلى التلميحات الجنسية التى تجاوزت حدود النقض المباح والموضوعية الهادفة، وأصبح البرنامج يتطاول على رموز الدولة وانتهاك القيم والمبادئ التي يقوم عليها المجتمع التى نصت عليها الدساتير المتعاقبة.
ورصدت الدعوى العديد من فقرات البرنامج التى تتضمن عبارات إسفاف واستهزاء لرموز الدولة، ومنها حلقة 14 ديسمبر الماضي التي تم فيها "التريقة" على الشيخ حازم أبو إسماعيل، والسخرية من عبد الله بدر، وحلقة أخرى قام فيها بانتقاد رئيس الجمهورية ومرشد جماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع، كما قام ببرنامجه بوضع صورة الرئيس على مخدة حمراء، وكتب عليها الوسادة الرئاسية، وأظهر الرئيس بشكل ديكتاتوري.