فشل مظاهرات كفر الشيخ.. والأهالي يحملون الداعين لها مسئولية تدهور البلاد
فشلت دعوات التظاهرات التي أطلقتها بعض الأحزاب والقوي السياسية بكفر الشيخ وفي مقدمتها حزب الدستور والكرامة والأحرار المصريين وحركة 6 إبريل. كانت تلك القوى قد دعت للتظاهر اليوم عقب صلاة الجمعة من أمام مسجد القدس ببلطيم والمسجد الإبراهيمي بمدينة دسوق، وكذلك مسجد الإستاد ومسجد سيدي طلحة بمدينة كفر الشيخ، حيث كان من المخطط لتلك التظاهرات وحسب إعلان منظميها أن تتجه إلى مبنى محافظة كفر الشيخ، ولكن قلة أعداد هؤلاء المتظاهرين منعتهم من التوجه إلى مبنى المحافظة حيث لم يتجاوز عددهم أصابع اليد، بالإضافة إلى بعض الأطفال والصبية صغار السن . فيما استنكر أهالي كفر الشيخ الدعوات المتكررة للتظاهر حيث قال محمد علي موظف: "كفانا مظاهرات وتعطيل إنتاج البلد الذي أصبح رصيده على حافة الانهيار". ويضيف يوسف العمدة كثرة المظاهرات والمليونيات افقدها مصداقيتها وأطالب بتنظيم مليونية لمنع التظاهرات. وقال حسن يوسف، أحد شهود العيان : هذه المظاهرات ستضيع البلد وهي السبب الرئيسي في ضياع الاقتصاد المصري.