الاشتراكيين الثوريين: اقتراح "الإخوان" بشأن الحكومة استمرار للاستحواذ على المناصب
علق هشام فؤاد المتحدث باسم الاشتراكيين الثوريين، على الطرح الذي قدمته جماعة الإخوان المسلمين بشأن تولي الرئيس محمد مرسي رئيسا للوزراء إلى جانب منصب رئيس الجمهورية، أن هذا الاقتراح يشكل استحواذا على كافة مناصب الدولة، واستمرار للسياسات الفاشلة التي تتبعها الحكومة.
وأكد فؤاد في تصريح خاص لـ"الوطن" أن هذا الاقتراح إذا تم تنفيذه سيؤدي بالبلاد من حال سيء إلى أسوأ، وأضاف أن التغيير الذي يطالب به الشعب ليس مجرد تغيير أشخاص، لكن تغيير للسياسات التي تسير الدولة على أساسها.
وصرح هشام، أنه إذا تم تنفيذ هذا الاقتراح الذي تقدمت به جماعة الإخوان المسلمين، يشكل عمل استفزازي للشارع المصري، وسيزيد من سوء الأوضاع، وقد يؤدي إلى ارتفاع وتيرة العنف في الشارع المصري.