مستشار الرئيس لشؤون البيئة: أمارس عملي.. ولم يبلغني أحد بإقالتي
قال الدكتور خالد علم الدين، القيادي بحزب النور، ومستشار رئيس الجمهورية لشؤون البيئة، إنه لم يبلغ بإقالته من منصبه في الرئاسة، ولا يعرف هل هذا الأمر صحيح من عدمه، وهو متواجد في مكتبه ويمارس عمله بشكل طبيعي، مشيرا إلى أنه سيتصل بالرئاسة للتأكد من صحة الخبر.
وأضاف مستشار الرئيس، لـ"الوطن"، "لم أربح مليما واحدا من منصبي في الرئاسة".
اخبار متعلقة
الرئاسة: إحالة خالد علم الدين للتحقيق بتهمة استغلال منصبة
عاجل| الرئيس يقيل مستشار البيئة بسبب محاولته استغلال منصبه