"الخارجية" تحذر المواطنين الوافدين إلى المجر من التعرض لعمليات نصب واحتيال
قال الوزير مفوض رجائي نصر، نائب مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية لإرشادات السفر، إن سفارتنا في بودابست لاحظت زيادة أعداد الوافدين من المصريين إلى المجر في محاولة منهم للحصول على الإقامة الطويلة أو الحصول على الجنسية المجرية.
وأشار إلى أن بعض السماسرة من المقيمين في المجر يقومون بمحاولة إقناعهم بشراء عقارات أو أراضي بغرض الحصول على الإقامة الطويلة، إلا أنه أوضح أن السفارة في بودابست أكدت عدم صحته حيث لا يعطي القانون المجري الإقامة الطويلة إلا لمن له عمل دائم ومستديم أو في حالة الزواج المختلط.
ونوه إلى أنه تم مؤخرا إقرار قانون يسمح للأجانب بشراء سندات حكومية مقابل الحصول على الإقامة الطويلة، إلا أنه لم يتم بعد إقرار اللوائح التنفيذية الخاصة بهذا القانون.
وأضاف أن السفارة المصرية، أفادت أن بعض تلك المكاتب كذلك تتحايل على المصريين من خلال الزعم بتقديم خدمة الحصول على إقامة للمواطنين الوافدين من مصر ويدرجون فيها عناوين غير صحيحة، الأمر الذي سرعان ما تكشفه السلطات المجرية ما يؤدي إلى تعقيد الإجراءات أكثر مما هي عليه في الوقت الراهن على المصريين الراغبين في الحصول على الإقامة أو تجديد إقامتهم ويعملون بصفة دائمة وبشكل شرعي في المجر.
وأهابت وزارة الخارجية بالمواطنين المصريين توخي الحذر من محاولات النصب المذكورة عاليه تجنبًا لإمكانية تعرضهم لأية مشكلات قانونية في هذا الشأن.