"الإدارية": انتخابات التجديد النصفي لـ"الصحفيين" في موعدها
الأمر يتفق مع صحيح أحكام قانون نقابة الصحفيين واللائحة الداخلية
أكدت المحكمة الإدارية العليا، في حيثيات حكمها بإلغاء حكم محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات نقابة الصحفيين وإحالته لدائرة الموضوع لنظره يوم الأحد المقبل، أن الظاهر من الأوراق أن مجلس نقابة الصحفيين أجرى أثناء اجتماعه يوم 23 يناير الماضي، قرعة للتجديد النصفي لمجلس النقابة، كما تمت الدعوة للجمعية العمومية في اجتماعها العادي المقرر قانونا يوم الجمعة أول مارس؛ للنظر في جدول الأعمال للجمعية العمومية، ومن بينها إجراء الانتخابات لاستكمال عدد أعضاء المجلس والنقيب.
وأوضحت المحكمة، أنها استندت في حكمها إلى نصوص المواد 33، و37، و43، و45، و46 من قانون إنشاء النقابة، وأكدت المحكمة أن المادة 33 من قانون النقابة، اختصت الجمعية العمومية بإجراء الانتخابات النقيب وأعضاء النقابة، والمادة 43 التي حددت عضوية الأعضاء بمجلس النقابة بأربع سنوات، ويقترع بعد نهاية السنة الثانية بين الأعضاء لإنهاء عضوية 6 منهم، كما أن عضوية النقيب سنتين، ولا يجوز انتخابه لأكثر من سنتين متتاليتين.
وأشارت المحكمة، إلى أن هذا الأمر يتفق مع صحيح أحكام قانون نقابة الصحفيين واللائحة الداخلية لها، وأن القول بغير ذلك يحيل من التاريخ المحدد لانعقاد الجمعية العمومية الواردة بنص المادة 23 من قانون النقابة، وهو الأمر الذي رأت معه المحكمة الحكم بالاستمرار في إجراء الانتخابات المحدد لها يوم الجمعة الأول من مارس المقبل، وهو الأمر الذي يتعين معه وقف تنفيذ حكم محكمة القضاء الإداري.