شاهندة الجيزاوي: اتصلت بقنصلية جدة لإدراج اسم زوجي ضمن المعفو عنهم
علقت شاهندة فتحي، زوجة المحامي المصري المعتقل في السعودية أحمد الجيزواي، على البرقية السعودية للعفو الملكي على المقبوض عليهم في قضايا المخدرات، قائلة، "ذهبت إلى وزارة الخارجية للسؤال عن الخبر، فأكدوا لي أنه صحيح".
وقالت شاهندة في تصريح لـ"الوطن"، إنها اتصلت بالقنصيلة في جدة حتى يتم إدراج اسم الجيزاوي على قوائم المعفو عنهم من قبل العفو الملكي، لافتة إلى أن زوجها ينطبق عليه جميع الشروط التي جاءت في البرقية، منها أن تكون سابقة حيازة المخدرات هي أول سابقة له - على حسب قولها.
يذكر أن "الوطن" حصلت على برقية سعودية بالعفو الملكي عن المتهمين في قضايا المخدرات للمرة الأولى، وأكدت مصادر سعودية أنه في حال صدور هذا القرار سيشمل العفو المحامي أحمد الجيزاوي.