نوارة نجم تسخر من "عمر": "ابن مرسي بيقولكوا أريد شغلا وحنانا"
سخرت الناشطة السياسية، نوارة نجم، من عمر محمد مرسي، نجل الرئيس، عندما قال إنه لا يعرف كيف يجد وظيفة في بلده، على خلفية أزمة تعيينه بالشركة القابضة للمطارات.
وكتبت نوارة، عبر حسابها الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "ابن مرسي بيقولكوا: أريد شغلا وحنانا".
كان عمر كتب، على "فيس بوك"، "تقدمت للاختبار للوظيفة وأنا أعلم أنني سوف أُهاجم وستنال مني الشائعات والأكاذيب كما نالت من أبي وأسرتي منذ توليه المسؤوليو، وللعلم مرتب الوظيفة ليس بالآلاف ولكنه تسعمائة جنيه شهريا، ومع هذا اخترت ألا أكمل تقديم أوراقي لهذه الوظيفة. ويبقى السؤال كيف يمكنني أن أحصل على وظيفة في بلدي الحبيبة مصر؟".