"الشورى" يستأنف جلساته الثلاثاء والأربعاء لمناقشة 4 تقارير دولية وبرلمانية
يواصل مجلس الشورى عقد جلساته يومي الثلاثاء والأبعاء المقبل، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، لمناقشة عدد من تقارير اللجان على مدار اليومين.
ويستعرض المجلس في جلسته يوم الثلاثاء تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشؤون المالية والاقتصادية ومكتب لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية عن مشروع قانون بإعفاء المنشأت والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية، وكذلك تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية والاقتصادية ومكتب لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية عن مشروع قانون بشأن الموافقة على التعديل السابع لاتفاقية صندوق النقد الدولي بهدف إدخال إصلاح على المجلس التنفيذي للصندوق.
كما يستعرض المجلس بجلسته يوم الأربعاء تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشؤون المالية والاقتصادية عن قرار رئيس الجمهورية رقم 46 لسنة 2013 بشأن الموافقة على اتفاقية قرض مشروع الصوامع الأفقية لتخزين الحبوب بين مصر والصندوق السعودي للتنمية والموقع بالقاهرة بتاريخ 3-12-2012.
كما يناقش المجلس تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الإنتاج الزراعي والشؤون المالية بشأن الموافقة على اتفاقية قرض مشروع محطات طلمبات الري والصرف بين مصر والصندوق السعودي للتنمية.