صاحب انفراد "الوطن": "وثيقة الاغتيالات" معروفة للجميع منذ الإعلان عن خلية مدينة نصر
أكد أحمد الخطيب، المحرر بصحيفة "الوطن"، وصاحب انفراد وثيقة "فتح مصر"، أن وثيقة الاغتيالات معروفة للجميع منذ أن تم الإعلان عن خلية مدينة نصر، وبعد وفاة السفير الأمريكي في بنغازي وردت معلومات لأجهزة الأمن المصرية أن هذه الخلية بصدد تنفيذ عمليات اغتيالات داخل مصر، وتم التعرف عليهم ورصد أماكنهم داخل عدد من الشقق.
وقال الخطيب، في حوار مع برنامج "البلد اليوم"، مع الإعلامية رولا خرسا، على قناة "صدى البلد"، إن وزارة الداخلية اقتحمت الشقة التي يتواجد بها العناصر الإرهابية، واستمرت المعركة لمدة خمس ساعات مات بها المتهم الرئيسي كريم، وأعلن حينها وزير الداخلية تنفيذ العملية في أحد المؤتمرات الصحفية.
وأضاف: "أثناء الاقتحام وجدت أجهزة الأمن "الوثيقة التي تتكون من ثلاثين صفحة، أو كشكول فتح مصر"، وتمت مواجهة المتهين بها". وتابع: "فوجئت أجهزة الأمن بأوراق وصور من أجل تأسيس دولة العدل والإيمان والإسلام، ولابد من التخلص من عده محاور، مؤكدين أن حسن البنا "مؤسس الجماعة" عميل".
وأوضح الخطيب، أن مشكلة هذه الخلية مع الدكتور محمد مرسي، هي أنه لم يطبق الشريعة، فهم جماعة تكفيرية تستحل الدم، والرئيس لم يحكم بشرع الله، ولا يفهم في الدين، ووصفوا جماعة الإخوان المسلمين بأنها انتهازية تسعى للوصول للسلطة.
وأشار محرر الوطن، إلى أن هناك ثلاثة أشياء كانت تنوي الجماعة استهدافها، أول فئة كان سيتم استهدافها هي الجيش والأمن، وحددوا ضربه بالصواريخ، كما استهدفوا الكتاب والصحفيين ومذيعي البرامج ورؤساء تحرير الصحف باعتبارهم معاونين لحاكم كافر، ومناهضي المشروع الإسلامي، وكذلك استهداف الكنائس؛ لأن الأقباط "كفار" مستشهدا ببعض آيات القرآن، وبجانب الكنائس استهداف السفارات الاجنبية منها السويد والدنمارك وبريطانيا".