السفير الألماني: الإعلام نقل الأحداث وقت الثورة رغم محاولات النظام السابق
أكد السفير الألماني في القاهرة مايكل بوك، أن الإعلام المصري استطاع أن يثبت قوته وأن ينقل أحداث ثورة 25 يناير رغم محاولة النظام السابق منع الناس من مشاهدة ما يحدث خلال الثورة وخاصة موقعة الجمل.
وقال السفير الألماني -في كلمته بمؤتمر حول الإعلام نظمه مركز كمال أدهم في الجامعة الأمريكية- "إن ضمان حرية المعلومات مهم جدا لشعوب تريد أن تغير الوضع السياسي، مشيرا إلى الأهمية الكبيرة التي يحملها الإعلام".
وأكد أن العاملين في مجال الإعلام أحيانا ما يكون لديهم أخطاء "لذا ينبغي أن يكون هناك توازنا، قائلا "لكي نجد هذا التوازن لا يتسنى لنا تطبيق نفس المعايير في كل دولة، فالأمر يتعلق بتاريخ الدولة وثقافتها وهيكلها الاجتماعي، ولابد أن تكون هناك عمليات تحليل لوضعكم وأن تتعلموا من الآخرين ما أنتم بحاجة إليه".
وأوضح أنه في النظام الغربي، وخلال الـ 100 عاما الماضية، كان الإعلام المطبوع مسيطر على المشهد، ولكن الإعلام الإكتروني أصبح يمثل تحديا جديدا ومن ثم يحتاج إلى حلول وآليات جديدة، ومثلا مسألة الإفصاح عن المصدر، لا تجبروا الصحفيين عن الإفصاح عن مصادرهم، ولا أقول إنه لا ينبغي محاسبة المخطئين، فالقوانين العامة في ألمانيا تضمن نجاح العملية، وكلما قلت القوانين كلما كان أفضل.
وأشاد السفير الألماني بمجلس الصحافة الألماني الذي ينظم العملية الإعلامية هناك، لافتا إلى أنه يضمن حقوق الصحفيين وعدم مخالفتهم للمعايير والقواعد الإعلامية.