الجماعة الإسلامية تعلن عن أهداف جمعة "معاً ضد العنف"
قررت الجماعة الإسلامية تأجيل دعوتها لمليونية"معاً ضد العنف" إلى يوم الجمعة 18 فبراير، بدلا من الجمعة القادمة، وحددت الجماعة أهداف المظاهرة في النقاط التالية:
1. التزام كافة القوي باستكمال مطالب الثورة بشكل سلمي.
2. احترام اختيارات الشعب المصري وعدم القفز عليها.
3. ضرورة تطبيق القانون بشكل حازم مع الالتزام بحماية حقوق الانسان.
4. العمل على اتخاذ قرارات رئاسية لدعم الفقراء وتحديد الحد الأقصى والأدنى للأجور بما يضمن حياة كريمة للمواطن.
5.الالتزام بعدم التدخل في شؤون القضاء أوعمل القضاء بالسياسية.
5. تشكيل جهاز لمكافحة البلطجة، وإصدار قوانين لمكافحتها.
6. إفساح المجال للشباب لصياغة المستقبل.
7.عدم إقصاء أحد، والحرص على مشاركة جميع المصريين.
8.تحقيق المصالحة الوطنية من خلال حوار جاد لكافة فئات المجتمع.
9.دعوة الشعب إلى تشكيل اللجان الشعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة والنساء الأطفال.
10.تشكيل لجنة دائمة من القوى لتوحيد السياسات والوقوف صفاً واحداً.