الخرباوي معلقا على "وفاة الجندي": حامل القرآن يزوج ابنه ويقتل ابننا
حمّل ثروت الخرباوي، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، الرئيس محمد مرسي، مسؤولية وفاة الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، قائلا "مات الجندي أفضل شبابنا، ليبقى القاتل في كرسي الحكم.. حامل القرآن يزوج ابنه ويقتل ابننا".
وأضاف الخرباوي، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مع بدء عزاء الجندي بمسجد عمر مكرم،اليوم، "أن الذين قالوا إن مرسي برئ من قتل الجندي، وأن الشرطة هي القاتلة، أقول لهم كذلك كان مبارك، فلم يقم مبارك بقتل خالد سعيد، ولم يقتل شهداء الثورة، ولكنه مسؤول، مرسي حكم على نفسه حين قال لو عثرت شاة لكنت مسؤولا عنها، وهو قطعا مسؤول مسئولية جنائية ومدنية قبل المسؤولية السياسية عن واقعة الجندي".