الأموال العامة تؤجل التحقيق مع رئيس مجلس إدارة أخبار اليوم الأسبق
كتب ـ أحمد أبو النجا ومحمد الصاوي:
قررت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول للنيابة، تأجيل التحقيق مع محمد عهدي فضلى، رئيس مجلس إدارة أخبار اليوم الأسبق، في واقعة منح مؤسسة أخبار اليوم هدايا لرموز النظام السابق، إلى جلسة الأحد المقبل.
وكانت نيابة الأموال العامة قد خاطبت مؤسسة الأخبار، لإخطار إبراهيم سعده وعهدي فضلي رئيسي مجلس الإدارة السابقين للمؤسسة، بشأن رد الأموال قيمة الهدايا الخاصة بقضية ''هدايا الأخبار'' للرئيس السابق حسني مبارك وأسرته ورموز نظامه.
وقال مصدر بالنيابة إن قضية ''هدايا الأخبار'' مختلفة عن ''هدايا الأهرام''، وذلك لأن قضية الأخبار ''محددة بثلاث سنوات فقط وقيمة الهدايا أقل كثيرا من هدايا
وأشار المصدر إلى أن النيابة تنتظر رد مؤسسة الأخبار حول جدوى مخاطباتهم للمتهمين في القضية بشأن سداد الأموال حتى يتم التصرف وفقا لذلك.
جدير بالذكر أن نيابة الأموال العامة تحقق حاليا في 26 ملفا خاصة بفساد مؤسسات الإعلام الصحفية والتليفزيونية المملوكة للدولة، وأنها تنتهي من كل ملف على حدى، وخاطبت خبراء الكسب غير المشروع وخبراء وزارة العدل لتشكيل لجان لتلك القضايا وحصر الأموال والهدايا التي تم الاستيلاء عليها، وتقديم تقرير وافي بنتيجة الفحص للنيابة حتى تتخذ الإجراءات القانونية.