تدخل لنصرة شقيقته فقتلها بطريق الخطأ
كتب - محمد شعبان:
لقيت ربة منزل مصرعها بمنطقة المنيب بالجيزة، الإثنين، إثر تلقيها طلق ناري بالرأس عن طريق الخطأ من فرد خرطوش كان بحوزة شقيقها، حال تشاجره مع شخص قام بمعاكستها.
ترجع تفاصيل الواقعة بتلقي العميد مصطفى عصام، رئيس مصلحة الأمن العام بالجيزة، إخطارًا من غرفة النجدة بمصرع "أمل. إ"، 34عامًا، ربة منزل، وكشفت تحريات المقدم حسام أنور، رئيس مباحث الجيزة، أنه حال سير المجني عليها بالشارع تعرضت قام عاطل بمعاكستها، ولدى تدخل شقيقيها "محمد. إ"، المتهم، و"حمدي. إ"، لنصرتها حاولت منع شقيقها الأول من إطلاق النار على العاطل، لتخرج طلقة من السلاح بطريق الخطأ، لتستقر برأسها محدثة إصابتها بانفجار بالجمجمة، ما أدى لوفاتها في الحال.
وتبين أن شقيقها الثاني - حمدي - مزور ، وبمداهمة منزله، عثر على مبلغ 100 ألف جنيه مزورة، وآلة طباعة، وأختام رسمية، وشهادات ميلاد مزورة، وتم ضبطه، واعترف بممارسته أعمال التزوير للنصب على المواطنين.