الأمن يحبط تهريب 8 آلاف قرص ترامادول للكويت
الأقصر ـ (د ب أ):
أحبطت سلطات مطار الأقصر الدولي ، اليوم الثلاثاء، محاولة لتهريب أكثر من 8آلاف قرص من عقار ''الترامادول'' المخدر إلى الكويت.
وكانت شرطة أمن الموانئ بمطار الأقصر الدولي اشتبهت في أحد الركاب المسافرين إلى الكويت، وبتفتيشه عُثر بداخل حقائبه على أقراص ''الترامادول'' المخدرة موزعة داخل قطع من اللحوم.
وقال مصدر أمني في المطار ، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) اليوم ، إن أمن المطار وجد عبر جهاز الكشف على أمتعة الراكب داخل صالة السفر الدولي أجساما سوداء وغريبة الشكل داخل قطع اللحم المجمدة التي كانت بحوزة الراكب.
وأضاف أنه ''بعد فحص أمتعة الراكب المصري وأخد قطعة من اللحوم المجمدة وتسخينها بالمياه لبيان مابداخلها عثر بها على كمية من أقراص الترامادول وبتفتيش بقية قطع اللحم بلغ جملة ماعُثر عليه من أقراص الترامادول بداخلها 8350 قرصا أعدها الراكب لتهريبها إلى الكويت''.
وألقى الأمن القبض على الراكب، وألغي سفره، وتمت إحالته إلى النيابة التي باشرت التحقيق.