بلاغ يتهم لميس وأديب ويوسف الحسيني بالخروج عن النهج الصحفي
كتب- صهيب ياسين ومحمد القاسم:
تقدم السيد حامد ـ عضو لجنة حريات المحامين ـ  ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله ضد كلا من لميس الحديدي، وعمرو أديب، ويوسف الحسيني يتهمهم فيه بالخروج عن النهج الصحفي والإعلامي وتأجيج مشاعر المواطنين مطالبًا بإحالتهم إلى محاكمة عاجلة.
وأفاد البلاغ رقم 854 لسنة 2013، أن لميس وأديب والحسيني، على مدار الشهور السابقة ومنذ أن تولى الرئيس محمد مرسي سدة الحكم في مصر، ومن خلال البرامج التي يقدمونها، اعتادوا على الخروج عن النهج الصحفي والإعلامي مخالفين بذلك الحقائق وصولا إلى هدف إثارة الفتنة، وتأجيج مشاعر المواطنين وإثارة الفوضى وتهديد السلم والأمن القومي ونشر الاكاذيب وإثارة القلاقل.
وأكمل في محتوى البلاغ أن ظهر ذلك جليا في تغطيتهم للتظاهرات التي واكبت أحداث محمد محمود، ومجلس الوزراء، والاتحادية وقصر النيل وفندقي سميراميس وشبرد، وأخيرًا أحداث الاعتداءات على مقر الإخوان المسلمين في منطقة المقطم.
وأضاف حامد في بلاغه: ''السكوت على مثل هذه الجرائم يمثل جريمة في حق هذا الوطن ولن يرحمنا التاريخ و سيحاسبنا حسابًا عسيرًا لأننا تخاذلنا عن رفع هذ الضرر عن هذا الوطن الذى يجمعنا والذى الذى يتعرض لخطر التفتيت و الحرق و التخريب''، حسب قوله.
كما طالب حامد، النائب العام بفتح تحقيق عاجل مع المشكو في حقهم وتقديمهم للمحاكمة الجنائية عما اقترفوه في حق هذا الوطن.