حبس رقيب شرطة حاول سرقة دكتورة بالجامعة الأمريكية تحت تهديد السلاح
كتب ـ محمد العراقي:
أمر محمد بعيزق، وكيل أول نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار سمير حسن، رئيس النيابة، اليوم الثلاثاء، بحبس رقيب شرطة 4 أيام على ذمة التحقيق، أشهر في وجه دكتورة بالجامعة الأمريكية، سلاحه الميري لسرقتها بالإكراه، أثناء وقوفها بسيارتها أسفل منزلها بمنطقة الزمالك.
كشفت تحقيقات النيابة التي باشرها عمرو عوض، أن المتهم رقيب شرطة بقوة قسم شرطة قصر النيل، ويدعي "محمد . ر"، ومكلف تأمين السفارة الألمانية بالزمالك، شاهد دكتورة تدعي (هبة . م ) مدرس مساعد بالجامعة الأمريكية، تقف بسيارتها وبصحبتها احد أصدقائها ويدعي جمال . ع موظف بشركة سياحة والذي كان يوصلها إلي منزلها، واقترب منهم وطلب منها إبراز رخصة القيادة وبسؤاله عن هويته، رد عليهم بأنه ضابط مباحث فطلبوا منه إبراز كارنيه عمله فرفض واخرج سلاحه الميري وأشهروه في وجههما.
كما طلب منهما إبراز متعلقاتهم وهاتفهم المحمول، إلا أن الشخص الذي كان بصحبة الدكتورة أغلق زجاج السيارة واتصل بشرطة النجدة وفر المتهم هاربا وبإدلاء الدكتورة بأوصافه تمكن رجال الشرطة من القبض عليه وتعرفت عليه المجني عليها، وتم إحالته إلي النيابة التي أمرت بحبسه علي ذمة التحقيق