مُسن يضبط زوجته مع عشيقها في منزلهما بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد:
تمكن رب أسرة بالمعاش من ضبط زوجته في أحضان عشيقها داخل غرفة نومه بالقليوبية، فقام بالاستغاثة بالأهالي، وتمكنوا من ضبط المتهمين وتسليمهما للشرطة.
بدأت الواقعة بتلقي اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد ببلاغ من الأهالي بدائرة القسم، بضبط ربة منزل في وضع مُخل مع عشيقها في منزل زوجها، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد أسامة عايش، رئيس مباحث القليوبية لضبط المتهمين.
وبالانتقال لمكان البلاغ، تم ضبط العشيقين في وضع مُخل، وتبين من الفحص أنهم كل من (ز. ج . أ) 22 سنة، ربة منزل، وعشيقها (جلال. ف. م) 41 سنة، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة، كما أضافت العشيقة أنها كانت على علاقه بعشيقها قبل زواجها بفترة كبيرة، وسبق له التردد عليها أكثر من مره داخل مسكن الزوجية.
وبسؤال الزوج الذي يُدعى (عبد النبي.ع. ن) أفاد أنه عاد مُبكرًا بعد خروجه من المنزل، فوجد زوجته في أحضان عشيقها داخل غرفة نومه.
تم تحرير محضر برقم 7242 إداري قسم ثان شبرا الخيمة، وأُخطرت النيابة للتحقيق.