بعد تغيب مرتين..  حافظ سلامة يدلي بشهادته في قضية قتل متظاهري السويس
كتب ـ  أحمد أبو النجا ومحمد الصاوي:
 حضر الشيخ حافظ سلامة ظهر الثلاثاء، وسط مجموعة من أنصاره للإدلاء بشهادته أمام محكمة جنايات السويس، برئاسة المستشار أحمد رضا محمد،  في قضية قتل متظاهري السويس، المتهم فيها 14 ضابطا ورجل أعمال ونجلاه خلال أحداث ثورة 25 يناير.
كان سلامة قد تغيب مرتين عن الحضور للإدلاء بشهادته والتي تمسك بها فريق المدعين بالحق المدني.
 ومن ناحية أخرى، شهد مبنى المحكمة حالة من الترقب وتم فرض حراسة أمنية مشددة على مداخل ومخارج قاعة المحاكمة وإجراءات أمنية مشددة تحسبًا لحدوث أي اعتداءات كما حدث في الجلسات السابقة.
 ومن المقرر أن تستمع المحكمة في جلسة اليوم إلى شهادة عدد من قيادات مديرية أمن السويس السابقين، وشهادة شهود الإثبات، في الوقت الذي أدى وجود انشقاق في الادعاء بالحق المدني بين أسر الشهداء إلى مطالبة عدد من الأسر لرد المحكمة أكثر من مرة