بالأسماء.. تجديد حبس 7 متهمين في أحداث فض اعتصام التحرير
كتب ـ محمد العراقي:
قررت محكمة قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت، قاضي المعارضات، بتجديد حبس 7 متهمين في أحداث فض اعتصام التحرير بالقوة وفتح الطريق أمام السيارات 15 يوما علي ذمة التحقيق.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم التعدي علي قوات الأمن بالحجارة وحيازة زجاجات مولوتوف وحيازة أسلحة نارية و25 طلقة خرطوش وأسلحة بيضاء وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر.
والمتهمين هم: حسين علام، وأشرف محمد، وإسلام محمد، وأحمد السيد، في القضية رقم 2077 لسنة 2013 جنح قصر النيل، وكحلاوى محمد، وعبد القوى إبراهيم، وصديق جابر، في القضية رقم 2059 لسنة 2013.
يذكر أن ميدان التحرير شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أثناء محاولة فض اعتصام التحرير بالقوة وفتح الطريق أمام سير السيارات .