بلاغ يطالب بالتحقيق مع محافظ القاهرة بتهمة التسبب في وفاة 3 مواطنين
كتب-صهيب ياسين ومحمد القاسم:
تقدم عمرو فاروق المدني ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد كل من محافظ القاهرة، ونائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية، رئيس حي الزاوية الحمراء، لتقاعسهم في عمل مطب صناعي في الطريق بين شركة الكهرباء وترعة الإسماعيلية.
وأفاد فاروق، في بلاغه الذي يحمل رقم 827 بلاغات النائب العام، بأن عدم وجود مطب صناعي أمام إحدى أهم بوابات محطة كهرباء شمال القاهرة، كلف أكثر من 3 ضحايا دهس العربات أمام المحطة.
وأضاف بأن عمال المحطة قاموا بقطع الطريق السبت قبل الماضي اعتراضا على اللامبالاة المتعمدة من مسئولي المحافظة والحي، بعد وفاة أحد عمال المحطة.
وطالب فاروق في بلاغه باستدعاء ومحاسبة محافظ القاهرة ومسئولي حي الزاوية الحمراء عن الضرر الذي تسبب به أهالي 3 ضحايا لمجرد مطالبة بعمل مطب صناعي بطريقة شرعية طالب بها عمال المحطة في ظل السرعة الزائدة التي يستخدمه سائقو السيارات في هذا الطريق