تأجيل دعوى وقف تصدير الكهرباء إلى غزة لجلسة 25 يونيو
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، الثلاثاء، برئاسة المستشار فريد تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل نظر الدعوى القضائية المقامة من المحامية رضا البركاوى، والتي طالبت بإصدار حكم قضائي بوقف تصدير الكهرباء المصري إلى قطاع غزة لجلسة 25 يونيو لاعلان الشركة القبضة للكهرباء.
واختصمت الدعوى التى حملت رقم 55732 لسنة 66 ق كلا من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، ومحمود بلبع وزير الكهرباء.
وذكرت مقدمة الدعوى فى دعواها، أن مصر تصدر الكهرباء إلى قطاع غزة فى الوقت الذى يعانى فيه المصريون من الانقطاع المستمر للتيار الكهربائى، ودون مراعاة لمعاناة المصريين فى الفترة الأخيرة من انقطاع الكهرباء.
وأضافت الدعوى أن ما تكلفة إنتاج الكهرباء فى مصر مكلفة جدا بسبب استهلاكها لكميات كبيرة من الغاز المصرى فى عملية إنتاج الكهرباء الأمر، الذى يقتضى ضرورة توفير الكهرباء للشعب المصرى والاستفادة منه بدلا من تصديره للخارج والشعب فى أمس الحاجة إليه.