المحكمة تتنحى عن نظر معارضة سلطان على حكم حبسه شهرًا في سبه شفيق
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قررت محكمة جنح القاهرة الجديدة أول، الثلاثاء، التنحي عن نظر المعارضة المقدمة من المحامي عصام سلطان، على الحكم الصادر ضده من محكمة جنح المطرية، اليوم الثلاثاء، بحبس عصام سلطان عضو مجلس الشعب المنحل، ونائب رئيس حزب الوسط، شهراً وكفالة 50 جنيها، وإلزامه بدفع 10 آلاف وواحد جنيه على سبيل التعويض المدني المؤقت و50 جنيها أتعاب محاماة.
وذلك لاتهامه بسبّ وقذف أحمد شفيق مرشح رئاسة الجمهورية الخاسر وذلك لاستشعار المحكمة الحرج وأمرت بإحالتها لمحكمة استئناف القاهرة لتحديد دائرة اخرى لنظرها.
جدير بالذكر، أن محكمة جنح القاهرة الجديدة، برئاسة المستشار حسن داوود، قد قررت التنحي عن نظر تلك الدعوى لاستشعار الحرج، وإحالتها إلى محكمة جنح المطرية، التي أصدرت حكمها بحبس سلطان شهرًا.
فتقدم بمعارضة على الحكم أمام محكمة جنح القاهرة الجديدة اول، التي تنحت هي الأخرى عن نظرها