بالصور.. سقوط عصابة جديدة لسرقة السيارات بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
ضبطت مباحث القاهرة، تشكيلاً عصابياً، تخصص في ارتكاب جرائم سرقة السيارات، وطلاؤها، وبيعها بأوراق مزورة.
كانت معلومات قد وردت للعقيد أحمد عبد العزيز، رئيس قسم مكافحة سرقات السيارات، عن قيام (حسن.ح.ح) 31سنة، عاطل، ومُقيم بمدينة نصر أول، هارب من التنفيذ عليه في 13 حكم جنائي، و(أحمد.خ.س) 54سنة، عاطل، و(حسني.م.أ)58سنة، عاطل،  و(حنفي.ح.ع)58سنة، سائق، هارب من حكم بالحبس عامان ، و(عبد المجيد.ش.م) 36سنة، سائق، و(عمرو.م.م) 29سنة، سائق، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بأسلوب (كسر الزجاج وتوصيل الأسلاك) وتغيير معالمها وطلائها باللون الأبيض (تاكسي) وتزوير مستندات ملكية لها، والتصرف فيها بالبيع كسيارة أجرة.
وأكدت التحريات التي أشرف عليها العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية بالقاهرة، والعميد محمود خلاف، وكيل المباحث الجنائية لقطاع المال، صحة المعلومات، وعقب تقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة، تم ضبطهم بإحداها.
وضُبط بحوزتهم  9مفاتيح سيارات مختلفة الماركات، و 13 توكيل رسمي عام (مزورين) ممهورين بخاتم شعار الجمهورية في بيع سيارات مختلفة الأنواع من ولصالح المتهمين، 4توكيلات ( مزورة ) خاصة في بيع  وإدارة سيارات ممهورين بخاتم شعار الجمهورية من ولصالح المتهمين، 5تصاريح مؤقتة (مزورة ) لتسيير مركبة للسيارات المضبوطة بحوزة المتهمين، ومجموعة من الأوراق المزورة.
وقالت التحقيقات إنهم اعترفوا أمام الرائد تامر فراج ، والنقيبين عمر الركايبي ،ومحمد صالح،  بارتكابهم 8وقائع سرقة سيارات، وتم التوصل لجميع السيارات.
تم تحرير محضر بالواقعة، وبعرض المتهمين على النيابة العامة، قررت حبسهم على ذمة التحقيق.