حبس سائقين لاستيلائهم على 174 ألف جنيه من محل عملهما بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد:
أمر محمد خليفة، وكيل نيابة قليوب، بإشراف تهامي وجدي، مدير نيابة قليوب ، بحبس سائق بشركة ألوميتال 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد أن اتفق مع زوج شقيقته الذي يعمل معه بنفس المصنع، وأدعى أن مجهولين هاجموه على الطريق الدائري بقليوب، واستولوا منه على 174 ألف جنيهًا وهاتفه المحمول، تحت تهديد الأسلحة الآلية ، وفروا هاربين.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى بلاغا من (محمد.م.ص) 28 سنة، سائق بإحدى الشركات ، بقيام مجهولين بسرقة 174 ألف جنيه منه، وسرقوا سيارته وفروا هاربين تحت تهديد السلاح، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، لكشف ملابسات الواقعة وضبط الجناة.
وبعمل التحريات، كشف العميد أسامة عايش ، مدير المباحث، أن مقدم البلاغ اختلق تلك القصة ليستولى على المبلغ الذي كان بحيازته بالاشتراك مع زوج شقيقته، وبضبطه وتطوير مناقشته، اعترف بالاتفاق مع زوج شقيقته الذي يُدعى (محسن.خ.أ) 35 سنة، سائق، يعمل بنفس الشركة، حيث قام الثاني بانتظاره أثناء عودته بعد تسليم الحمولة بمدينة قها، وتحصل منه على مبلغ مالي 170.500 ألف جنيهًا وهاتفة المحمول والسيارة، وحضر هو للإبلاغ بالواقعة.
وبتفتيشه عُثر بحوزته على مبلغ مالي قدره 3500 جنيهًا وكارت الذاكرة الخاص بهاتفه، كما اعترف المتهم بمكان زوج شقيقته، وبضبطه هو الآخر ومواجهته، اعترف بصحة أقوال المتهم الاول، كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 4893 جنح مركز قليوب لسنة 2013، وبالعرض على النيابة صدر قرارها سالف الذكر .