السيطرة على حريق هائل بمنزل في القليوبية
القليوبية - أ.ش.أ:
 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية مساء الإثنين، من السيطرة علي حريق هائل شب فى أحد المنازل بمدينة شبين القناطر بسبب انفجار اسطوانة غاز داخل المنزل، وانتقلت على الفور سيارات الإطفاء وتم إخماد النيران ومنع امتدادها إلى المنازل المجاورة.
ونتج عن الحادث إصابة مالك المنزل ومصرع نجله وانهيار أجزاء كبيرة من المنزل تم نقل الجثة والمصاب إلى مستشفى شبين القناطر العام، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بلاغا من الأهالى بنشوب حريق داخل منزل بمدينة شبين القناطر فإنتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية وسيارات الإطفاء وتم السيطرة على النيران واخمادها لعدم امتدادها للمنازل المجاورة.
وتبين من المعاينة أن الحريق شب فى منزل ملك السيد حسن محمد بائع متجول وأثناء قيامه بتغيير اسطوانة البوتاجاز لتجهيز زوجته وجبة العشاء حدث تسرب للغاز ما أدى إلى حدوث اشتعال النيران بالاسطوانة وانفجار شديد بالمنزل، وانهيار جزء كبير منه وإصابة مالك المنزل بحروق متفرقة ومصرع نجله حسن السيد، 12 سنة، تم نقلهم للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.