بلاغ يتهم مسئولي محطة قطار دسوق بالتسبب في وقوع حوادث
كفر الشيخ - إسلام عمار:
تلقى العميد سعد سليط، مأمور قسم شرطة بندر دسوق بلاغ حمل رقم 1014 اداري، من المواطنين هاني عبد الهادي منيسي وعمرو الدخاخني، شهود عيان على حادث قطار أمس الاثنين .
 
واتهم المواطنان ـ من خلال البلاغ ـ مسئولي السكة الحديد بدسوق، وعلى رأسهم المهندس الفني بالمحطة وسائق القطار رقم  468 القادم من محطة دمنهور في السادسة مساء أمس الاثنين إلى محطة دسوق، بالتقصير في مهمتهما، مما تسبب في الحادث.
وجاء في البلاغ أن سائق القطار دخل مسرعاً إلى محطة دسوق من أجل رسوه في المحطة، وكان من المفترض عليه التهدئة واستخدام الفرملة لحظة دخوله، أما المهندس الفني بالمحطة فقد قصر في مهمته عند بناء درج السلم الصغير في نهاية رصيف المحطة بجوار المزلقان، مما تسبب في وقوع حوادث.
كان القطار القادم من محطة دمنهور، مساء أمس الاثنين، قد صدم الفتاتين رانيا ابراهيم الدوادي 17 سنة، وغادة السيد صابر 17 سنة، طالبتان في المرحلة الثانوية، عند طريق نزولهما من على درج السلم الصغير المجاور لمزلقان المحطة.
 
وقام مواطنو دسوق بقطع خطوط السكة الحديد بعد اصابة الفتاتين بإصابات خطيرة ـ حسب روايات شهود العيان ـ وتم تحويلهما الى مستشفى الجامعة بالإسكندرية، نظراً لسوء حالتهما .