مصرع طفل واصابة آخر في انهيار منزل مهجور بالمنوفية
المنوفية ـ سما هاني:
 
لقي طفل مصرعه وأُصيب آخر بقرية زاوية الناعورة بمركز الشهداء، أثناء لهوهم أمام منزل قديم مُشيد بالطوب اللبن، انهار عليهم.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، اخطارا من الرائد خالد عبد الحليم، رئيس مباحث الشهداء، بمصرع مُعاذ يحيى الجبالي 4 سنوات، واصابة محمد مصطفى 5 سنوات، بإصابات مختلفة ما بين كسور وجروح ، وذلك بعد انهيار منزل عليهم أثناء لهوهم.
بالانتقال والفحص، تبين انهيار العقار ملك رمضان الجبالي 65 سنة، مكون من طابقين بالطوب اللبن ومهجور، فتم تحرير محضر برقم 1012 إداري الشهداء، وباشرت النيابة التحقيق.