وزير الإسكان: أراضٍ بالمدن الجديدة لإنشاء وحدات سكنية للعاملين
أكد وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، الدكتور طارق وفيق، أن مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة وافق، من حيث المبدأ، على تخصيص أراض بالمدن الجديدة للمصانع والشركات، تتناسب مع حجم العمالة لديها، لبناء وحدات سكنية ملائمة لتسكين العاملين فيها، طالما يعملون بهذه المواقع فى المدن الجديدة، على أن توضع الضوابط التى تضمن الجدية وعدم البيع أو التصرف فى الوحدات السكنية.
وأشار وزير الإسكان، فى تصريح له اليوم الثلاثاء، إلى أن تخصيص هذه الأراضى سيكون بنظام حق الانتفاع لمدة محددة من السنوات، على أن يتم تسكين العاملين فى الوحدات السكنية التى سيتم إنشاؤها مقابل الإيجار، وستكون الأصول لمصلحة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، وسوف يتم وضع ضوابط هذا النظام وإعادة عرضها على مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة تمهيداً لرفع الأمر إلى مجلس الوزراء قريبا.
وأضاف، "عقب الموافقة النهائية على هذا المشروع من مجلس الوزراء، سيتم الاهتمام بتطبيقه، خاصة فى بعض المدن خارج إقليم القاهرة الكبرى، مثل برج العرب الجديدة والسادات، وذلك تحقيقا لأهداف الوزارة بإعادة توزيع التنمية والسكان وخلق أقاليم تنموية جديدة مع الاستفادة من موارد الدولة فى مختلف الجهات".
وأكد وزير الإسكان، أن الوزارة حالياً تنحاز لنظام الإيجار، وتعمل على تغيير ثقافة المواطنين فى هذا الشأن، مشيراًَ إلى أن توافر الثقة فى نظام الإيجار سيسهم فى إعادة استغلال الكثير من الشقق المغلقة.
وقال، "لعل المبادرة التى بدأها بنك التعمير والإسكان بالإعلان عن تنبيه لتأجير الشقق المغلقة مع إعادة تصرفه هو فيها بنظام الإيجار.. ولعل هذا النظام يكون دافعا للكثيرين لفتح وحداتهم السكنية المغلقة وتأجيرها والاستفادة من العائد المادى وإفادة الآخرين والعمل على حل مشكلة الإسكان فى مصر".