وزارة الخارجية تؤكد استمرار متابعتها لقضية المصريين المعتقلين باليمن
صرح المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية بأن الخارجية لم تتوان عن بذل الجهود اللازمة، لمتابعة قضية المصريين المعتقلين فى اليمن، وضمان تأمين كافة حقوقهم القانونية.
وقال النجارى - اليوم الثلاثاء، تعقيبا على سؤال حول اعتصام عدد من أهالى المعتقلين المصريين باليمن بالخارجية منذ أمس الاثنين - إن هؤلاء المواطنين الأربعة معتقلون بتهمة تتعلق بقضية أمنية.
وأوضح أن وزير الخارجية محمد كامل عمرو كان قد وجه أكثر من خطاب، وأجرى أكثر من اتصال مع نظيره اليمنى بخصوص هذه القضية، كما استقبل وفداً من أسر هؤلاء المواطنين، فى إطار حرصه على متابعة الموقف وتأمين الحقوق القانونية للمصريين المعتقلين، وهو الأمر الذى تقوم به الخارجية مع جميع المصريين الذين يحتاجون لمساعدتها فى الخارج".
وأضاف أن مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية استقبل ذوى المعتقلين المصريين على خلفية القضية.. وهو يتابع مع سفارتنا باليمن هذه القضية بالاهتمام اللازم، مشيراً إلى أن الخارجية قامت بتكليف محاميين اثنين لتقديم المساعدة القانونية للمواطنين المعتقلين بهذه القضية.
وأشار النجارى إلى أنه إذا كان الهدف من هذا الاعتصام هو ممارسة مزيد من الضغط على الخارجية، كى تقوم بحهود فى هذا الموضوع، فهى تقوم بالفعل بأقصى ما يمكن القيام به، وبالتالى فإنه يصعب أن ياتى هذا الاعتصام بجديد.
وقال "إنه يجب فى نهاية الأمر الإشارة إلى أن هناك قوانين مطبقة فى دول العالم التى يعيش فيها مصريون نعمل على مراعاتها واحترامها مع مراعاة وضمان حقوق مواطنينا فى الوقت نفسه".