"الزراعة": زيادة المساحة المزروعة قمحاً إلى 3.4 مليون فدان
كشف التقرير النهائى للإدارة المركزية لشئون المديريات التابعة لوزارة الزراعة عن أن المساحات التى تم زراعتها بالقمح العام الحالى 3 ملايين و400 ألف فدان، بدلا من 3 ملايين و200 ألف فدان العام الماضى، موضحا أنه من المتوقع أن تحقق مصر زيادة فى الإنتاج الكلى للقمح تبلغ 3 ملايين و600 ألف إردب، ليصل إجمالى المتوسط العام لإنتاج مصر من القمح إلى 61 مليونا و200 ألف إردب.
وقال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة فى تصريحات صحفية، قبل مغادرته القاهرة متجها إلى روما، للمشاركة فى اجتماعات منظمة الأغذية والزراعة "الفاو"، إنه من المتوقع أن يصل إنتاج مصر من القمح ما يقرب من 9 ملايين طن تستطيع أن تغطى احتياجات إنتاج مصر من الخبز البلدى المدعم.
وشدد الوزير على ضرورة التنسيق بين الوزارات المعنية بإنتاج القمح والخبز ومنظمات المجتمع المدنى، لتقليل الفاقد من القمح، وتقليص الاعتماد على الخارج فى تغطية الفجوة فى احتياجات مصر من القمح، باعتباره هدفاً قومياً يستلزم المشاركة الجماعية فى آليات تقليل الفاقد من المحصول.
من جانبه، قال الدكتور عبد المنعم البنا، رئيس مركز البحوث الزراعية، إن الحملة القومية للقمح ساهمت فى الترويج لأهمية التوسع فى زراعة القمح، مشيراً إلى أن الاجتماع الأخير للمشاركين فى الحملة اليوم الثلاثاء، ناقش أهم العمليات الزراعية التى تتم للارتقاء بمحصول القمح، وموقف الأصناف الجديدة التى تم تجريبها لأول مرة للاستفادة من التقنيات التى توصلت إليه المعاهد المتخصصة فى استنباط أصناف جديدة لها، والقدرة على زيادة معدلات الإنتاج.
وأوضح رئيس مركز البحوث الزراعية أن الاجتماع القادم سيناقش أهم ما تم التوصل إليه، واستعراض الحالة العامة للمحصول، والمساحة التى تم زراعتها بالفعل، إضافة إلى أهم الأنظمة المتبعة للوصول إلى محصول وفير هذا العام، إضافة إلى أهم ما توصلت إليه اللجان المتخصصة لرفع كفاءة المزارعين، وحجم الحقول التى تأثرت بالحقول الإرشادية خلال السنوات الماضية والموسم الحالى.
وأشار البنا إلى أن الحملة القومية للقمح مهمتها الرئيسية، إزالة كافة المعوقات والعقبات التى تواجه اللجان فى تنفيذ توصيات وزارة الزراعة، والتى حددتها المعاهد المتخصصة بشأن مدخلات الإنتاج والمياه، موضحا أن الاجتماع يتضمن حضور قيادات مركز البحوث الزراعية من معهد بحوث المحاصيل الحقلية المعنى بشأن محصول القمح، إضافة إلى القطاعات المعنية بوزارة الزراعة، وبالتعاون وحضور مسئول من أكاديمية البحث العلمى، ووكلاء الوزارات بالمحافظات.