عمال "مصر إيران" يطالبون "الشورى" بلجنة للتحقيق فى فساد بالشركة
كشف الدكتور عصام شتا، عضو مجلس الشورى، عن حزب الوسط والعاملون بشركة مصر إيران عن التجاوزات الإدارية والمالية وحجم الخسائر التى تتكبدها الشركة، متهمين الإدارات المتعاقبة بالفساد، والتسبب فى تكبيدها خسائر فادحة، متسائلا: "أين دور الدولة لإنقاذ هذه الصناعة؟".
وقال النائب عصام شتا، خلال جلسة لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى والتى عقدت اليوم، الثلاثاء، إن إدارة الشركة تمارس الظلم على العاملين فيها، من خلال حرمانهم من العمل وقطع أجورهم بل ممارسة النقل التعسفى، فقد تم معاقبة أحد العمال لمجرد أنه أبدى رأيه بنقله إلى المطافئ وهو العامل عبد العزيز البسيونى.
وكشف شتا أيضا خلال الاقتراح الذى تقدم به لمناقشته داخل اللجنة أن هناك تجاوزات مالية بالغة من خلال بيع أصول الشركة مع عدم معرفة حجم الودائع فى البنوك وغياب الشفافية فى الموقف المالى.
ومن جانبه، طالب خالد الميدانى، أحد العاملين فى الشركة، بتشكيل لجنة تقصى حقائق من مجلس الشورى، للتحقيق فى التجاوزات المالية والوقوف على حجم الخسائر التى تتكبدها الشركة، والتى بلغت 195 مليون جنيه وشراء خامات تتعدى 700 مليون جنيه وخيوط نسيج بـ60 ألف يورو، فضلا عن حجم الماكينات العاطلة وأسطول السيارات المهدر، وأن العمال لا يطلبون مطالب فئوية ولكنهم يرغبون فى العودة للعمل والإنتاج تحت إدارة رشيدة، كما طالب بضرورة فتح الملفات القديمة للإدارات المتعاقبة من أجل معرفة مدى مسئوليتهم.
فيما طالب رئيس اتحاد عمال مصر بضرورة عودة الإنتاج للشركة، والحفاظ على حقوق العمال، وخاصة أن العمال لا يطلبون مطالب فئوية، محذرا الأعضاء من مأسى التصفية للشركات وظلم العاملين بهذه الشركات وخروجهم على المعاش المبكر.
ومن ناحيته، قال فؤاد عبد العليم، رئيس الشركة القابضة للغزل والنسيج، إنه تولى المسئولية منذ شهر يونيه الماضى، وإن قطاع الغزل والنسيج يعانى من حجم مشاكل ضخم، وأهمها عمليات التهريب التى ستكسر ظهر هذه الصناعة، مؤكدا أنه لا تصفية لأى شركة.