لبحث مشروعهم حول تطوير عزبة النصر بالبساتين..
محافظ القاهرة يلتقى طلاب ماجستير هندسة "عين شمس"
التقى الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة صباح اليوم، مع طلبة الماجستير بكلية الهندسة جامعة عين شمس، بحضور الدكتور على عبد العزيز نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والدكتور محمد صالحين أستاذ التخطيط بهندسة عين شمس، وعدد من طلاب الدارسات العليا، فى إطار الشراكة بين جامعتى عين شمس وشتوتجارت الألمانية، والذى يهدف إلى تدريب وتخريج خبراء فى مجالات متخصصة، مثل التخطيط والتعليم والاقتصاد وتوفير الطاقة، على أن يمضى الطالب عاما بجامعة شتوتجارت ثم العام الآخر بعين شمس، وإعداد مشروع بدراسة الحالة بالقاهرة.
وأكد محافظ القاهرة، على أهمية تفعيل دور الجامعات، وقيامها بأداء دورها فى خدمة المجتمع المحيط بها، ووضع بحوثها العلمية على أرض الواقع وتنفيذه والانتقال إلى البحث التطبيقى، وحل المشاكل بأسلوب متميز ووضع رؤية محددة أمام المسئولين ومتخذى القرارات.
من جانبه، استعرض الدكتور محمد صالحين والطلاب مشروع تطوير منطقة عزبة النصر بالبساتين، حيث تم بحث المنطقة بنظام شديد التعقيد والواقعية لتحديد مشاكل المنطقة ونقاط القوة والضعف بها والعمل على تعظيمها أو القضاء عليها، وحدد المشروع عددا من المحاور للعمل بها فى خطوط متوازية مع تطوير للشوارع والتعامل مع الأطفال وطلاب المدارس وتحسين علاقتهم بمدارسهم والمناطق المحيطة بها، وتنمية مهاراتهم ومشاركة المواطنين فى إدارة المنطقة، وإنشاء كيان داخل المنطقة كوحدة دعم محلى مع تطوير أداء تدوير المخلفات الصلبة والتى تمارس بشكل كبير فى المنطقة مع الاستفادة من باقى المخلفات فى توليد طاقة لاستخدامها بالمنازل توفيراً للكهرباء من خلال وحدات يتم إنشاؤها على أسطح المنازل وكذلك تعميم زراعة أسطح المنازل.
وقرر المحافظ، تعيين مهندس من وحدة تطوير العشوائيات للمتابعة مع الطلاب لتنفيذ مشروعهم وتسهيل كافة العقبات، وتقديم الدعم اللازم لتحقيق المشروع على أرض الواقع، وطالب بإعداد تقييم كامل للتجربة لإمكانية تعميمها على عدد من المناطق العشوائية الآمنة بالقاهرة مع توثيق التجربة باللغة العربية.