بسبب تخبط القرارات...
"تحالف طلاب حلوان" يطالب وزير التعليم العالى بتقديم استقالته
طالب تحالف صوت الطلاب، بجامعة حلوان، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده ظهر اليوم، بمقر الجامعة، الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى بتقديم استقالته، وتوضيح سبب التخبط فى إصدار القرارات.
ويرى الطالب حسام الروبى أحد أعضاء التحالف والمتحدث باسم طلاب حزب الدستور بالجامعة أن تراجع الوزير فى قراراته يرجع إلى أنه حاول إرضاء رؤساء الجامعات من خلال إجراء الانتخابات على اللائحة المالية والإدارية الخاصة للائحة 79 وطلاب الإخوان ليجروا الانتخابات على نظام لائحة 2012، مطالبا بضرورة تخليه عن منصبه.
وأضاف الروبى، أن تحالف صوت طلاب حلوان سوف يخوض انتخابات اتحادات الطلاب بقائمة موحدة تضم جميع القوى السياسية لمواجهة طلاب الإخوان، ومنعهم من السيطرة على اتحاد الجامعة، لافتاً إلى أن هذا التحالف سيتم تعميمه على مستوى الجامعات المصرية، داعياً القوى السياسية خارج الجامعات باتخاذ نفس الطريق فى انتخابات مجلس الشعب القادمة.