نائب محافظ القاهرة يناشد رجال الأعمال بناء شقق آدمية
أطلق المهندس عصام رضوان، نائب محافظ القاهرة  للمنطقة الشمالية، مبادرة لبحث سبل التعاون مع الجمعيات الأهلية ورجال الأعمال المصريين الشرفاء لتطوير المناطق العشوائية بالمنطقة الشمالية، وتوفير وحدات سكنية للأهالى المقيمين فى العراء، من خلال وضع خطط عاجلة ومتوسطة المدى تشمل مجالات التعليم والصحة والطرق والإنارة ومحو الأمية، وإتاحة فرص عمل حقيقية لشباب المنطقة.
وأشار رضوان خلال مؤتمر صحفى عقد بمقر ديوان المنطقة،  إلى أن هناك العديد من المناطق العشوائية مطلوب تطويرها وتحسين البيئة وتنميتها بشرياً واقتصاديا واجتماعيا، تعمل على منع انتشار أى عشوائيات جديدة بالمنطقة، بالإضافة إلى ضرورة تطوير المراكز الصحية ومراكز الشباب، وتنفيذ عدد من الساحات الرياضية المفتوحة أمام الشباب لممارسة حقهم فى النشاط الرياضى.
وأكد رضوان، أنه تم عمل مسح شامل لكافة هذه المناطق الشعبية والمدارس والمراكز للتعرف على احتياجاتها كل على حدة وبالتعاون مع الجمعيات والمؤسسات الأهلية وسيتم البدء فى تطويرها بالتوالى، وتم الاتفاق على إعداد بروتوكول تعاون ما بين المحافظة والجمعيات الأهلية للبدء بمنطقتى عزبة جرجس وحكر السكاكينى وعزبة العسال والتى تعد من أكبر المناطق العشوائية بالقاهرة، على أن يتم نقلهم إلى أماكن بديلة بمدينة 6 أكتوبر حتى يتم بناء الوحدات السكنية الآدمية التى تليق بالمواطن المصرى.
ودعا نائب المحافظ رجال الأعمال إلى تضافر جهودهم مع المحافظة والتقدم بمساعدة المحافظة للمساهمة فى نقل العشوائيات لمناطق حضارية وآدمية من خلال تبرع 200 من رجال الأعمال لنقل 4 آلاف أسرة لوحدات سكنية جديدة، موضحا أن هناك مشروعا خاصا بقاطنى الغرف غير الآدمية بواقع 20 وحدة سكنية بمساحة 52 مترا صافيا بحق الانتفاع على أن تكون قيمة كل وحدة 50 ألف جنيه ليكون إجمالى العمارة الواحدة مليون جنيه.