إبراهيم درويش: الحكومة غير قادرة على إتمام انتخابات برلمانية نزيهة
أكد الدكتور إبراهيم درويش، رئيس حزب الحركة الوطنية، أن الحزب لم يتلق أية دعوات للمشاركة بالحوار الوطنى التى دعت إليه مؤسسة الرئاسة كافة القوى السياسية لبحث الأزمة الحالية، مشيرا إلى تلقيه فقط دعوة للمشاركة بالحوار الذى أعلنت عنه القوات المسلحة ولم يعقد، مشددا على أن أية دعوة لحوار وطنى الآن ليست ذات أهمية، فى ظل عدم إعلان النظام استجابته من عدمه لنتائج الحوار.
وأشار "درويش" إلى أنه فى حالة إجراء انتخابات مجلس النواب المقبلة بنفس الروح الحالية، ستؤدى إلى مزيد من الانقسام ولا جدوى منها، مؤكدا أن الحكومة الحالية غير قادرة على إتمام انتخابات نزيهة، فهى حكومة الإخوان، على حد قوله.
وأضاف "درويش" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أعتقد أن تشكيل جبهة الضمير جاء من أجل الرد على جبهة الإنقاذ الوطنى التى تمثل المعارضة، لافتا إلى أن غالبية أعضاء الجبهة منتمين لجماعة الإخوان المسلمين، والبعض الآخر ممن شاركوا فى تمرير الدستور من أجل التعيين بمجلس الشورى.
وحول دعوة الحكومة الليبية له بصفته فقيه قانونى للمشاركة بكتابة الدستور الليبى، علق رئيس حزب الحركة الوطنية، قائلا: "أنا لا أستطيع أن أتأخر عن تلبية الدعوة للمشاركة بكتابة أى دستور لدولة عربية، ويشرفنى السفر إلى ليبيا لعرض وجهة نظرى حول مشروع الدستور هناك".