توزيع معونات مالية على 7 آلاف لاجئ سورى بـ 4 مدن مصرية
أكد برنامج الغذاء العالمى اكتمال المرحلة الأولى من توزيع كوبونات المعونات المالية المقدمة إلى اللاجئين السوريين المحتاجين والأكثر ضعفا من المسجلين لدى مكتب المفوضية العليا لشئون اللاجئين فى مصر.
وقالت إليزابيث بيريز المتحدثة باسم البرنامج ـ خلال المؤتمر الصحفى نصف الأسبوعى للصحفيين المعتمدين بالأمم المتحدة فى جنيف والذى عقد اليوم الثلاثاء ـ إنه تم توزيع هذه الكوبونات على حوالى 3 آلاف لاجئ سورى فى مدن العبور و6 أكتوبر ودمياط، مشيرة إلى أن هذه الكوبونات ستسمح للاجئين بشراء المواد الغذائية (من محلات سوبر ماركت متفق معها) فضلا عن حوالى 4 آلاف لاجئ آخر فى مدينة الإسكندرية بحلول نهاية شهر فبراير الجارى.
وأضافت المتحدثة أن البرنامج يعمل من أجل الوصول بتلك المساعدات إلى ما يقارب 30 ألف من اللاجئين السوريين الموجودين فى مصر بحلول شهر يونيو المقبل .
بدوره.. قال مدير مكتب المنظمة فى مصر جيان بيترو بوردينون، إن اللاجئين السوريين فى مصر يقدمون تسهيلات كبيرة للبرنامج من أجل السماح بتسهيل وصول تلك الكوبونات إلى مستحقيها منهم، بما فى ذلك سماح هؤلاء اللاجئين باستخدام منازلهم كمراكز لتوزيع الكوبونات على أقرانهم.
يذكر أن عدد السوريين الفارين إلى مصر بسبب الأزمة فى سوريا يزيد على 90 ألف شخص، منهم 15 ألفا فقط سجلوا أسماءهم لدى مكتب مفوضية اللاجئين، وأن أعداد من يرغبون فى التسجيل تتزايد بشكل سريع.
وتأتى هذه المساعدات للاجئين السوريين بعد أن استنفد هؤلاء مدخراتهم وطلب الحكومة المصرية مساعدتهم من قبل المنظمة الدولية التى تعمل فى مصر منذ عام 1963، حيث قدمت ما يزيد على 681 مليون دولار من المساعدات إلى الفئات الأكثر ضعفا فى المجتمع المصرى .