"غرفة السياحة" ترحب بتخصيص 7 آلاف تأشيرة حج للشركات
فى أول رد فعل من غرفة شركات السياحة على قرار الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بتخصيص 7 آلاف تأشيرة حج إضافية لشركات السياحة، أكد ناصر تركى نائب رئيس الغرفة ورئيس لجنة السياحة الدينية أن القرار خطوة إيجابية من جانب الحكومة، إلا أن شركات السياحة مازالت مصرة على حقها القانونى فى تنظيم حصة مصر كاملة من الحج، وتعتبر هذا القرار من رئيس الوزراء خطوة أولية على طريق الاستجابة لمطالب شركات السياحة وحصولها على حقها كاملا.
وأضاف تركى فى تصريحات صحفية أن القرار يعد تجربة واقعية لقدرة شركات السياحة على تنظيم حج متميز فى الخدمات المقدمة للمواطنين وبأسعار لا تزيد على أسعار الجهات الأخرى المنظمة للحج ويشجع التنافس بين كافة الجهات المنفذة للحج بما يصب فى النهاية فى صالح المواطنين.
وأوضح أن الغرفة كانت قد أعدت العام الماضى تصورا تحت مسمى "الحج الميسر" تضمن برامج حج متكاملة للبسطاء تشتمل على الوجبات طوال فترة رحلة الحج فى الفنادق والمشاعر المقدسة وإشراف سياحى وبأسعار تقل عن حج القرعة الذى لا يتضمن مثل تلك الخدمات.
وأكد تركى أن الغرفة تطالب بتقييم موضوعى ومحايد للتجربة لا تشارك فيه أى من الجهات المنفذة للحج لضمان الموضوعية فى التقييم، معربا عن ثقته فى أن شركات السياحة ستحقق نجاحا كبيرا فى التجربة، لأنها تستهدف خدمة المواطن البسيط.
ويذكر أن الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء قد قرر تخصيص 7 آلاف تأشيرة من حصة حج وزارة الداخلية لضمها إلى حصة حج شركات السياحة هذا العام، استجابة لمطالب أصحاب شركات السياحة، صرح بذلك هشام زعزوع وزير السياحة، موضحا أن حصة الحج السياحى أصبحت 37 ألف تأشيرة منها 7 آلاف سوف تخصص لمحدوى الدخل والفئات غير القادرة، مشددا على تنفيذ هذه التأشيرات من خلال برامج اقتصادية لا تزيد على سعر برنامج قرعة الداخلية بشرط أن تتم بخدمات سياحية.