إيران: العلاقات مع مصر تخدم البلدين والمنطقة
أکد المتحدث باسم الخارجية الإيرانية رامين مهمان برست، اليوم الثلاثاء، أن زيارة الرئيس أحمدی نجاد إلی مصر کانت مهمة للغاية، وقال إن العلاقات بين إيران ومصر، وتوسيع التعاون، يخدم البلدين والمنطقة علی السواء.
ونقلت وكالة إيرنا قوله فی المؤتمر الصحفی الأسبوعى "إننا نقيّم زيارة نجاد إلى القاهرة، وذلك لکونها تمت فی مرحله حساسة للمشارکه فی قمة الدول الأعضاء فی منظمة التعاون الإسلامى".
وأضاف أن الجمهورية الإسلامية الإيرانية بصفتها رئيسا دوريا لحرکة عدم الانحياز، من واجبها اتخاذ الإجراءات، فيما يخص حل مشاکل المنطقة، ونضع علی جدول أعمالنا القضية الفلسطينية والأزمة السورية.
وأکد أن موضوع التعاون بين إيران ومصر يحظى بأهمية فی تسوية هذه القضايا، لأن بإمکان طهران والقاهرة، وفی ظل إمکاناتهما الهائلة، العمل جنبا إلى جنب، لإرساء الاستقرار بالمنطقة.