"الزراعة": بدء تنفيذ ضوابط تصدير الحاصلات الزراعية للسعودية الخميس
تبدأ وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى تطبيق الشروط الجديدة فى تصدير الفلفل والفراولة إلى السعودية، ابتداء من يوم الخميس القادم، بناءً على طلب وزارة الزراعة السعودية، للسماح بنفاد صادرات الخضروات المصرية إلى الأسواق السعودية.
يأتى ذلك رداً على الإجراءات السعودية التى اتخذتها ديسمبر الماضى بحظر استيراد هذه السلع دون إقرار هذه القواعد، فى إطار الاتفاقية الدولية للصحة النباتية، بعد ثبوت تلوث عينات من الفراولة والفلفل الواردة إلى السعودية من مصر بنسبة أكثر من المعدلات المسموح بها فى الصادرات بين الدول.
وعقدت وزارة الزراعة، ممثلة فى إدارة الحجر الزراعى، اجتماعا طارئا للمعنيين بشأن التصدير، شارك فيه رئيس المجلس التصديرى للحاصلات الزراعية، ومدير المعمل المركزى لمتبقيات المبيدات، والمصدرون لمحصولى الفلفل والفراولة، لمناقشة طلبات الجانب السعودى بشأن تطبيق الاشتراطات الجديدة فى تصدير الفلفل والفراولة.
من جانبه، قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، فى تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، إن الضوابط الجديدة تتضمن سحب عينة ممثلة من المزرعة للمحصول المراد تصديره للسعودية، فى حدود 15 طنا لكل شحنة، على أن يتم تحليلها بمعمل المتبقيات ومنح الجهة شهادة معتمدة من المعمل صالحة لمدة أسبوع من تاريخ التحليل، يتم العمل بها ضمن إجراءات تصدير الرسالة إلى السعودية.
وأضاف معوض، أن الإجراءات تشمل أيضاً، أن تتحمل الشركة المصدرة كافة التبعات الناتجة عن عملية التصدير خلال مراحل التصدير إلى الخارج، نظراً لمسئوليته عن سحب العينة، وإرسالها بنفسه للمعمل، والعناصر الثقيلة فى الأغذية، مشيراً إلى أنه تم الاتفاق مع المصدرين على ضرورة مراعاة سحب العينة طبقاً للقواعد الحجرية المعمول بها.
وأوضح معوض أن معمل المتبقيات سيتولى إصدار شهادة معتمدة لعينات الفلفل أو الفراولة، تتضمن مطابقة لحدود الكودكس الدولية، أو الاتحاد الدولى أو الدولة المستوردة، على أن يتم تقديم شهادة التحليل خلال 48 ساعة على الأكثر للحجر الزراعى لاعتماد الشهادة، وسريان صلاحيتها خلال الأسبوع الذى تم الاتفاق عليه، وسيتم خصيم الكميات التى ترد للتصدير خلال أسبوع على النموذج الذى يتم اعتماده من الإدارة المركزية للحجر الزراعى.