"القابضة للمياه" تجرى حركة تنقلات بين رؤساء الشركات بالمحافظات
أجرى اللواء سيد نصر عرفات، رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، حركة تنقلات محدودة بين رؤساء عدد من شركات المياه بالمحافظات، حيث وافق على تعيين المهندس مجدى محمد عبد الرحمن، رئيسا لشركة مياه الشرب والصرف الصحى بأسـوان، وتعيين المهندس حسن عبد الغنى، رئيسا لمجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحى بأسيوط.
وشملت الحركة أيضا تعيين الدكتور إبراهيم خالد، رئيسا لشركة مياه المنيا نقلا من شركة مياه الشرب والصرف الصحى بشمال وجنوب سيناء، فيما تم نقل المهندس رضوان خليفة، رئيسا لشركة مياه الشرب والصرف الصحى بشمال وجنوب سيناء نقلا من المنيا، كما تم نقل المهندس جمال أحمد، من شركة مياه أسوان ليتولى رئاسة شركة مياه الأقصر.
وأكد عرفات فى تصريحات صحفية، أن الهدف من هذه التنقلات والتعيينات هو تبادل الخبرات بين شركات المياه المختلفة بالمحافظات، فضلا عن أن التغيير يعد أحد الدعائم الأساسية لتبادل الخبرات بين الشركات المختلفة للنهوض بجميع الجوانب ولكى تحظى كافة الشركات بالجوانب الإيجابية فى طرق الإدارة المتنوعة.
وكانت الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، قد عقدت جمعيتها العمومية لليوم الثانى على التوالى بحضور ممثلى الجهاز المركزى للمحاسبات، وذلك لاعتماد الميزانيات الخاصة بعدد 24 شركـة مياه تابعة.