اتجاه للاعتصام بين العاملين المؤقتين بـ"الصحة" بسبب أزمة التعيين
يعقد اتحاد شباب العاملين بوزارة الصحة، اليوم الثلاثاء، اجتماعاً لبحث تداعيات مشكلة تعيين العاملين المؤقتين بالوزارة، وذلك فى ظل حالة الاحتقان التى تسود العاملين، نظراً لتنفيذ القرار الصادر بتعين 300 منهم، ولكن على صندوق تحسين الخدمة وليس على الباب الأول، مما يحرمهم من حقوق المعينين على الباب الأول، مثل طلب النقل من إدارة لأخرى والترقى الوظيفى.
وعلم "اليوم السابع" أن هناك اتجاها بين العاملين لتنفيذ اعتصام مفتوح عن العمل، لحين الاستجابة لمطالبهم، وهو ما سيتم اتخاذ قرار بشأنه بالاجتماع الذى من المقرر عقده فى تمام الخامسة مساءً.
جدير بالذكر أن أزمة العاملين المؤقتين اندلعت مطلع العام الماضى، بتنظيمهم عددا من الاعتصامات بمقر الوزارة، للمطالبة بتعيين ما يقرب من 800 عامل مؤقت، حتى وافق الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة على تعيين 300 منهم، إلا أنهم اكتشفوا أنه تم تعيينهم على صندوق تحسين الخدمة وليس على الباب الأول، مما يحرمهم من العديد من المميزات الإدارية.