"المصرية لحقوق الإنسان" تطالب بـ"تحقيقات جدية" فى مقتل "الجندى"
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان عن قلقها إزاء المستجدات فى واقعة تعذيب محمد الجندى الذى توفى، عقب تعرضه للتعذيب بعد إلقاء القبض عليه فى أحداث ذكرى ثورة 25 يناير.
وأوضحت المنظمة أن مثل هذه الممارسات- إن صحت- تعد جملة وتفصيلاً انتهاكا لحق الإنسان فى سلامة الجسد، وعدم تعرضه للتعذيب واحترام آدميته، بما يتعارض مع المواثيق الدولية لحقوق الإنسان وقواعد الشرعة الدولية، لأنه من غير المعقول أن تحدث هذه التجاوزات فى حق المواطن البسيط دون إعلان الحكومة اعتذراً رسميا وتحقق فى ملابسات الواقعة.
وأكد حافظ أبو سعده، رئيس المنظمة المصرية، أن مثل هذه الممارسات لا تجوز أن تحدث فى مصر بعد الثورة التى قامت من أجل القضاء على الحكم الاستبدادى، وممارساته التى انتهكت حقوق الإنسان، مشدداً على ضرورة أن يعدل حزب الحرية والعدالة عن مثل هذه الممارسات احتراماً لحقوق المواطن المصرى.
وطالبت المنظمة النائب العام بالتحقيق الفورى فى واقعة دخول مدنيين إلى معسكر الأمن المركزى بالجبل الأخضر، والقيام بتعذيب الشهيد محمد الجندى حتى الموت وآخرين، وتقديم كل من تثبت إدانته إلى محاكمة عادلة.
كانت وزارة العدل قد صرحت بأن الجندى توفى نتيجة حادث اصطدامه بسيارة أعلى كوبرى أكتوبر، وعلى النقيض كان عدد من الأطباء المتخصصين قد ناظروا الجثة، وأثبتوا أنهم من خلال المناظرة وجدوا بها إصابات وآثار تعذيب، مما يرجح الشهادة الخاصة بالشاهد الوحيد.