قناة "الحرية" القبطية الجديدة تجرى أول حواراتها مع البابا تواضروس
أعلنت شبكة قنوات TBN  العالمية، وهى شبكة قنوات مسيحية كبرى ناطقة بمعظم لغات العالم،  عن انطلاق قناة الحرية القبطية الجديدة، المقرر أن تبدأ البث شهر مارس المقبل.
وأجرت الإعلامية دينا عبد الكريم، أحد مؤسسى القناة القبطية الجديدة، حوارا مع البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، كأول حوار تجريه القناة.
وأكد البابا تواضروس، خلال الحوار  أن  أهم الملفات التى سيضعها ضمن أولوياته هى  الأديرة والنظام الرهبانى، والأحوال الأحوال، والمعاهد والإكليريكة الكنسية والمشروعات الكنسية.
وأشار البابا إلى ما وصفه بـ"منهج الاستنارة" فى العقيدة القبطية الأرثوذكسية، وكيف ستكون تلك الاستنارة هى المدخل لتصحيح الكثير من المفاهيم لدى المواطن القبطى.