مهرجان للرياضة للجميع والأولمبياد الخاص بالوادي الجديد برعاية المحافظ
مدحت رشدي
 
تشهد محافظة الوادي الجديد الأحد 17 مارس الجاري إقامة محرجان رياضي كبير للرياضة للجميع تحت رعاية محافظ الوادي الجديد اللواء طارق مهدي.
 
يشارك في المهرجان متنافسون من 5 محافظات، ويحضر المهرجان اللواء طارق مهدي ورئيس اتحاد الرياضة للجميع د. فاروق عبد الوهاب.
 
وصرح مدير عام مديرية الشباب والرياضة بالوادي الجيد حسني عويس لـ"بوابة أخبار اليوم" أن المهرجان يتضمن مسابقات في ألعاب التحدي والمخاطرة التي ترتبط بطبيعة البنية الصحراوية والجبلية التي تتسم بها محافظة الوادي الجديد.
 
وأضاف نجم مصر والمنيا السابق ووكيل الرياضة بمديرية الشباب والرياضة بالخارجة عاصمة الوادي الجديد أن محافظة سوف تشهد أيضا الأحد مهرجان رياضي أخر للاعب وأبطال الاولمبياد الخاص.
ويبذل كل من مدير مدير مكتب محافظة الوادي الجديد العميد تامر سعيد، ومدير العلاقات العامة بالمحافظة عصام يونس جهدا كبيرا لتنظيم وإنجاح المهرجان الرياضية التي تشهدها العاصمة.
 
 
 