كامل: مخزون السكر والزيت والقمح في المستوى الآمن
مجدى درباله
قال رئيس الشركة القابضة للصناعات الغذائية المهندس حسن كامل، إن مخزون السكر يكفي إلى نهاية العام تقريبا.
وأكد أن الشركات التابعة للقابضة للصناعات الغذائية تمتلك 350 ألف طن سكر، بينما تمتلك شركات السكر بالقطاع الخاص 150 ألف طن، مشيرا إلى أن هذه الكميات تكفي لاستهلاك أربعة شهور وهى احتياطى استراتيجى لايتم استهلاكه الآن.
وقال كامل إن المزارعين يقومون حاليا بتوريد القصب والبنجر ويتم إنتاج 16 ألف طن سكر يوميا وهى كمية تزيد عن الاستهلاك المحلي بما يوازي 10 طن يوميا يتم اضافتها إلى الاحتياطي الاستراتيجي من السكر.
.وتوقع كامل عدم لجوء الدولة إلى استيراد السكر في الوقت الحالي بسبب كفاية الأرصدة.
وقال المهندس حسن كامل إن مخزون الزيت يكفي لثلاثة أشهر مقبلة، وأوضح أن وزارة التموين على أعتاب طرح مناقصة لاستيراد كميات أخرى من زيت الطعام الذي تستورد مصر 95% من احتياجاتها منه.
وأضاف رئيس الشركة القابضة أن مخزون القمح آمن، فالرصيد الذي تمتلكه المطاحن يكفي لاستهلاك أربعة شهور وخلال شهرين تبدأ المطاحن ووزارة التموين في تلقي إنتاج المزارعين لما يقرب من 4,5 مليوم طن من القمح وهي تكفي لاستهلاك الشعب المصري لسبعة أشهر.
وأوضح كامل أنه سيقوم باستكمال خطة تطوير المجمعات الاستهلاكية التي لها دور كبير في مواجهة الغلاء بطرح سلع رخيصة.
وأضاف أن الشركة القابضة ستقوم بمراجعة أوضاع جميع شركات المجمعات الاستهلاكية وبحث مشكلاتها بهدف إدارتها بشكل اقتصادي لتحقيق العائد منها، و أيضا بحث حالات بعض المجمعات التي لا يكفي مواردها لدفع رواتب موظفيها، مؤكدا أنه سيتم التركيز على المجمعات الاستهلاكية العملاقة لتطويرها لتنافس محلات الهايبر الكبرى.
وقال رئيس الشركة القابضة إنه يواصل لقائته برؤساء الشركات لبحث مشاكلهم والتعرف على مقترحاتهم لتطوير الأداء بكل شركات الصناعات الغذائية التي ترتبط بواقع المواطن المصري.
وأضاف أنه قرر إعادة لجان التنسيق بين رئيس الشركة القابضة ورؤساء الشركات بعد توقفها فترة طويلة، موضحا أن هذه اللجان فرصة للتواصل بين جميع قيادات القطاع، بهدف أي مشكلة معلقة.