 وصول سفير المغرب الجديد للقاهرة
محمد عبيد
وصل مطار القاهرة الدولي محمد سعد العلمى سفير المغرب الجديد لدى مصر، ويخلف العلمى السفير محمد فرج الوكالى الذي عين سفيرا للمغرب فى تونس.
وهذه هي المرة الأولى التي يعين فيها العلمي - 65 سنة - سفيرا لبلاده وهو من خارج السلك الدبلوماسي وهو عضو اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال وأمين الصندوق وتولى قبل ذلك منصب وزير العلاقات مع البرلمان فى حكومة حزب الاستقلال التي ترأسها عباس الفاسى عام 2007 كما تولى أيضا منصب وزير الوظيفة العمومية.
وكان الملك محمد السادس قد عين 17 سفيرا للمغرب منذ أسبوع منهم العلمى الذي عين أيضا سفيرا غير مقيم لبلاده فى اريتريا والصومال وجيبوتي, ويذكر أن العلمي درس الفلسفة فى كلية الآداب فى مصر .