"الفراعنة" أطاحوا بغانا واحتلوا عرش المجموعة الأولي بالمونديال الأفريقي
مدحت رشدي
حقق منتخب مصر للشباب بقيادة مديره الفني ربيع ياسين فوزا غاليا على حساب منتخب غانا بهدفين مقابل هدف في بداية مشواره بمونديال أفريقيا للشباب المقام حاليا بالجزائر.
افتتح منتخب مصر أهداف المباراة عن طريق محمود حماد في الدقيقة 68، وأضاف صالح جمعة الهداف الثاني للمنتخب في الدقيقة 86 من ضربة جزاء، بينما سجل هدف غانا الوحيد اللاعب أسيفواه في الدقيقة 76.
وبهذا الفوز تصدر منتخب مصر للشباب قمة الأولي برصيد 3 نقاط، فيما يتزيل منتخب غانا جدول المجموعة في المركز الرابع بعد الهزيمة، ثم يتساوى كل من منتخبي الجزائر وبنين في رصيد النقاط بنقطة واحدة لكل منهما بعد تعادلهما في مباراتهما الأولي سلبيا، جاء كل منهما في المركزين الثاني والثالث.