متعب: جماهير الأهلي سبب هزيمة توسكر الكيني
إبراهيم مدكور
قال مهاجم الفريق الأول للنادي الأهلي عماد متعب إن جماهير الأهلي هي السبب الأساسي والدافع لفوز الفريق على توسكر الكيني.
وأضاف متعب أن أقل ما يستطيع عمله هو إهداء هذا الفوز بهدفيه اللذان أحرزهما في المباراة للجمهور الذي ساندهم في نيروبي سواء من مصر أو داخل المستطيل الأخضر في نيروبي.
وأكد متعب أن الرحلة كانت شاقة حتى وصلوا للفوز وأن مساندة الجماهير سهلت كل الصعاب, مشيرا إلى أنه يتمنى أن تظل مؤازرة الجمهور بنفس الحماس والقوة لهم في كل المباريات التالية.