الجندى ينفي حدوث اشتباكات بين مؤيدي ومعارضي مرسي بسوهاج
رضا خليل
نفى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي، حدوث اشتباكات بين مؤيدي ومعارضي الرئيس مرسي مؤكدا عدم حدوث اقتحام لاستاد سوهاج.
وأوضح الجندي خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية رانيا بدوي في برنامج "في الميدان" الذي يذاع على قناة التحرير، أنه قامت بعض المناوشات البسيطة بين الطرفين المؤيدين للرئيس مرسي والمعارضين له، وأن قوات الأمن قامت بالسيطرة على الوضع الأمني تماما وفض هذه المناوشات بينهم نافيا أي اشتباكات بين الطرفين.
وأضاف أن الرئيس مرسي قام بافتتاح المركز العلمي وتوزيع عقود إسكان الشباب ومناقشة تنمية الصعيد، ثم ذهب إلى ديوان المحافظة واجتمع مع محافظي الوجه القبلي في لقاء شعبي داخل الصالة المغطاة في المحافظة.
وأكد الجندي أنه يوجد مكان مخصص لدخول الصالة المغطاة بالمحافظة، وأن بسبب عدم النظام وتداعي التزاحم على المشاركة في اللقاء الشعبي للرئيس حدثت فوضى عارمة في الدخول مما تسبب بتزاحم شديد وتفهمت الجماهير الأمور وانتظمت في الدخول وتمت السيطرة على الموقف بين المؤيدين والمعارضين.