ملتقى عالمي لصناعة الفخار بالخارجة
الخارجة - مدحت رشدي
تقيم محافظة الوادي الجديد، الأحد 17 مارس، ملتقى الفخار بالخارجة الذي يقام برعاية محافظ الوادي الجديد اللواء طارق مهدي.
ويشارك في الملتقى مجموعة من فناني وصانعي الفخار المهرة في مصر وبعض الصناع العالميين في هذه المهنة على المستوي العالمي.
وصرح مدير العلاقات العامة بديوان عام محافظة الوادي الجديد عصام يونس بأن الملتقى يعد عالمياً وتنفرد بإقامته الوادي الجديد على مستولى مصر والعالم لما تتمتع به المحافظة من خامات وأجود أنواع التربة الصالحة لهذه الصناعة التي تعد داعمة للسياحة المصرية.