مانشستر يونايتد يفوز على ريدينج ويحتل صدارة الدوري الانجليزي
محمد سعيد
 
فاز مانشستر يونايتيد على ضيفه ريدينج بهدف نظيف ضمن مباريات المرحلة الـ 30 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، السبت 16 مارس.
 سيطر الشياطين الحمر على معظم مجريات المباراة، وأضاع لاعبوه العديد من الفرص، حتى تمكن روني من إحراز هدفا في الدقيقة 21 بتمريرة عرضية من فرديناند منالجهة اليمنى، لينتهي الشوط الأول بتقدم مانشستر يونايتد بهدف نظيف.
وتدنى مستوى الفريقين في الشوط الثاني وقلت الفرص والهجمات على المرمى، ولم يتمكن أيا من الفريقين من تغيير النتيجة لتنتهي لصالح يونايتد بهدف نظيف.
وبهذه النتيجة يوسع مانشستر يونايتد الفارق وينفرد بصدارة ترتيب الدوري برصيد 74 نقطة، ويقترب من إحراز لقب الدوري الانجليزي.