هيجوين يقود ريال مدريد للفوز بخماسية على مايوركا
الهام عبد الفتاح
قاد جونزاليس هيجوين ريال مدريد إلى فوز ساحق على مايوركا بخماسية في لقاءات الجولة الـ 28 من الدوري الأسباني السبت 16 مارس.
رفع ريال مدريد رصيده إلى 61 نقطة في المركز الثاني من الدورى الأسبانى وبفارق 10 نقاط عن برشلونه المتصدر والذي سيلعب الأحد مع رايو فولكانو.
جاءت بداية اللقاء على عكس نهايته حيث أستطاع مايوركا تسجيل هدف السبق في الدقيقة السادسة عبر إيميلو لوبيز وأستطاع جونزاليس هيجوين التعادل في الدقيقة 15من الشوط الأول.
وعاد مايوركا للتقدم من جديد في الدقيقة 21 بقدم الفارو وواصلوا تقدمهم حتى نهاية الشوط الأول ليصبح أصحاب الأرض فى موقف صعب.
أنقذ رونالدو الموقف المعقد مع بداية الشوط الثاني وأحرز هدف التعادل في الدقيقة السابعة من هذا الشوط وأتبعه لوكا مودريتش بهدف التقدم لريال مدريد فى الدقيقة التاسعة.
 وواصل ريال مدريد ضغطه على الفريق الضيف ليعاود هيجوين التسجيل مرة ثانية في الدقيقة 12من الشوط الثاني, ويختتم كريم بن زيمه الخماسية بهدف في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل من الضائع.