اتهام أمريكي بتهديد اوباما بالقتل في رسالة عبر الانترنت
واشنطن - أ ش أ
 وجهت السلطات الأمريكية الاتهام إلى مواطن من ولاية اللينوى بتهديد حياة الرئيس الأمريكي باراك اوباما.
وذكرت شبكة "ان بى سي" الإخبارية الأمريكية الليلة أن المتهم - لويس الان كندرمان 29 عاما - وجه رسالة إلى موقع  التواصل مع البيت الأبيض  "قال فيها " سوف اقتل اوباما ولن يستطيع احد واكرر لن يستطيع احد أن يمنعني من ذلك " .
وقالت الشبكة أن المتهم - الذي يقيم في مدينة لنكولن - استخدم اسما وبريدا الكترونيا غير حقيقى من اجل إخفاء هويته الأصلية، غير أن المسئولين في أجهزة الاستخبارات الأمريكية تمكنوا من الوصول إليه عن طريق عناوين البرتوكول الخاص بشبكة المعلومات الدولية  الانترنت حيث اعترف بإرسال رسالة التهديد إلى اوباما .
وقرر قاضى امريكى الإفراج عن المتهم بعد سداد كفالة قدرها عشرة ألاف دولار مع إلزامه بعدم حيازة أية أسلحة وإبلاغه أيضا بالخضوع لنظام المراقبة الاليكترونية .