إمرأة بين رجلين
وليد بدران
أنا شابة عمري 34 عاما ..جميلة وجذابة .. متزوجة ولدي ولد وبنت.. وجامعية ومتدينة والحمد لله رب العالمين.. وزوجي مستور بل إنه في الواقع ثري جدا..
ولكن هذا الزوج الثري بخيل جدا .. فلا أرى من روقه الواسع سوى النذر اليسير الأمر الذي يثير حنقي عليه فهو ليس بخيلا ليعيشني وأطفاله في حرمان..
أحد معارف زوجي من الأثرياء أعجب بجمالي فبات يطاردني ويحرضني على ترك ذلك الزوج البخيل عاشق المال والارتباط به..
والحقيقة أن هذا الرجل ويدعى أحمد كريم للغاية .. وهو كريم في كل شئ ماله ووقته وعواطفه.. عكس زوجي تماما..
أفكر جديا في ترك زوجي والارتباط بأحمد ولكنني مترددة من أجل أطفالي.. فماذا أفعل؟
عزيزتي..
عليك أن توقفي فورا علاقتك بأحمد هذا لأنه ليس لها تسمية سوى الخيانة الزوجية.. والبداية يجب أن تكون وضع النقاط على الحروف مع زوجك فاما أن يكون عادلا مع أسرته وينفق عليها بما يرضي الله أو أبغض الحلال عند الله.. فاذا أصبحت طالقا بوسعك أن تفكري في الارتباط ولكن ليس قبل حصولك على حريتك.. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com