حفل توقيع "الأنثى وحاجات شبهها" للشاعر عمرو شاهين
أحمد أنور
تقيم مكتبة نفرو، الأحد 17 مارس، حفل توقيع ديوان، "الأنثى وحاجات شبهها" للشاعر عمرو شاهين، في تمام الساعة السابعة.
ويعد ديوان "الأنثى وحاجات شبهها" أول ديوان مطبوع للشاعر السيناوي المنشأ والثوري الهوية" عمرو شاهين"، الصادر عن الهيئة العامة لقصور الثقافة.
ويتكون الديوان من22 قصيدة يبدأها بـ "لفت انتباه" للقاريء فيقول: "فاهم قوي في الحب وأمور الغرام .. وضعيف في لفت الانتباه ..بس الأكيد إنك هتنساني قوام" ويتحداك أنك ستنسى ..، ويظل التحدي قائمًا في "جناحات" حيث "بدون تفسير بلاقيني مركب للأحلام جناحات وبعاتب كل اللي بيمشوا على الأرض بـ قسوة" فينجح في استفزازك إن كنت من قساة الخطو أو إن كنت من الحالمين ، يخبرك في "جرامافون" كيف أنه يحب أسمهان، تلك التي "كانت بتنزف سلطنة على قطنة من ألحان فريد المسعفين، كانوا بيجروا مبسوطين ويدوروا على دم من نفس الفصيلة المستحيلة..علشان تعيش".