استمرار توافد المتظاهرين على مكتب الإرشاد بالمقطم
إيهاب علي
تزايدت أعداد المتظاهرين في محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، مساء السبت 16 مارس، ووصل إلى المئات، مع استمرار توافد المزيد منهم إلى مقر جماعة الإخوان المسلمين.
وتبادل المتظاهرون وقوات الشرطة التراشق بالحجارة، مع استخدام رجال الشرطة القنابل المسيلة للدموع.
وردد المتظاهرون الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد، مطالبين بسقوط المرشد والجماعة.
يذكر أن ذلك يأتي بعد واقعة اعتداء شباب الجماعة على نشطاء سياسيين وصحفيين في تظاهرة سلمية أمام مكتب الإرشاد اليوم بالمقطم.