تكتل القوي الثورية يكثف جهوده لإزالة احتقان الشارع
إنجي خليفة
أعلن تكتل القوى الثورية الوطنية، عن تكثيف تحركاته خلال الفترة المقبلة لوضع خطة سياسية واقتصادية، لإزالة الاحتقان في الشارع، والتفاعل مع الجماهير لرسم خريطة من أجل حشد الجماهير لإسقاط الرئيس محمد مرسى.
وأضاف البيان الصادر عن تكتل القوي الثورية الأحد 17 مارس، أنه يتم وضع اللمسات الأخيرة للانتهاء من المبادرة الاقتصادية والاجتماعية لإعلانها في مؤتمر صحفي الأسبوع الجاري، تمهيدا لطرحها على الرأي العام وكذلك وضع مبادرة سياسية لمحاولة التوصل إلى حل توافقي بين كافة أطراف العملية السياسية.
وأعلن التكتل أنه سيكثف من تحركاته خلال الفترة المقبلة، حيث سيركز على تجميع كافة القوى الشبابية الثورية فى كل المحافظات للاتفاق على خطة موحدة للفعاليات المقبلة.