غزلان: سندافع عن مقراتنا ضد أي اعتداء
إسراء كارم
صرَّح المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين محمود غزلان في بيان صحفي السبت 16 مارس أن مجموعة مجهولة على مواقع التواصل الاجتماعي قد دعت للتظاهر أمام المركز العام للإخوان المسلمين .
وأوضح غزلان، أنه سبق ذلك عدة دعوات مماثلة لم تخلُ من العنف في الأيام الماضية، وقبضت الشرطة على بعضهم متلبسين بحيازة زجاجات مولوتوف، والأمر قيد التحقيق في النيابة.
وأضاف أنه تغير الوضع اليوم حيث عمد عددٌ من المتظاهرين على سبِّ الإخوان وقيادتهم بأقذع الألفاظ واستفزاز شبابنا الموجود أمام المقر، وشارك في الاستفزاز بعض الصحفيين والمصورين الذين حضروا مع المتظاهرين لتغطية الأحداث فإذا بهم يصبحوا فاعلاً رئيسيًّا بها؛ ما تسبب في وقوع اشتباكات محدودة نرفضها جملةً وتفصيلاً.
وأكد غزلان، أنهم يؤكدون على حق التظاهر السلمي الذي لا يستخدم العنف ضد الأشخاص والمنشآت ولا يجرح الهيئات والأشخاص ونبذ العنف، وكل ما يؤدي إليه من وسائل وأعمال، وفي المقابل نؤكد أيضا على حقنا في الدفاع عن مقراتنا ضد أي اعتداء ، كما نؤكد احترامنا للإعلام والإعلاميين الشرفاء الذين ينقلون الحقيقة بصدق وموضوعية ومهنية، ونساعدهم على أداء رسالتهم السامية".
وأهاب غزلان، الجميع التزام السلمية وعدم التعدي على الأشخاص والمنشآت والالتزام بالقانون والآداب العامة.
 