"المحامين" تتضامن مع رئيس "عدالة للحريات" في بلاغه ضد رئيس جنايات سوهاج
سمر جابر
 
 
أعلنت نقابة المحامين تضامنها مع ضياء الدين الجارحي المحامي الحقوقي ورئيس مركز "عدالة" للحريات والإعلام في بلاغه ضد المستشار عبدالنبي كامل عبدالنبي، رئيس محمكة جنايات سوهاج، لتهديده بالقتل واستغلال نفوذه لوجود خلافات بينهما.
 
وقال شوقي داود المحامي بالنقض ورئيس لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين في مذكرة مرسلة للنائب العام برقم 69 لسنة 2013 إن النقابة قررت التضامن مع ضياء الدين الجارحي بصفته محامياً وعضواً في النقابة مشيراً إلي أن نقابة المحامين لا تفرط في حق أي من أعضائها.
 
كان ضياء الدين الجارحي قد تقدم ببلاغ إلي النائب العام تحت رقم 2045 لسنة 2013 اتهم فيه رئيس محكمة جنايات سوهاج باستغلال النفوذ والتهديد بالقتل بالإتفاق مع بعض العناصر الخارجة عن القانون.   