انفراد..جهات سيادية وسياسية ترشح "الجنزوري" لرئاسة الحكومة
عبد الرحمن صلاح
 
 
قالت مصادر برئاسة الجمهورية، إن جهات سيادية وأخرى سياسية، طرحت إسم الدكتور كمال الجنزوري - مستشار الرئس محمد مرسي حالياً – لتشكيل حكومة إنقاذ وطني، تتولى الإعداد للانتخابات البرلمانية المقبلة، والمزمع إجراؤها خلال شهرين من الآن.
 
وأضافت المصادر، في تصريحات خاصة، أن الجهات السابقة، رفعت إسم "الجنزوري" للرئيس مرسي، في محاولة للخروج من الأزمة السياسية الراهنة، خاصةً مع مطالب المعارضة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وفي نفس الوقت تلبية لمبادرة حزب النور السلفي، والذى اللتقى رموزه بـ"مرسي" قبل يومين.
 
وشددت المصادر، على أن نجاح "الجنزوري" في الفترة الانتقالية، وحسن إدارته للملف الاقتصادي، بعدما تم تكليفه بتشكيل الحكومة من قبل المجلس العسكري حينها، وعقب استقالة رئيس الوزراء الاسبق، الدكتور عصام شرف، أعاده إلى دائرة الضوء مرة أخرى.