"هشام  طلعت "يعود لمحبسه بطرة بعد انتهاء التحقيقات معه
محمد صلاح الحج
 
 
أمر  جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال،  بإعادة  رجل الأعمال هشام طلعت مصطفى إلى محبسه بسجن طره، وذلك عقب انتهاء التحقيقات معه بشأن بيع شقة لحبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق بفندق فورسيزون بالإسكندرية بأقل من سعرها، واستغلال العادلى لنفوذه فى ذلك.
 
 يذكر أن كان هشام طلعت مصطفى قد حضر لجهاز الكسب وذلك لسماع أقواله بشأن استغلال حبيب العادلى لنفوذه الوظيفى والحصول على شقة بالفوزسيزون بأقل من سعرها الحقيقى، مما أدى لتضخم الثروة.
 
 وفى السياق ذاته تم الاستماع إلى أقوال هشام طلعت بشأن قيامه بمنح زوجته ابتهال عبد الله أموالا بطريق غير مشروع، إلا أن هشام طلعت أكد أنه حول تلك الأموال إلى زوجته، وأن هذه الأموال من حقها بصفتها زوجته.