مرسي  يستدعي وزيرى البترول والكهرباء لإنهاء الأزمة بين القطاعين .. ومصر علي وشك التعرض لظلام تام
 
 
استدعى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، اليوم  ,  وزيرى البترول والكهرباء من أجل إيجاد  حل سريع للأزمة بين القطاعين بسبب عجز وزارة البترول عن توفير كميات السولار اللازم لتشغيل محطات الكهرباء بعد توقف ضخ الغاز لمحطات الدورة المركبة والمحطات الغازية منذ عشرة أيام وأدى إلى تطبيق جدول تخفيف الأحمال على معظم أنحاء الجمهورية لأول مرة خلال أشهر الشتاء.
 
وأشار  مصدر مسئول بإحدى شركات إنتاج الكهرباء إلي أن  ما تمر به محطات إنتاج الكهرباء يعد حالة خطيرة بسبب نقص ضخ الغاز إلى وحدات التوليد ويمكن أن تتحول لو استمرت حتى دخول أشهر الصيف بالحالة الكارثية على الشبكة القومية لكهرباء مصر بل وتهدد بإظلام كامل للجمهورية.
 
وأوضح  المصدر أن المتاح من قدرات فى الشبكة القومية اليوم الثلاثاء 19 ألفا و500 ميجا فى حين أن الأحمال المتوقعة للاستهلاك مساء الثلاثاء لن تقل عن 22 ميجاوات بفارق نحو 2500 ميجاوات سيتم إلزام شركات توزيع الكهرباء بقطع التيار عن نسبة 10% من مناطق الجمهورية وتمت مخاطبة مراكز التحكم لتخفيف 500 ميجا عن القاهرة الكبرى, و200 ميجا عن الاسكندرية, و500 ميجا عن وسط الدلتا, و300 ميجا عن غرب الدلتا, و350 ميجا عن إقليم قناة السويس وسيناء, و250ميجا عن وسط الصعيد, و250 ميجا عن مصر العليا.
 
وتابع : "  نسبة العجز فى إنتاج الكهرباء بسبب ضعف ضخ الغاز مستمرة منذ نحو 10 أيام, بعد تدنى قوة الغاز الواصل للمحطات لأقل من 20 بار, وعدم وجود سولار فى مخازن الوقود بالمحطات مما أدى لتوقف الكريمات 2و3, والكريمات الشمسية, وجنوب القاهرة, والسادس من أكتوبر, والشباب الجديدة " .
 
وقال  مصدر مسئول بإحدى شركات توزيع الكهرباء أن أزمة قطع التيار حادة رغم مرورها بدون غضب شعبى لاعتماد الشركات على تخفيف الأحمال لفترات لا تزيد على نصف الساعة عن كل منطقة فى ساعات الذروة ابتداء من الخامسة مساءً وحتى التاسعة , مشيراً إلي أن  المواطنين لا يشعرون بالأزمة بصورة كبيرة ومع دخول الصيف ستتحول إلى أزمة حادة.