السفير جمال بيومي يطالب بامتلاك مصر للطاقة النووية السلمية للمشروعات التنموية
أ ش أ
 
 
طالب السفير جمال بيومي الأمين العام لاتحاد المستثمرين العرب والأمين العام للشراكة المصرية الأوروبية بتخصيب اليورانيوم فى مصر للاستفادة منه فى مشروعات تنموية ولايجاد مصادر للطاقة البديلة وامتلاك مصر للاقمار الصناعية والمحطات النووية للاغراض السلمية لمواجهة التراجع فى الاعتماد على النفط والغاز لما يتعرضان له من تقلبات عالمية.
وانتقد السفير بيومى -خلال مشاركته فى مؤتمر مستقبل الطاقة الجديدة والمتجددة فى الوطن العربى الذي ينظمه مركز دراسات المستقبل بجامعة اسيوط برئاسة الدكتور محمد ابراهيم منصور - سلوك بعض الدول الكبرى التى تسعى للاستفادة من ثروات الدول العربية دون السعى لتعاون حقيقي معها .
وأشار الى ضرورة التعاون العربى العربى فى مجالات الطاقة الجديدة والمتجددة ومنها الطاقة الشمسية والرياح والطاقة النووية.مؤكدا أن تحقيق الأمن والاستقرار فى مصر هو الاساس لتشجيع الاستثمارات العربية والأجنبية.
واعترف السفير بيومي والذى شارك فى مفاوضات تصدير الغاز الى اسرائيل ان تلك المشاركة كانت بغرض قومي ووطني وبهدف ربط اسرائيل بمشروعات لدفعها للمشاركة فى عملية السلام مشددا على ان مشاركته لم تكن سوى لخدمة مصر وقتها ومن وجهة نظر القيادة المصرية آنذاك.
واختلف الدكتور محمد ابراهيم منصور فى الرأي مع السفير بيومى خلال جلسة المؤتمر اليوم بالنسبة لموضوع تصدير الغاز لاسرائيل ، حيث يرى الدكتور منصور ان القرار غير صائب على الاطلاق ولا يجوز تصدير الغاز لاسرائيل التى يمكن ان تحاربنا به ومع استمرار موقفها من القضايا العربية وقضية فلسطين.