التيار الشعبي ينفي  تواجد " صباحي " بمحيط "الاتحادية"  خلال اشتباكات الأمس
 
 
نفى التيار الشعبي ما تم تداوله أمس بالمواقع الأخبارية  عن تواجد حمدين صباحي في محيط قصر الاتحادية خلال الاشتباكات التي دارت مساء أمس بين الشرطة والمتظاهرين.
 
وقالت هبة ياسين، المتحدث الاعلامي باسم التيار: "  فوجئنا بانتشار خبر يؤكد  نزول الأستاذ حمدين للاتحادية، ولم تكن لدينا أي معلومات دقيقة أو مؤكدة، لكننا لم نكن على أي نحو سواء على مستوى الاعضاء او الصفحات الرسمية طرفا في نشر أو ترويج ذلك الأمر، وبالفعل الخبر ليس صحيحا ولم يقم حمدين بالنزول للاتحادية بالأمس ".
 
وأضافت ياسين خلال تصريحات صحفية  أن صباحي سبق وصرح بأن النظام الحالى يمارس سياسات قمعية غير مقبولة وعناد مع المطالب الشعبية والسياسية ، وأن الدم الذى يسيله هذا النظام يمنع أى حوار ويسد الباب أمام أي حلول سياسية مع هذا النظام وأن شرعيته تتناقص يوما بعد الآخر بفضل سياساته.
 
كما أوضحت  أن "صباحى قدم نقدا لأداء المعارضة والنخبة والجبهة خلال الفترة السابقة بأنها كانت تحاول البحث عن مخرج سياسي بسقف مطالب وخطاب أقل من الحالة الثورية لدى قطاعات الشباب، وأنه حريص فى موقفه على مساندة مطالب الثوار، وفي ذات الوقت على رفض منهج العنف على إطلاقه وأنه يحمل السلطة مسئوليته بفضل سياساتها وعنادها، وأنه حريص على المشاركة في كافة المظاهرات والمسيرات السلمية، وسيشارك كعادته في الفاعليات المقبلة التي يتم تنظيمها من تظاهرات ومسيرات سلمية، مشيرة إلى وجود خطة تحركات له في الأحياء والمناطق الشعبية خلال الأيام القادمة.