بالفيديو.. سلامة: الشرطة خانت السويس للمرة الثانية.. ولابد من تشكيل مجلس رئاسي لإدارة البلاد
الشيخ-حافظ سلامة
شن الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس هجومًا عنيفًا على  قوات الشرطة ومؤسسة الرئاسة، مؤكدًا أن قوات الشرطة خانت شعب السويس للمرة  الثانية فى مخطط منظم لإيجاد مبرر لفشلهم فى تحقيق الأمن.
 
وأكد سلامة فى لقائه بالمواطنين بميدان الأربعين أمام مبنى الحماية  المدنية والإطفاء أن النظام سقط فى السويس، وطالب بتشكيل مجلس رئاسي لإدارة  البلاد، للخروج من الأزمة التى نمر بها.
 
 
مشاهدة الفيديو
 
 