مصرع اثنين بينهم ضابط شرطة و اصابة ١٩ بينهم تركي و فلسطيني فى انقلاب أتوبيس سياحى لشركة الجونة
ارشيفية
لقي شخصان مصرعهما وإصيب 19 شخص فى انقلاب أتوبيس سياحى تابع لشركة الجونة على بعد 65 كيلو من ابورديس اتجاه شرم الشيخ .
 
تلقي اللواء محمود الحفناوى  مدير الأمن جنوب سيناء بلاغامن رئيس مباحث ابورديس بانقلاب اتوبيس سياحي امس  و قد اسفر الحادث عن مصرع
 
شخصين وإصابة 19 شخص وهم  الوفيات احمد محمد سليمان 27 سنة القاهرة ومحمد يسرى 40 سنة نقيب شرطة سابق   والمصابين هم مها نبيل محمد
 
حسن 19سنة القاهرة  ونبيل محمد حسن 75 سنة القاهرة ورضا على مصطفي 31 سنة القاهرة ومحمد خالد محمد 25 سنة القاهرة ومصطفي معين 23
 
 
سنة القاهرة ومحمد رمضان عامر 22سنة سوهاج وبهاء الدين احمد 22 سنة قنا وسيد محمد السيد 22 سنة سوهاج واحمد محمد  الصغير 22 سن
 
قنا ومحمد السيد محمد 26 سنة القاهرة منصور محمد ابوشا له 36 سنة  من فلسطين وشعبان نزلي إسماعيل 21 سنة المنيا واحمد إسماعيل عبد
 
المجيد 28 سنة القاهرة  واميمة مرشد محمود 45 سنة القاهرة ووائل بيخت ابوزيد 43 سنة سوهاج وزكريا رابي  25 سنة من دولة تركيا وجنكيز
 
خان 23 سنة تركيا وعمر الفاروق محمد 22سنة القاهرة ومبارك محمود مبارك 58 سنة الجيزة . و في نفس السياق امر المستشار عبد الله الشاذلي
 
 
المحامي العام لنيابات جنوب سيناء بالتحقيق في الحادث و الاستماع لاقوال المصابين كما صرحت بدفن الجثتين . وتفقد اللواد خالد فوده محافظ جنوب
 
 
سيناء المصابين ورامر بتوفير الرعاية الكاملة لهم و التشديد علي نقل الحالات للحرجة لمستشفي الشرم الدولي او القاهرة .