شطب دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية لأبناء الرئيس لغياب المدعين
الرئيس مرسي
قضت  محكمة القاهرة للأمور المستعجلة  برئاسه المستشار محمد السيد  وسكرتارية  حمدى عجمى  بشطب دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن نجلى الرئيس محمد مرسي  "أسامة وشيماء" ، لعدم حضور مقيم الدعوى
 
يذكر  أن طارق محمود "المحامي"، قد رفع دعوى قضائية تطالب بإسقاط الجنسية عن  أبناء الرئيس محمد مرسي أسامة وشيماء، مطالبًا الرئيس مرسي بصفته والد كل  من أسامة محمد محمد مرسي العياط، وشيماء محمد محمد مرسي العياط، بإلزامه  بتنازل عن الجنسية الأمريكية فورًا وبطريقة علانية، وأن كلا من أسامة  وشيماء هما أبناء رئيس الجمهورية يحملان الجنسية الأمريكية منذ  الثمانينيات، أثناء تواجد والدهما بالولايات المتحدة الأمريكية للدراسة.
 
وأشارت  الدعوى أن المعلن إليه الأول رئيس الجمهورية هو الأصل بالنسبة لفرعه "ابنه  وابنته"، فليس من المنطقي أو المقبول الآن أن يحمل ابنيه جنسية أخرى غير  الجنسية المصرية، باعتبار مصر أكبر دولة عربية وإسلامية فى العالم، خاصة  وأن الجنسية التى يحملوها هى جنسية الولايات المتحدة الأمريكية، تلك الدولة  التى دأبت فى الفترة الأخيرة على التدخل فى الشأن الداخلى للبلاد، وهو ما  مثل خطورة شديدة على أمور البلاد .
 
وطالب  مقدم الدعوي بصفة مستعجلة بإلزام كل من المعلن إليهما وباعتبارهما نجلى  رئيس جمهورية مصر العربية، بالتنازل فورًا عن جنسيتهما الأمريكية بصفة  رسمية، وإعلان هذا التنازل لجموع الشعب المصرى حفاظًا على المصالح العليا  للبلاد وعلى أمنها القومى.