صبحي صالح: الشورى قد ينظر اليوم قرار فرض حالة الطوارىء
المستشار القانوني لحزب «الحرية والعدالة»  صبحي صالح
توقع صبحي صالح ممثل حزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى ان ينظر المجلس في جلسته التي تعقد في وقت لاحق اليوم الاثنين قرار رئيس الجمهورية بفرض حالة الطوارىء على محافظات السويس والاسماعيلية وبورسعيد. وقال صالح - في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الاثنين - ان نظر المجلس لقرار الرئيس يأتي تطبيقا للمادة 148 من الدستور.
 
وتقضي تلك المادة بان يعلن رئيس الجمهورية بعد اخذ رأي الحكومة حالة الطوارىء على النحو الذي ينظمه القانون ويجب عرض هذا الاعلان على مجلس النواب خلال الايام السبعة التالية..واذا حدث الاعلان فى غير دور الانعقاد وجبت دعوة المجلس للانعقاد فورا للعرض عليه وفى حالة حل المجلس يعرض الامر على مجلس الشورى وذلك كله بمراعاة المدة المنصوص عليها فى الفقرة السابقة.
 
وتجب موافقة اغلبية عدد أعضاء كل من المجلسين على اعلان حالة الطوارىء ،ويكون اعلانها لمدة محددة لا تجاوز ستة اشهر لاتمد الا لمدة اخرى مماثلة بعد موافقة الشعب فى استفتاء عام .ولايجوز حل مجلس النواب اثناء سريان حالة الطوارىء.
 
وأضاف صالح ان المجلس لابد ان ينظر القرار قبل مرور سبعة ايام ولايجوز ابدا تجاوز هذه المدة مشيرا الى ان قانون الطوارىء ينظم النطاق  الزمنى والاقليمى والاجرائي.
 
واوضح ان النطاق الاجرائي يتمثل فى الاعتقال والمحاكمات واصدار الاوامر ... لافتا الى ان نظر الشورى بمفرده للقرار يأتي نظرا لحل مجلس الشعب السابق.