سائق يقتل شقيقه بالسلام بسبب الخلافات الأسرية
قتل سائق شقيقه بمدينة السلام، لقيامه بمنعه من التعدي على شقيقتهم الصغرى بالضرب، وبالقبض على المتهم اعترف بارتكابه الواقعة، وبعرضه على النيابة، قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
تلقى قسم شرطة النجدة بلاغا بمشاجرة وقتيل بدائرة قسم شرطة السلام أول، وباخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة أمر بسرعة إنتقال ضباط مباحث القسم إلى محل البلاغ، وعثرت القوات على جثة حمدي رياض 34 سنة سائق مسجاة على ظهرها داخل غرفة النوم وبها جرح طعني نافذ بالصدر.
 
بسؤال شقيقته هند 29 سنة ربة منزل، أكدت بحدوث مشاجرة بين المتوفى وشقيقهما محمد 32 سنة سائق، اثر محاولة المجني عليه منع الأخير من التعدي على شقيقته الصغرى جيهان 12 سنة طالبة بالضرب.
 
بعمل كمين تم ضبط المتهم والسلاح المستخدم في الواقعة، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة، وبعرضه على النيابة، أصدرت قرارها السابق.