الغاز المسيل للدموع يتسرب لمحطة مترو أنفاق «السادات» ويشيع حالة من الارتباك
غاز
سادت حالة من الارتباك بين ركاب مترو الأنفاق بمحطة "السادات" وسط القاهرة بالخط الأول للمترو"حلوان-المرج " صباح اليوم/الاثنين/ بسبب تسرب الغاز المسيل للدموع، حيث أطلقت قوات الشرطة العديد من قنابل الغاز بشكل كثيف،وماساهم في حدة الارتباك ضعف الاضاءة في الكثير من ممرات محطة المترو التي تشبعت برائحة الغاز.
 
وتجنبا لتأثير الغاز الخانق، أضطر الركاب الى تغيير مساراتهم واستخدام الخط الثانى "شبرا-المنيب"، فيما سمعت صيحات الركاب من النساء وكبار السن فى طرقات المحطة.
 
وكان كوبرى قصر النيل قد شهد اشتباكات بين عشرات من المتظاهرين وقوات الأمن منذ فجر اليوم؛ وذلك بعد ليلة من الاشتباكات المتقطعة بين متظاهرين وقوات الأمن .
 
وتمركزت الاشتباكات عن نهاية كوبرى قصر النيل من ناحية ميدان التحرير؛ حيث تجمع عشرات المتظاهرين أمام مبنى الجامعة العربية وواصلوا رشق قوات الأمن بالحجارة، بينما ردت عليهم قوات الأمن المتمركزة أعلى نفق كورنيش النيل بالغازات المسيلة للدموع في محاولة لابعادهم  بإتجاه ميدان التحرير.