وزير الداخلية اليمني يشكو أوضاع أبناء جاليته في مصر
قال السفير محمد الهيصمي، مندوب اليمن لدى جامعة الدول العربية، والقائم بأعمال السفارة اليمنية بالقاهرة، إنه سلم رسالة من وزير الداخلية عبدالقادر محمد قحطان، إلى نظيره المصري محمد إبراهيم، لاستعراض أوضاع الجالية اليمنية من المقيمين والطلاب الدارسين والزائرين بمصر.
وذكرت وكالة أنباء "سبأ" اليمنية، أن الرسالة استعرضت ما يتعرض له الطلاب اليمنيين، القادمين للزيارة أو العلاج، من أعمال تتنافى مع القانون، كما تم استعراض أوجه التعاون والتنسيق المشترك في القضايا الأمنية بين اليمن ومصر.
وأضافت الوكالة "ومن جهته، وجه وزير الداخلية المصري الجهات الأمنية المعنية، بمنح الرعايا اليمنيين من المقيمين والدارسين والزائرين، المزيد من الاهتمام والعناية بشؤونهم، كما وعد بالنظر فيما تضمنته رسالة الوزير اليمني".