وزير الإسكان: "أخونة الوزارة" مثل تعبير "الفلول".. أحكام مطلقة لا أعترف بها
وفيق: مصر في حاجة إلى استبدال ثقافة التمليك بالإيجار لحل مشكلة الإسكان
أكد الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، أن الوزارة أوشكت على الانتهاء من مشروع قانون بإنشاء هيئة تنمية محور قناة السويس، كمشروع إقليمي وليس مشروعا خاصا بالنقل البحري أو الخدمات فقط، على أن يدخل مشروع القانون إلى مجلس الوزراء الأسبوع المقبل.
وأضاف وفيق، في لقاء مع الإعلامي خيري رمضان ببرنامج "ممكن"، الذي يذاع على قناة cbc، أن الهيئة هي التي ستنظم العمل في الإقليم، وبذلك تؤول إليها اختصاصات الوزراء، مشيرا إلى أنها لن تتعارض مع هيئة قناة السويس. وأوضح أن أربعة مكاتب عالمية ستعمل على محور قناة السويس، وأن الاستثمار المصري والعربي موجود، نافيا بيع أي أراضٍ للمشروع من جانب المستثمرين، كما نفى تدخل قطر كدولة في المشروع، لكنه ألمح إلى أن التعامل يتم مع الشركات القطرية كما يتم مع غيرها، مؤكدا أن المشروع سيوفر بعد أربع سنوات نحو مئتي ألف فرصة عمل، ومشددا على أن العصيان المدني ببورسعيد سيؤثر سلبا على المشروع بلا شك.
وتابع وزير الإسكان: "إننا في مرحلة تحول صعب، ولدينا مشكلات متراكمة، لكن الحكم القضائي في قضية شهداء بورسعيد كان السبب الرئيسي في اشتعال الأزمة"، منتقدا الأداء السياسي بصفة عامة تجاه الأزمة وغيرها من الأزمات، حيث وصفه بأنه "لا يحقق ما نرجوه"، ومحملا كل الأطراف السياسية مسؤولية أزمة الحوار السياسي.
وعن المشكلة الإسكانية في مصر، قال وفيق إن ثقافة التمليك هي السبب، ومصر تحتاج إلى استبدالها بثقافة الإيجار، لافتا إلى أن مشروع "مصر 2052" ليس مشروع جمال مبارك كما يُشاع عنه. ونفى أن يكون رفض طلبات الموظفين بتعديل الأجور، التي وصفها بالمشروعة، مؤكدا أن الأمر يتطلب وقتا فقط، واللجنة التي شكلها ستحل المشكلة خلال ثلاثة أسابيع. واعترف بأن الحكومة تتعامل ببطء مع مشكلة العشوائيات ومثلث ماسبيرو منذ سنوات، مشددا على ضرورة الاعتراف بحقوق سكان تلك المنطقة الذين ستزال منازلهم، وتعويضهم التعويض المناسب، مشيرا إلى أن "المؤلم هو التراكمات الكثيرة التي لا يستطيع أي مسؤول حلها في وقت قصير".
وقال الوزير، ردا على ما يقال عن أخونة الوزارة، إن "الأخونة" تعبير مثل تعبير "الفلول"، وكلها أحكام مطلقة غير موضوعية وإسقاطات عمومية لا يعترف بها، وهي نتاج ما خلَّفته سنوات سابقة انعدمت بعدها الثقة وتعالت نبرة التخوين. وأوضح أنه لا علاقة بين التصالح مع المستثمرين وتحصيل فارق أسعار الأراضي التي حصلوا عليها، وبين ما يُشاع عن التصالح مع رموز النظام السابق، مؤكدا أن التصالح مع المستثمرين هو مجرد تسهيلات للحصول على حقوق الدولة.