قيادي إخواني لـ"الزند": أدعوك للتوبة وتسليم نفسك.. وأسأل الله ألا أكون مثلك أو أتصف بصفاتك
طالب الدكتور الشيخ منير جمعة، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين وعضو الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، بتسليم نفسه والامتثال للعدالة، قائلاً إن الزند رجل مصلي في بعض الأحيان، لكن ماذا تنفعه صلاته الآن إذا لم يسعى للامتثال للعدالة.
وأضاف جمعة "أنا لو منك وأسأل الله ألا أكون مثلك أو أتصف بصفاتك، أسلم نفسي وسأقول ارفعوا عني الحصانة حتى أظهر برائتى للجميع، واصفا الجمعية العمومية للقضاء بفضيحة، حيث حضرها عشرات من رجال القضاء فقط".
وتابع خلال لقاءه، ببرنامج "في الميزان" على قناة "الحافظ"، أن محكمة جنح الأزبكية صدرت حكما بصحة تعيين النائب العام، فتعيينه قانوني.
وأضاف القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، موجهاً كلامه إلى الزند، "أيها الزند ألا تحترم أحكام القضاء؟، أنا أدعوك إلى التوبة وعدم إثارة الفتنة والاعتراف بالنائب العام والامتثال للعدالة، وقد تكون بريئاً لكن أتعجب من رجل قضاء يرفض أن يمتثل إلى الإجراءات القضائية".