السفيرة الأمريكية بالمطار: ملتزمون بالعمل مع السلطات المصرية لتسويق صادراتها
أعلنت السفيرة الأمريكية آن باترسون، عن موافقة وزارة الزراعة، على السماح للصادرات المصرية من الفراولة الطازجة بدخول السوق الأمريكي، وقالت باترسون بمؤتمر صحفي عقد اليوم، بالمطار إننا ملتزمون بمواصلة العمل مع السلطات المصرية لزيادة الفرص المتاحة في الأسواق للصادرات المصرية، وأضافت أن زيادة التجارة بين البلدين هي عنصر أساسي في دعم فرص العمل والنمو الاقتصادي بمصر.
وأضافت خلال المؤتمر الصحفي، الذي عقد بالساحة المبردة بقرية البضائع لإطلاق أول دفعة من الفراولة لتصدرها إلى أمريكيا، أن هذه الموافقة الجديدة ستعمل على تحفيز الإنتاج والتصدير لقطاع الفراولة الذي يعد من القطاعات القوية في مجال الصادرات الزراعية، ومن المتوقع أن يؤدي إلى فتح سوق إضافي للتصدير وتشجيع مزارعي الفراولة على زيادة المساحات المزروعة، وتوظيف المزيد من الأيدي العاملة، وأكدت أن الولايات المتحدة إحدى البلاد الكبرى المستوردة للفراولة في العالم، وبالتالي فإن فتح السوق الأمريكي لمصر دليل على الجودة العالية لصادرات الفراولة المصرية.
تعد مصر رابع أكبر منتج للفراولة في العالم، بإنتاج تقدر قيمته بنحو 330 مليون دولار أمريكي سنوياً، وكانت أسواق التصدير التقليدية لمصر حتى الآن تشمل دول الاتحاد الأوربي، ودول مجلس التعاون الخليجي، بحجم مبيعات تصديرية يصل إلى نحو 59 مليون دولار أمريكي. شارك في المؤتمر نائب عن وزير الزراعة، ونائب عن وزير التجارة، بالإضافة إلى الكابتن توفيق عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران نيابة عن وزير الطيران المدني.