محمد غنيم: ضد عودة "العسكر".. ولابد من تأجيل الانتخابات وتشكيل حكومة مستقلة
قال الدكتور محمد غنيم، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن على الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، أن يعيد النظر في سياساته حتى يصبح رئيسا لكل المصريين، وعلى جبهة الإنقاذ ألا تكتفي بمقاطعة الانتخابات وتعمل على أرض الواقع.
وأكد غنيم، خلال لقائه مع قناة "الجزيرة مباشر مصر"، أنه لابد أن تشهد البلاد حالة من النقاهة، تتمثل في حكومة مستقلة وتأجيل الانتخابات والاهتمام بالاقتصاد.
وحول دعوات عودة المؤسسة العسكرية مرة أخرى للحياة السياسة، أوضح عضو جبهة الإنقاذ الوطني أنه ضد ذلك؛ لأنه "في حال عودتها لابد من وجود مجلس انتقالي، وتشكيل لجنة تأسيسية للدستور مع العمل بدستور 1971"، مضيفا: "لا نرغب أن يعود حكم العسكر في مصر".