معتصمو "التحرير" يفتتحون منفذا للسلع التموينية وخيمة لتعليم أطفال الشوارع
أعلن المتظاهرون بميدان التحرير استمرار الاعتصام وعدم ترك المعتقلين في سجون الرئيس محمد مرسي، وأنهم سيظلون خلفهم يدافعون عنهم وعن حقهم في الحرية بكل الوسائل السلمية الممكنة.
وقال المعتصمون، في بيان صدر اليوم، إن ذلك يأتي بعد التدخل السافر والاعتداء الصارخ من قوات اللواء محمد ابراهيم "وزير داخلية ممثل الجماعة في مؤسسة الرئاسة محمد مرسي"، متعللا بضبط عناصر خارجة عن القانون بميدان التحرير، وإلقاء القبض على بعض النشطاء والزج بهم في الزنازين بصحبة بعض الخارجين عن القانون، الذين كانوا يتواجدون بالميدان بالفعل بحجة تقديم خدمات للثوار كالمأكل والمشرب دون علم الثوار بخلفيتهم الجنائية، لكن ذلك لا يعطيهم الحق في الهجوم على اعتصام سلمي وترويع المعتصمين والقبض على بعض النشطاء بلا ذنب.
وأكد البيان عزم المعتصمين شن حملة "شديدة البأس" لتطهير الميدان من العناصر الخارجة عن القانون التي تسيء لوجه الثوار الطاهر، وفتح منافذ لبيع السلع التموينية بسعر التكلفة داخل الميدان، وأيضا البدء في بعض الاجراءات الخاصة بالميدان، وتدشين مقهى عام ومطعم على أعلى طراز، تحت إشراف مسؤولي اللجان الشعبية، لتقديم الخدمات للمعتصمين وزوار الميدان، إضافة إلى خيمة للتوعية وأخرى لتعليم وتأهيل أطفال الشوارع، وبناء دورتي مياه.