 سائح ألمانى يستغيث بضابط مرور بعد سرقة 200 جنيه منه بالغردقة 
تقدم سائح ألمانى الجنسية يدعى "ايبر هارد نوربيرت"، اليوم السبت، ببلاغ للمقدم عبد العظيم محمد، رئيس وحدة مباحث مرور بالبحر الأحمر، يفيد بقيام قائد تاكسى بسرقة 200 جنيه وسلسلة ذهبية كانت بحوزته.
بدوره، قام المقدم عبد العظيم محمد، بالاستعلام عن السيارة التى تحمل رقم الكود 873، وتبين أن قائد السيارة فى تلك الفترة، يدعى ياسر. ع . م، مقيم بالدهار بالغردقة.
 
تم إعداد كمين للمتهم وتم ضبطه بالفعل، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بارتكابه الواقعة وتم ضبط المسروقات. تحرر محضر عن الواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.