 الثلاثاء..وقفة احتجاحية أمام السفارات المصرية في الخارج تنديدًا بالتحرش بالمتظاهرات 
دعا عدد من الناشطات المصريات فى الخارج عبر شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك، إلى وقفة احتجاجية الثلاثاء المقبل، الموافق 12 فبراير 2013، في تمام الساعة السادسة مساءً بالتوقيت المحلّي لأماكن إقامتهم المختلفة، أمام السفارات والقنصليات المصرية فى شتى دول العالم، لرفض تفشّي ظاهرة الإرهاب الجنسي المُمارس على المتظاهرات المصريات.
 
وحمّلت الداعيات للوقفة الحزب الحاكم في مصر مسؤولية عدم اتخاذ تدابير صارمة تمنع عصابات البلطجيّة من مهاجمة وتعرية واغتصاب وإيذاء وقتل المتظاهرات والمتظاهرين السلميّين، كما حملت الشرطة المصريّة مسؤولية عدم توفير الحماية الضرورية للمواطنات المصريّات من التحرّش الجنسي، وتورّط أفرادها في جرائم التحرش.
 
كما وجّهن اللوم إلى الحكومات المصريّة المتعاقبة لتغاضيها عن جرائم التحرّش الجنسي، لعدم إقرارها قوانين صارمة تعاقب المتحرّشين والمتورطين في أي شكل من أشكال العنف الجنسي، مطالبين بإقرار وتطبيق قانون صارم ضد التحرّش بجميع أشكاله.
 
وأدانت الناشطات تقبّل المجتمع المصري لظاهرة التحرّش الجنسي، والعنف والاغتصاب، وإلقائه اللّوم على المعتدَى عليها عِوضًا عن المعتدي، مستنكرين غياب الأخلاقية والمهنيّة عن عمل الإعلام لتركيزه على التفاصيل الحياتيّة والشخصية للمعتدَى عليها عِوضًا عن التركيز على الفعل الإجرامي.
 
وناشدن كل المجموعات الثوريّة، والأحزاب السياسيّة، ومنظمات المجتمع المدني والأفراد، لفضح هذه الممارسات والتحرّك الفوري في مواجهة الاعتداءات الجنسيّة المنظمة والتي تهدف إلى تشويه صورة ميدان التحرير وإرهاب المتظاهرات والمتظاهرين، بالإضافة إلى الوقوف بوجه ظاهرة التحرّش الجنسي التي تستهدف فتيات وسيدات مصر بشكل يومي في شوارع بلدهن.
 
وأكدن على أن مقاومة الإذلال والعنف الجنسي هي أولى الأولويات في سعيهن نحو الحرية والكرامة، موجهات التحية لكل بطلة وبطل في هذه الثورة المصريّة المستمرّة، وقلن: "أنتم تعلموننا الشجاعة والثبات والتصميم".
 
يذكر أن أبرز الدول التي أعلن نشطاؤها المشاركة فى هذه الفاعلية العالمية هى مصر وتونس وفلسطين والمغرب وسوريا ولبنان والأردن ومورتنيا وتايلاند والنرويج والدنمارك وفرنسا وبريطانيا وإيطاليا وأمريكا وكندا وأستراليا.