 إخلاء سبيل 9 متهمين فى أحداث التعدى على محلات روكسى 
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، برئاسة المستشار أحمد مصلحى، قاضى المعارضات، اليوم السبت، إخلاء سبيل 9 متهمين بالتعدى على محلات روكسى بمصر الجديد بكفالة 500 جنيه لكل منهم.
 
كانت نيابة مصر الجديدة قد أمرت بحبس المتهمين 15 يومًا على ذمة التحقيقات، على خلفية التعدى على محلات روكسى.
 
 وأنكر المتهمون التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم "مصادفة" بالقرب من أماكن الاشتباكات بمحيط قصر الاتحادية، فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، وتعدت عليهم بالضرب.
 
 وتبين من خلال التحقيقات أن المتهمين هم: محمد أحمد محمد على، شعبان محمد قرنى، باسم سيد عبد الغنى سعد، محمد فتحى محمود محمد، محمد عبد التواب محمد عبد الحميد، خالد عطا أحمد متولى، أحمد محمد صبحى سيد، محمد صبحى سيد هلال، وأحمد شعبان عبد المنعم محمود.