 مصرع وإصابة 5 أشخاص في  حادثين بالبحر الأحمر 
لقي شخص مصرعه وأصيب أربعه آخرون، اليوم السبت، في حادثين بمدينة رأس غارب بالبحر الأحمر، وتم نقل المصابين إلى مستشفى رأس غارب المركزي.
 
وكان اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارا من مدير إدارة الطوارئ بمديرية الصحة يفيد بإصابة 4 أشخاص في انقلاب سيارة بالكيلو 20 طريق (رأس غارب – الغردقة)، وتراوحت الإصابات ما بين جروح وكدمات وسحاجات.
 
بينما لقي شخص مصرعه في انقلاب سيارة بالكيلو 30 طريق (رأس غارب –الشيخ فضل)، وتم إيداع الجثة مشرحة المستشفى إلى أن صرحت النيابة بالدفن.