 تأجيل قضية «عائلة المرغنية» بعين شمس لجلسة 12 فبراير الجاري   
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم السبت، في جلستها المنعقدة برئاسة المستشار محمد شكري، وعضوية المستشارين أحمد إبراهيم وخليفة مسعود، وبأمانة سر ممدوح زهران، تأجيل قضية "المرغنية"، المتهم فيها 7 أشخاص من عائلة المرغنية بقتل صاحب مصنع ثلج بعين شمس، إلى جلسة 12 فبراير الجاري، للاطلاع والاستعداد. 
 
كان المستشار محمد رمزي، المحامي العام لنيابات شرق القاهرة، قد أحال 3 من عائلة المرغنية متهمين بقتل صاحب مصنع ثلج من عائلة زين العابدين بعين شمس، آخذا بالثأر منه لاعتدائه على كبير عائلتهم بالضرب والإهانة إلى محكمة الجنايات، بعد أن وجهت لهم النيابة تهم القتل العمد، وترويع المواطنين والتمثيل بجثة المجني عليه، وإحراز أسلحة وذخيرة دون ترخيص.
 
 كما أمر أحمد دبوس، مدير النيابة بضبط وإحضار 4 متهمين هاربين والمشتركين مع المتهمين في نفس القضية.
 
ترجع وقائع القضية، عندما تعدى المجني عليه أبوزيد زين العابدين على جمال المرغني، كبير عائلة المرغنية، وأبرحه ضربا وقام بانتزاع ملابسه عنه، وذلك بغرض التبول عليه أمام المارة من أهل المنطقة، لوجود خلافات بين العائلتين قبل قدومهم من بلدهم أسيوط إلى محافظة القاهرة.
 
وعلى الفور قام كبير العائلة باصطحاب 7 من شباب العائلة، وتربصوا بالمجني عليه أثناء عودته من المصنع إلى منزله ظهرا، وقاموا بتطويق سيارته بسياراتهم، وأجبروه على النزول من السيارة، وأطلقوا عليه عدة أعيرة نارية بأسلحتهم النارية التي كانت بحوزتهم حتى سقط على الأرض غارقا في دمائه، مما أدى إلى وفاته قبل أن يقوموا بتشريح جثته والتمثيل بها، وأطلقوا أعيرة نارية في الهواء ابتهاجا بأخذهم بالثأر وفروا هاربين.
 
وقد تمكنت المباحث من إلقاء القبض على ثلاثة من مرتكبي الواقعة، واستطاع 4 منهم الهرب، وتبين من التحريات التي قام بها فريق البحث أن المتهمين الهاربين صادر ضدهم أحكام غيابية، في عدة قضايا، من بينها قضية قتل أحد ضباط أمن الدولة.