 إخلاء سبيل 8 متهمين في أحداث قرعة أراضي الشباب بالبحر الأحمر 
قرر المستشار إيهاب مهني، قاضي المعارضات بمحكمة البحر الأحمر، اليوم السبت، إخلاء سبيل 8 متهمين بكفالة 200 جنيه، بعد أن قررت النيابة العامة حبسهم 4 أيام، على خلفية اتهامهم باشتباكات قرعة الشباب.
 
وصل المتهمون الثمانية في سيارات الشرطة إلى قسم أول الغردقة، وسط تشكيلات أمنية مكثفة، بينما تكثف الأجهزة الأمنية جهودها حاليا لضبط 3 متهمين، وأمرت النيابة بضبطهم وإحضارهم.
 
قررت النيابة العامة بالبحر الأحمر، برئاسة المستشار عمر زايط، حبس ثمانية متهمين بعد تحقيقات استمرت 10 ساعات، على خلفية الاشتباكات، التي حدثت الاثنين الماضي، وأدت إلى تحطيم أحد أبواب الصالة المغطاة، وكسر الصندوق الزجاجي للقرعة العلنية، الخاصة بأراضي الشباب.
 
 