 مقتل طفلة وإصابة 6 أشخاص فى مشاجرة بالقليوبية  
لقيت طفلة مصرعها وأصيب 6 أشخاص آخرون، اليوم السبت، بطلقات نارية إثر مشاجرة بالأسلحة النارية، نشبت بقرية الجبل الأصفر بمدينة الخانكة، بين عدد من أهالى القرية و4 أشقاء بسبب الخلاف على أولوية المرور فى الشارع، بينما ألقت السلطات الأمنية القبض على 3 أشخاص.
 
كان العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة، قد تلقى بلاغًا من أهالى قرية الجبل الأصفر، يفيد بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين عدد من أبناء القرية ووجود مصابين ومتوفاة، فتم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية .
 
انتقلت على الفور قوات الأمن برئاسة اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية، وتوصلت التحريات إلى أن المشاجرة نشبت بين أحمد.م (24 سنة - سائق توك توك) كطرف أول، وكل من محمود.م (25 سنة) وأشقائه شعبان وسيد وأحمد (هارب)، بسبب الخلاف على أولوية المرور فى الشارع واحتكاك توك توك الأول، بسيارة الطرف الثاني، والذين قاموا على إثرها بالتعدى عليه بالضرب وإحداث إصابات به .
 
وعندما قام عدد من الأهالى وكبار العائلات بمعاتبة المتهمين بالواقعة، أطلقوا عليهم الأعيرة النارية بطريقة عشوائية مما أدى لمقتل الطفلة هناء عزيز عبد السلام (9 سنوات)، وإصابة 6 أشخاص آخرين بطلقات نارية وإشعال النيران فى منزلين للمتهمين وأحد أقاربهم .
 
انتقلت على الفور قوات الأمن وتمت السيطرة على المشاجرة وإخماد النيران قبل امتدادها إلى المنازل المجاورة، وتم إلقاء القبض على 3 من المتهمين، ونقلت جثة الطفلة والمصابون إلى مستشفى الخانكة العام وتولت النيابة التحقيق .