 حبس 8 متهمين 4 أيام على خلفية أحداث الاتحادية 
قررت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، اليوم السبت، حبس 8 متهمين، في أحداث قصر الاتحادية أمس، 4 أيام على ذمة القضية رقم 1922 لعام 2013.
 
ووجهت النيابة إليهم، تهم تخريب ممتلكات عامة، وإحراز مفرقعات بدون ترخيص، والقيام بأعمال بلطجة وعنف، والتعدي على موظفين أثناء تأدية عملهم.
 
كانت النيابة، قد قررت أمس، حجز المتهمين لصباح باكر لحين ورود تحريات المباحث، بأنه تم القبض عليهم أثناء محاولتهم اقتحام القصر وضرب مولوتوف على قوات الأمن.
 
وشهد محيط قصر الاتحادية أمس، اشتباكات بين قوات الأمن وعدد من المتظاهرين، حيث ألقى محتجون زجاجات مولوتوف على قصر الاتحادية ورشقوه بالألعاب النارية والحجارة، وردت القوات التي تحرس القصر بطلقات تحذيرية من داخله واستخدمت خراطيم المياه وقنابل الغاز المسيل للدموع لإبعادهم، في حين شهدت عدة مدن مظاهرات واشتباكات بأنحاء البلاد.
 
والمتهمون هم: محمود. ع . إ، وحمادة. م . م ، وخالد. ط .م، وائل .ف . ع، عادل. ع . ر، وسيد. هـ. ح، نرمين. ح . ف ، وعبدالمنعم . ع. أ. 