 إصابة 14 بينهم ضابط شرطة في انقلاب أتوبيس بأسيوط 
أصيب 14 شخصاً بأسيوط، بينهم ضابط شرطة، إثر انقلاب أتوبيس رحلات قطاع خاص بالطريق الصحراوي الشرقي أسيوط -  البحر الأحمر . 
 
تلقي اللواء أبو القاسم ضيف، مدير أمن أسيوط بلاغاً من العميد عادل زكي مدير إدارة المرور بأسيوط، يفيد انقلاب أتوبيس رحلات قطاع خاص، بالطريق الصحراوي الشرقي أسيوط – البحر الأحمر.
 
بالانتقال والفحص تبين أنه، حال سير الأتوبيس رقم 291 ص ن ج  "رحلات ـ قطاع خاص"، قيادة عبد الحليم عبد النعيم عبد المجيد محمود 40 سنة سائق، ومقيم بالزاوية الحمراء بالقاهرة، وأثناء رحلته في الاتجاه من القاهرة إلى قنا فوجئ قائده بتعطل الأنوار، وأثناء محاولته التوقف علي جانب الطريق، اختلت عجلة القيادة بيده، ما تسبب في انقلاب الأتوبيس علي جانب الطريق، ونجم عن الحادث إصابة "14" من مستقلي الأتوبيس.
 
 وتم نقلهم لمستشفي أسيوط  الجامعي وتقرر خروج عدد "8" منهم، عقب تحسن حالتهم، وإجراء الإسعافات الأولية لهم، وحجز كل من، "سعاد إبراهيم حسن سن 35 طبيبة وعبد الحميد محمد عبد الحميد 32 سنة، حاصل على دبلوم، مقيمين ببندر قنا،و "رنا أحمد عبد الحميد" عثمان 24 سنة، طالبة ومقيمة بالنزهة، القاهرة، لإصابتهم بكسور واشتباه كسور وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم، وملازم "السيد مصباح  السيد سن 37 ضابط شرطة من قوة أمن قنا، ومقيم بشبرا الخيمة، القليوبية، لإصابته باشتباه كسر بالحوض وكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقله إلي  مستشفي الشرطة بأسيوط، وكذا حدوث تلفيات بالأتوبيس، وبسؤال المصابين، وقائد الأتوبيس، قرروا مضمون ما جاء بالفحص.
 
تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، تحرر المحضر رقم 1586 جنح مركز شرطة الفتح لسنة 2013.