 بالصور.. «الشروق» تنشر مضبوطات خلية «مدينة نصر» الإرهابية    
حصلت "بوابة الشروق"، اليوم السبت، على صور للمضبوطات التي عثرت عليها بمنازل المتهمين في الخلية الإرهابية بمدينة نصر، والتي لقي المتهم الرئيسي مصرعه خلال إلقاء قوات الأمن القبض عليهم، وهو ليبي الجنسية.
 
كانت تحقيقات النيابة العامة، التي باشرها المستشار شادي البرقوقوي، رئيس النيابة بإشراف المستشار هشام القرموطي رئيس الاستئناف والمستشار تامر الفرجاني المحامي العام لنيابة أمن الدولة، قد أكدت أن المضبوطات احتوت على كتب تشرح كيفية تصنيع القنابل اليدوية وكتاب التصاميم الأولية لمحركات الصواريخ، وموسوعة تصنيع المتفجرات لمؤلفها عبد الله ذو البجادين، ومخططات تشرح كيفية تفجير القنابل عبر الهاتف المحمول، ودورات للمجاهد المبتدئ في التعرف على زملائه المجاهدين وكيفية التعرف على المواد المصنعة للقنابل.
 
كما عثر بمنزل المتهم الليبي المتوفى، على عقد مزرعة بمساحة 5 أفدنة بطريق مصر – إسكندرية الصحراوي، وأثبتت التحقيقات أن الأرض كان مخطط تدريب المجاهدين بها، وإجراء تجارب القنابل وكيفية استخدام الإرهابيين لها.
 
كما احتوت الأحراز على عقد إيجار مخزن ببرج العرب بمحافظة الإسكندرية، وبمواجهة أحد المتهمين بها، اعترف بأنه استأجره لتخزين الأسلحة والمتفجرات، وبمداهمة المخزن عثر على 25 جوالا بداخلهم مادة "تي إن تي" شديدة الانفجار التي تستخدم في صناعة القنابل والمتفجرات.
 
 
 
 
 
 