 مصرع طالب واحتراق 5 منازل بعد انفجار أنبوبة بوتاجاز بأسيوط 
لقي طالب مصرعه متأثراً بحروق تعرض لها، اليوم السبت، إثر انفجار أنبوبة بوتاجاز، ما أدى إلى احتراق 5 منازل بقريته عرب الكلابات بمركز الفتح في أسيوط.
 
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطاراً من مأمور مركز الفتح، يفيد بنشوب حريق هائل بــ5 منازل بقرية عرب الكلابات دائرة المركز، وبالانتقال تمكنت القوات من إخماد الحريق الذي أسفر عن احتراق محتويات الخمس منازل بالكامل ومصرع عبد الرحمن محمد إبراهيم 13 عاماً.  
 
بسؤال والد المتوفى، محمد إبراهيم، قرر أن الحريق ناجم عن انفجار أسطوانة بوتاجاز بمنزل جاره بخيت إبراهيم، قبل أن تمتد للمنازل المجاورة.
أخطر المعمل الجنائي للانتقال واتخاذ اللازم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة.
 
 