 إحباط محاولة عشرات الأهالي تهريب 13 سجينا قتلوا ضابط شرطة بأسوان 
تمكنت قوات الشرطة بأسوان، اليوم السبت، من إحباط محاولة عشرات الأهالي تهريب 13 سجينا، من داخل محكمة أسوان، المتهمين بإطلاق النار على نقيب الشرطة محمد أبو النصر مشالي.
 
وكان الأهالي قاموا بالتجمهر أمام المحكمة، محاولين اقتحامها بالقوة بهدف تهريب المساجين، في حين تمكنت قوات الشرطة من التصدي لهم، بإلقاء القنابل المسيلة للدموع وتفريقهم.
 
وأكد شاهد عيان، أن "هناك تبادل إطلاق نار وقع بين الأهالي والشرطة، مما أسفر عن إصابة مجندين شرطة هما، علي محمود خلفية، وحسن أبو طالب أحمد".
 
وكان المتهمون قد أطلقوا النار على مشيعي جنازة لدفن جثمان قتيل بمقابر قرية أبو الريش، كان النقيب محمد أبو النصر مشالي مسئولا عن تأمينها، منذ شهرين، على خلفية مشاجرة مع أسرة القتيل، وهو ما أسفر عن إصابة الضابط، الذي استشهد بعد أيام داخل مستشفي المعادي.