 مصرع وإصابة 15 في تصادم سيارتين بالوادي الجديد  
لقي شخصان مصرعهما وأصيب 13 آخرون في حادث تصادم وقع مساء اليوم بالوادي الجديد.
 
حيث تلقى اللواء محمد ناصر مدير أمن الوادي الجديد بلاغا بتصادم السيارة رقم 2719 تاكسي الوادي بالميكروباص، رقم 2227 أجرة الوادي بالكيلو 12 شمال مدينة الخارجة، وتحركت لموقع الحادث سيارات الإسعاف والشرطة والمرور.
 
وأسفر الحادث عن مصرع كل من سائق التاكسي محمد ثروت مرسي 26 سنة، ومحمد بدر معوض20  سنة أحد ركاب الميكروباص وإصابة 13 شخصا آخرين هم ركاب الميكروباص، وهم فاطمة بدر معوض، حسين محمد عيسى، محمد عثمان محمد محروس، محمد احمد جاد، فاتن حمام إسماعيل، حبيبة حسام سعد، ياسر محمد عبداللطيف سائق الميكروباص، سعيد سيد محمد، آمال حسين محمد، أحمد حسين زحلان، محمد أحمد جابر، سعيد ثابت عبد العليم، أحمد محمد أبو الحسن.
 
وتباشر النيابة العامة التحقيق، بعد نقل المصابين إلى مستشفى الخارجة العام، والتحفظ على الجثتين بمشرحة المستشفى.
 
 