 إحالة أوراق «مبيض محارة» قتل صديقه إلى المفتى      
قضت محكمة جنايات الزقازيق، في جلستها اليوم السبت، برئاسة المستشار محمد كامل عبد الستار، بإحالة أوراق مبيض محارة إلى فضيلة مفتى الجمهورية، لقيامه بقتل صديقه العاطل لسرقة أمواله ومتعلقاته.
 
وترجع وقائع القضية إلى شهر مارس عام 2011، حيث عثر أهالي قرية السطوحية بمركز الزقازيق، على جثة لشاب فى العقد الثالث من عمره وبها عدة طعنات قاتلة .
 
وتوصلت التحريات، إلى أن الجثة للمجني عليه (س.ع) 32 عاما – عاطل، من قرية إكوة مركز (ديرب نجم)، وأن مرتكب الحادث هو ابن قريته وصديقه (هـ . م . م ) 35 عاما - مبيض محارة، وأنه في يوم الحادث عقد العزم على قتله بغية سرقته لمروره بضائقة مالية.
 
كان الجاني قد استدرج صديقه ليلا بدعوى التحدث في بعض الموضوعات، وسارا على الطريق سويا حتى وصلا للحقول، وغافله وطعنه بسكين عدة طعنات، ففارق الحياة على أثرها، وسارع بسرقته وترك جثته في الزراعات .
 
وتم إلقاء القبض على المتهم وقدمه المستشار أحمد دعبس المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية، لمحكمة الجنايات التي أصدرت حكمها المتقدم .
 
 
 