 ضبط سيدة بحوزتها 190 قرصًا مخدرًا على طريق سفاجا ـ قنا 
تمكنت مباحث سفاجا بمحافظة البحر الأحمر، من ضبط سيدة بحوزتها 190 قرصًا مخدرًا، كانت تستقل سيارة أجرة على الطرق سفاجا ـ قنا. 
 
أثناء فحص سيارة أجرة بكمين على طريق سفاجا – قنا، شاهد الملازم أول أحمد عبد الخالق ثروت، من قسم شرطة سفاجا، أثناء الاستعلام عن بطاقات تحقيق الشخصية للركاب، راكبة تلقي مجموعة من شرائط العقاقير المخدرة، وبالفحص عثر على الكمية المذكورة ومبلغ مالي قدره 400 جنيه.
 
تم تحرير محضر للسيدة وتدعى عزيزة حسين أحمد عبد الرحيم 50 عاما، وتعمل بائعه بسوق الخضار وتقيم بمركز قنا، حيث اعترفت بحيازتها للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالي كمتحصلات للبيع، وتم إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.