 سنة مع إيقاف التنفيذ لـ 4 طلاب بتهمة تكدير «العلاقات المصرية - الأمريكية»  
قضت محكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار مصطفى حسن عبد الله، بالسجن سنة مع إيقاف التنفيذ لـ 4 طلاب، هم مصطفى عبد الهادي سعيد ومحمود صبري سيد، وحسن عبد اللطيف عبد الحميد، وأحمد سمير سيد، وذلك على خلفية اتهامهم بأعمال عدائية ضد دولة أجنبية، مما قد يسبب تكدير العلاقات بينها وبين مصر.
 
عقدت المحمكة جلستها سرياً داخل غرفة المداولة، واستمعت المحكمة خلالها إلى مرافعة النيابة العامة، وإلى مرافعة الدفاع الحاضر مع المتهمين والذي طالب بتبرئتهم جميعاً من الاتهامات الموجهة اليهم.
 جديراً بالذكر أن قوات قوات الأمن ألقت القبض على 4 ممن تظاهروا أمام السفارة الأمريكية اعتراضاً على الفيلم المسيء لنبي الله محمد.