رسمياً.. اليسار الإيطالي يفوز بأغلبية مقاعد مجلس النواب
فاز تحالف اليسار الايطالي، بزعامة بيير لويجي برساني، باغلبية مقاعد مجلس النواب، حسب الارقام التي نشرتها وزارة الداخلية الايطالية بعد فرز أكثر من 99,9% من مكاتب الاقتراع.
وحسب هذه الارقام، فأن تحالف اليسار حصل على 29,55% من الاصوات مقابل 29,18% لتحالف اليمين بزعامة سيلفيو برلوسكوني، ولكن القانون الانتخابي يتيح له الفوز ب340 مقعدا من اصل 630 يتألف منهم مجلس النواب حتى مع هذا الفارق البسيط.
وبالنسبة لمجلس الشيوخ، أوضحت أرقام وزارة الداخلية أن اليسار فاز ب97 مقعدا مع 31,63% من الاصوات مقابل 110 لليمين حتى وان لم يحصل إلا على 30,71% من الاصوات.
يشار الى ان النظام الانتخابي معقد جدا في مجلس الشيوخ، حيث يمنح مكافأة لمن يحصل على الاكثرية في كل منطقة، وبعد 12 ساعة على انتهاء عمليات التصويت لا تزال النتائج النهائية غير معروفة.
ومن ناحيتها، أعطت صحيفة لا ريبوبليكا "يسار" الاغلبية في مجلس الشيوخ لليمين مع 114 مقعدا مقابل 113 لليسار، في حين أن صحيفة كورييري ديلا سيرا، أعطت اليسار 121 مقعدا مقابل 117 لليمين، ولكن من المؤكد فلن تكون هناك اغلبية واضحة في مجلس الشيوخ، وأن أي تحالف لن يحصل على عدد كاف من المقاعد.