رسمياً .. الأمم المتحدة ترفع اسم " بن لادن" من قائمة العقوبات
بعد عامين تقريبا على مقتله، رفعت لجنة للعقوبات بمجلس الأمن التابع للامم المتحدة أسامة بن لادن، زعيم القاعدة، من قائمتها للعقوبات، رغم ان أمر تجميد جميع أصوله يبقى ساريا.
وخضع بن لادن لحظر على السفر، وتجميد للأصول عندما وضعته لجنة عقوبات القاعدة بمجلس الامن في قائمتها في 25 يناير2001 .
وقالت لجنة الأمم المتحدة، في بيان لها، إن بن لادن رفع رسميا من قائمة العقوبات في 21 فبراير، لكنه يتعين على الدول أن تقدم طلبات لرفع التجميد عن أي من اصوله.
ويتعين على تلك الدول أيضا أن "تقدم تأكيدات للجنة بأن الأصول لن يجري تحويلها،بشكل مباشر أو غير مباشر، إلى فرد أو جماعة أو مشروع أو كيان مدرج في القائمة ولن تستخدم لأغراض إرهابية."
وتضم قائمة الأمم المتحدة لعقوبات القاعدة 233 فردا و63 كيانا أو جماعة، ويخضع جميع الافراد في القائمة لتجميد للاصول وحظر دولي على السفر.