الشرطة التونسية تلقي القبض على شخص يشتبه بأنه قاتل بلعيد
قال مسؤول أمني، أن الشرطة التونسية ألقت القبض بالأمس على إسلامي متشدد، يشتبه بانه قاتل السياسي المعارض شكري بلعيد، الذي فجر اغتياله في وقت سابق من هذا الشهر موجة احتجاجات في أرجاء البلاد.
واضاف المصدر دون الخوض في تفاصيل "القت الشرطة القبض على سلفي يشتبه بأنه قتل بلعيد."
وقالت إذاعة "اكسبراس اف ام" المحلية، أن الشرطة اعتقلت القاتل، وهو ضابط شرطة سابق ضمن مجموعة تتكون من ثلاثة اشخاص.
وقال عبد المجيد بلعيد، شقيق بلعيد، أنه ليس متأكدا من صحة هذا الخبر، وبعد مقتل بلعيد في 6 فبراير الجاري، بالرصاص أمام بيته سقطت تونس أكبر أزمة سياسية منذ الثورة، التي أطاحت بالرئيس السابق زين العابدين بن علي قبل عامين.
وعقب اغتيال بلعيد، استقال حمادي الجبالي رئيس الوزراء من منصبه بعد ان فشل في تكوين حكومة غير حزبية، واختار حزب حركة النهضة علي العريض وزير الداخلية ليحل محل الجبالي.
وتتهم المعارضة العلمانية حركة النهضة الاسلامية، التي تقود الحكومة، بأنها متساهلة مع عنف جماعات دينية متشددة ضد معارضين، وهاجم متشددون في الأشهر الماضية قاعات للسينما وبائعين للمشروبات الكحولية، وهاجموا سفارة الولايات المتحدة في سبتمبر الماضي.
وقال علي العريض الأسبوع الماضي، أن الشرطة القت القبض على بضعة اشخاص فيما يتعلق بقضية مقتل بلعيد لكنه نفى أن يكون قد تم التعرف بشكل نهائي على هوية الجناة.