"افطري معانا".. البيض المسلوق بالكاري
المكونات:
4 بيضات
رأس خس مقطعة
ثمرة خيار، مقشرة ومقطعة إلى شرائح رقيقة
150 جرام زبادي قليل الدسم
ملعقة صغيرة مسحوق الكاري
2 ملعقة طعام زيت زيتون
فلفل حار – ملح – فلفل أسود (حسب الرغبة)
ملعقة صغيرة حبة البركة
الطريقة:
1-	يوضع البيض في ماء على النار حتى يغلي، ثم تخفض الحرارة ويترك على نار خفيفة لمدة تتراوح بين 3إلى 4 دقائق.
2-	يرفع البيض من على النار ثم يقشر ويقطع إلي أربع قطع.
3-	يخلط الزبادي مع الكاري والملح والفلفل في وعاء صغير، ثم يضاف زيت الزيتون.
4-	توضع أرواق الخس في الطبق ثم يوضع عليها الخيار والبيض، ثم يضاف صلصة الزبادي على الوجه وحبة البركة.