مدير أمن البحر الأحمر الجديد: سنطبق استراتيجية عمل أمني تهدف إلى الشفافية فى تطبيق القانون
في أول تصريح له عقب توليه مهام منصبه، أكد اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر الجديد،أنه في ضوء ما تشهده الساحة من تحديات أمنية انعكست أثارها على زيادة ارتكاب جرائم الاعتداء على النفس من تحديات، فإنه تنفيذاً لتوجيهات وزير الداخلية سيتم تطبيق استراتيجية عمل أمنى تهدف فى المقام الأول إلى شفافية ومصداقية تطبيق القانون على الجميع بلا استثناء، مع استمرار الحملات الأمنية، والتصدي الحاسم للخارجين على القانون .
وفى ذات السياق، أشار الجزار إلى أنه سيتم مراجعة كافة الخطط التأمين والدفاع عن البنوك، والمقار الحكومية، والمنشآت السياحية بما يضمن التأمين الشامل ويؤكد قدرة الدولة ويعظم من هيبتها .
وأكد على أنه يؤمن إيمانا عميقاً بأهمية التواصل المجتمعي البناء مع قوى المجتمع المدني، لما يخدم أغراض الأمن ويحقق الأمن المجتمعي، الذي نصبوا إليه جميعاً في ظل عقيدة شرطية عصرية، تؤمن بان الشرطة في خدمة الشعب.