منظمة "vision" الطلابية تطلق مبادرة اللغات والبرمجة بجامعة حلوان
يدشن فريق عمل منظمة "vision" الطلابية، بجامعة حلوان، مبادرة اللغات والبرمجة بالتعاون مع أربع شركات برمجة، وتشمل المبادرة أربعة دورات تدريبية مجانية على أربعة أيام متفرقة، حيث 25 فبراير، و4، 6، 13 من شهر مارس.
من جانبه، أوضح مصطفى حجازي، مسؤول المنظمة بجامعة حلوان، أن الهدف الأساسي من المبادرة تأهيل الطلاب للسوق الخارجي، بالإضافة إلى توفير منح مجانية للطلاب، مشيرا إلى أن المبادرة مفتوحة لجميع الطلاب بكافة الجامعات والكليات المختلفة.
وشمل اليوم الأول للمبادرة تعريف الطلاب بالبرمجة بشكل عام، وكيفية استخدام الإنترنت ومحركات البحث، بجانب نبذة عن كيفية تصميم المواقع الإلكترونية، وخلال مدة المبادرة يتم تناول مهارات التحدث باللغات الأجنبية، ولغة البرمجة "GAVa"، وكيفية عمل السيرة الذاتية، بالإضافة إلى تعلم كيفية تخطي المقابلة الشخصية.