إبراهيم عيسى يعلق على حوار مرسي بأدوية الضغط والفوار "على الهواء"
بطريقة ساخرة، علّق الإعلامي إبراهيم عيسى على حوار الرئيس محمد مرسي، الذي أجراه أمس مع الإعلامي عمرو الليثي. واستعان عيسى، عبر برنامجه "هنا القاهرة" على قناة "القاهرة والناس"، بأدوية الضغط والفوار على الهواء، لتبسيط مفهوم حوار مرسي، واقترح لحوارات الرئيس العادية قرص واحد، وعند بدء الحوار الساعة 2 إلا ربع صباحا لابد من شرب 5 أقراص دواء.
وأضاف، وهو يقرأ الأعراض الجانبية للأدوية على الهواء، "سوف نكون بحاجة لدواء الضغط الفترة المقبلة في حوارات وقرارات الرئيس".
واستكمل قراءته لأعراض الدواء، "أهم حاجة لا توجد مدة محدد للاستعمال فهي تتوقف على طبيعة وشدة المرض و"الحوار"، ولايمكن التعامل مع "حوار مرسي" إلا بأكبر قدر ممكن من الأدوية".
وتابع "يا بخت الأطباء الصيادلة وهما بيتفرجوا على حوار، لأننا نتعامل مع رئيس لا يمكن أن يتعامل إلا من خلال جماعته، ويتم حذف ما قال وما قيل من حواره".
وأكمل عيسى "نحن أمام حالة مستعصية إذا فشلنا في علاجها بالأدوية فلابد من اللجوء إلى عمليات جراحية بعملية نزع عقل أو نزع إحساس أو التحول إلى إخواني، فالإخواني يسمع ويطيع ويصدق ويسير وراء المرشد فكل مايتخذونه حق وكل ماينطقون به حق وكل ما يقررونه حق، يعني تغير دمك ضميرك عقلك وبالتالى هتستحمل اللي بيحصل"، على حد قوله.