رئيس حزب "الوطن": مكتب الإرشاد لا يتدخل في قرارات مؤسسة الرئاسة
قال الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن، ومساعد الرئيس لملف "التواصل المجتمعي"، إن كل ما يتردد حول تدخل مكتب الإرشاد في عمل مؤسسة الرئاسة لا يرقى إلا أن يكون مجرد شائعات، مشيرا إلى أن الجزم بغير ذلك لابد وأن يكون وفق أدلة وبراهين.
وأضاف عبد الغفور، خلال لقائه مع الإعلامي محمود رياض في برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة، أنه حتى الآن في جميع اجتماعاته مع الرئيس، كان مرسي يقدم رؤيته الخاصة للقضايا ويتم مناقشتها ودافعه لاتخاذ هذا القرار، وكل ذلك كان وفق قناعات شخصية للرئيس أهمها الحفظ على النظام العام والمصلحة الوطنية، نافيا أن تكون هناك قرارات تتخذ لتنفيذ رؤية مكتب الإرشاد.
كما أكد أن توجهات الشعب المصري عامة تميل إلى التيار الإسلامي، مشيرا إلى أن الشعب المصري هو أكثر الشعوب تدينا حتى الأخوة المسيحين هم أكثر تمسكا بدينهم عن غيرهم من المسيحيين في دول أخرى.