البدري فرغلي للرئيس: لن تدخل بورسعيد
قال البدري فرغلي، عضو مجلس الشعب السابق، إن الرئيس محمد مرسي لن يستطيع دخول بورسعيد، مشيرا إلى أن أهالي المدينة لن يرحبوا به، وذلك ردا على إعلان مرسي أنه سيزور المدينة قريبا.
وأضاف "مرسي أصدر قرارا رسميا باحتساب ضحايا بورسعيد شهداء، وأقول له من أنت كي تحتسبهم شهداء، الله وحده هو من يحسبهم شهداء وليس قرار الرئيس".
وأكمل حديثه، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "العاشرة مساء"، على قناة "دريم 2"، "نحن لا نستعبد من هذه الجماعة، ولن نسمح بذلك"، مؤكدا أنه لم يتم صرف التعويضات حتى الآن.