40 مليون أمريكي شاهدوا الأوسكار عبر شاشات التلفزيون .. و16 مليون زائر لموقعه على الأنترنت
أظهرت بيانات نيلسن أمس، أن أكثر من 40 مليون أمريكي، شاهدوا حفل توزيع جوائز الأوسكار يوم الأحد على شاشات التلفزيون، وهو أكبر عدد يتابع الحفل السنوي الذي تبثه محطة تلفزيون "ايه بي سي" منذ ثلاث سنوات.
وأشارت البيانات إلى أن حفل الاوسكار أظهر أيضا، زيادة قدرها 11 بالمئة في عدد المشاهدين، الذين تترواح أعمارهم من 18 إلي 49 عاما، والذين يمثلون الشريحة التي يفضلها المعلنون، وذلك بفضل الإيرادات الجيدة للأفلام وتقديم الممثل الكوميدي سيث مكفارلن الحفل للمرة الاولى.
وفي العام الماضي، عندما قدم الممثل بيلي كريستال حفل الاوسكار للمرة التاسعة، وشاهد الحفل 39.3 مليون شخص على شاشات التلفزيون.
وحصل فيلم "أرجو"، الذي يتناول أزمة الرهائن الامريكيين في إيران على جائزة أفضل فيلم، فضلا عن جائزتي أفضل مونتاج وأفضل فيلم مأخوذ عن أصل أدبي.
ونال فيلم "حياة باي"، الذي يتناول قصة غرق سفينة مأخوذة عن رواية شهيرة ليان مارتل أربع جوائز منها جائزة أفضل مخرج لمخرجه أنج لي، بينما حصد فيلم "البؤساء" ثلاث جوائز.
واشارت محطة تلفزيون "ايه بي سي"، وهي وحدة تابعة لوالت ديزني إلى زيادة اعداد مستخدمي مواقعها على الإنترنت ووسائل التواصل الاجتماعي، وقالت إن موقعها على الإنترنت "اوسكار دوت كوم"، اجتذب 15.8 مليون زائر منذ الإعلان عن ترشيحات جوائز الاوسكار في أوائل يناير بزيادة 28 في المئة مقارنة بعام 2012.