بالصور: قطارات «الديكوفيل» بالأقصر.. «حتى لا تتكرر المأساة»
يمر من محافظة الأقصر قطار على خطوط سكك حديد داخلية، هي عبارة عن جزء من مجموعة شبكات لسكك الحديد المعروفة بخطوط «الديكوفيل» التى تقوم بنقل محصول قصب السكر من الأراضي الزراعية المختلفة بالمحافظة، حيث تنتشر زراعته فيها، إلى مصنع سكر أرمنت، خلال موسم الحصاد أو ما يسمى لدى الفلاحين بالأقصر بموسم «عصر القصب» الذى يمتد من ديسمبر حتى يونيو
.
وينتظر المزارعون موسم الحصاد فرحًا لجني ثمار ما بذلوه من جهد في زراعاتهم، إلا أن بعض هؤلاء المزارعين يعتبر فترة الحصاد موسم القلق والخوف، خاصة هؤلاء الذين يسكونون القرى التي يمر منها قطار «الديكوفيل» الذي ينقل محاصيلهم لتصنيعها في المصانع المختلفة، خاصة أن القطار يكاد يكون ملاصقًا لمنازلهم، كما أنه يفتقر إلى كل وسائل الأمان، ولا يوجد في خط سيره أي مزلقانات، الأمر الذي يتسبب فب كثير من الحوادث خلال موسم الحصاد كل عام
.
اشتكى عدد من أهالي إحدى قرى محافظة الأقصر التي تعاني من قطار القصب مما يعانوه جراء خطورة هذا القطار، حيث قال محمد عبدالفتاح، مزارع، «ينتابني الخوف والقلق بحلول موسم نقل القصب، لأن السكة الحديد متهالكة ولا تتم العناية بها بجدية، وتكرر انقلاب عربات القطار وهي محملة بالقصب بالقرب من منزلي، والذي يبعد عن شريط القطار أربعة أمتار»
.
وقال موسي مهوس، مفتش بالمصرية للاتصالات، إن «من أخطر ما يواجهنا في قريتنا انتشار سرقة القضبان الحديدية للقطار، ولا يتم التعامل مع الأمر بصورة مناسبة، مما يؤدي لانقلاب القطارات بجوار الأحياء السكنية، وهذا يعد خطرًا علينا»
.
فيما قال حسن حساني، مدرس بمدرسة طفنيس الابتدائية «القطار يمر بجوار المدرسة فكيف يأمن أولياء الأمور علي أبنائهم، خلال موسم الحصاد، كما أن تلك القطارات تتقاطع مع طرق سريعة دون وجود مزلقانات، ومن أبرز هذه التقاطعات تقاطع (الديكوفيل).
 
بالطريق المؤدي لمركز أرمنت بالغرب والذي يشهد العديد من الحوادث نتيجة هذا الأمر».