نظر تظلم «أحمد الليثي» على حبسه احتياطياً في «إهدار المال العام» السبت
حدد المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة، جلسة السبت، لنظر التظلم المقدم من المهندس أحمد الليثي وزير الزراعة الأسبق، ضد قرار بحبسه احتياطيا على ذمة التحقيقات، لاتهامه بإهدار 235 مليون جنيه من المال العام والإضرار متعمدًا به
.
وقال المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني للمحكمة، الخميس، إنه سينظر التظلم أمام محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار صبري حامد
.
وكان مستشارو التحقيق المنتدبون من وزير العدل نسبوا إلى الوزير الأسبق تهم الحصول على ربح ومنفعة للغير من عمل من أعمال وظيفته، والإضرار عمدًا بمصالح الغير، المعهود بها إلى جهة عمله، حينما كان يشغل منصب رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للتنمية الزراعية
.