«نجاد» يعقد اجتماعًا مغلقًا مع رموز سياسية وإسلامية مصرية
عقد الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، اجتماعًا مغلقًا، مساء الخميس، مع عدد من السياسيين المصريين وقيادات القوى الدينية الإسلامية من الإخوان المسلمين، بمنزل القائم بالأعمال الإيراني بالقاهرة.
حضر اللقاء محمود عزت، مستشار المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والشيخ حسن الشافعي، مستشار شيخ الأزهر، والشيخ علاء أبوالعزايم، شيخ مشايخ الطرق الصوفية، المستشار محمود الخضيري، وأبوالعلا ماضي، رئيس حزب الوسط، وعصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، والفنان عبدالعزيز مخيون، ورامى لكح، النائب بمجلس الشورى، وأيمن نور، رئيس حزب «غد الثورة»، وإبراهيم الزعفراني، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، وموسى أبومرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس.
كان عمرو موسى وأيمن نور أول من غادرا اللقاء، الذي عُقد بمنزل القائم بالأعمال الإيراني، على هامش الاحتفال بالعيد الوطنى لإيران، بحضور عشرات الرموز السياسية والأكاديمية.
كانت السفارة الإيرانية بالقاهرة، دعت أحزاب وقوى سياسية مصرية للمشاركة في الاحتفال بالعيد الوطني، بحضور الرئيس الإيراني، للمرة الأولى .
ويتزامن الاحتفال بالعيد الوطني الإيراني في ذكرى الثورة الإسلامية، مساء الخميس، مع زيارة نجاد التاريخية لمصر، والتي تعد الأولى لرئيس إيراني منذ عام 1979، تاريخ قيام الثورة الإيرانية.