إحباط محاولة للاعتداء على «نجاد» بمنزل القائم بالأعمال الإيراني
تعرض الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد لمحاولة اعتداء بالضرب أثناء حضوره حفلاً بمنزل القائم بالأعمال الإيراني بمصر الجديدة، مساء الخميس.
وألقت أجهزة الأمن القبض على الشخص الذي حاول الاعتداء على «نجاد» قبل أن يتمكن من إتمام فعلته، في الحفل الذي يحضره مئات المدعوين.
وهتف شاب مجهول كان يحضر الحفل « تسقط إيران» و«لازم يمشي».
كانت السفارة الإيرانية بالقاهرة دعت أحزابًا وقوى سياسية مصرية للمشاركة في الاحتفال بالعيد الوطني، بحضور الرئيس الإيراني، للمرة الأولى .
ويتزامن الاحتفال بالعيد الوطني الإيراني في ذكرى الثورة الإسلامية، مساء الخميس، مع زيارة نجاد التاريخية لمصر، والتي تعد الأولى لرئيس إيراني منذ عام 1979، تاريخ قيام الثورة الإيرانية.