عودة حركة مترو «جمال عبد الناصر» لطبيعتها بعد أن عطلها متظاهرون
عادت حركة الخط الأول لمترو الأنفاق إلى طبيعتها، مساء الخميس، بعد أن قطع متظاهرون الخط في محطة «جمال عبد الناصر»، لبعض الوقت، واشتبكوا بالأيدي مع الركاب المتكدسين على رصيف المحطة.
كان العشرات قطعوا الطريق أمام دار القضاء العالي، وعطّلوا حركة السير، وقالت التحقيقات الأوليّة لأجهزة الأمن إنهم حاولوا اقتحام مبنى دار القضاء العالي، وكسروا نوافذه الزجاجية بالحجارة، وقطعوا شارع 26 يوليو مما تتسبب في تعطيل حركة المرور.
وقالت مصادر أمنية إن قوة أمنية من قسمي الأزبكية وقصر النيل توجهت إلى مكان الواقعة، ونجحت فى تسيير حركة المرور دون وقوع احتكاكات بالمتظاهرين الذين غادروا المكان أمام دار القضاء العالى إلى مترو الأنفاق، وعطّلوا حركته فى محطة جمال عبد الناصر.