متظاهرون يعطلون مترو «جمال عبدالناصر» ويحاولون اقتحام دار القضاء العالي
عطّل عشرات المتظاهرين حركة مترو محطة جمال عبد الناصر، مساء الخميس، مما تسبب في حالة من الفوضى داخل المحطة والاستياء بين الركاب.
وقطع العشرات الطريق أمام دار القضاء العالي، وعطّلوا حركة السير، وقالت التحقيقات الأوليّة لأجهزة الأمن إنهم حاولوا اقتحام مبنى دار القضاء العالي، وكسروا نوافذه الزجاجية بالحجارة، وقطعوا شارع 26 يوليو مما تتسبب في تعطيل حركة المرور.
وقالت مصادر أمنية إن قوة أمنية من قسمي الأزبكية وقصر النيل توجهت إلى مكان الواقعة، ونجحت فى تسيير حركة المرور دون وقوع احتكاكات بالمتظاهرين الذين غادروا المكان أمام دار القضاء العالى إلى مترو الأنفاق، وعطّلوا حركته فى محطة جمال عبد الناصر.