«التعليم» تنشئ «ديوان مظالم».. والوزير يعد بالرد على الشكاوى خلال 24 ساعة
علي غرار «ديوان المظالم» الذي أنشأه الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، في بداية ولايته، قرر الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إنشاء «كول سنتر» رقمه « 19126» لاستقبال شكاوي الطلاب وأولياء الأمور والمعلمين، بديوان الوزارة، لتلقي الشكاوي علي مدار الساعة من جميع المحافظات.
وقال الوزير خلال افتتاحه «الكول» الخميس، إنه حريص على ألا يزيد زمن الرد علي الشكوى أكثر من يوم واحد، وأن الوزارة بصدد تسلم جميع الشكاوي المتعلقة بوزارته والتي تم تقديمها إلى ديوان عام المظالم.
وأوضح «غنيم»، أنه سيتم الربط لاحقاً بين البرنامج، وديوان مظالم الرئاسة، وبوابة الشكاوي الحكومية بمجلس الوزراء، ولفت إلى أن البرنامج يتميز بالدقة في إدخال البيانات المطلوبة، وصعوبة فقدان الشكوى، وإمكانية استعلام المواطن عن شكواه حتى في العطلات الرسمية، من خلال رقم خاص بالشكوى المقدمة منه، ويمكنه البحث عن طريق صفحة الشكاوى، التي أضيفت إلي موقع الوزارة الرسمي، وبالتالي يتجنب تكرار الشكوى بإرسالها لعدة جهات لبحثها
.
وأشار الوزير إلى أنه حريص على أن تنتقل الشكوى المقدمة من المواطن أو المعلم على مستوى الإدارات المعنية بها دون أن يحتاج الشاكي للانتقال من مكانه، وذلك علي مستوى كل المحافظات
.