ممدوح حمزة يحرر محضرًا بتلقيه «تهديدات بالقتل»
حرر الدكتور ممدوح حمزة، الناشط السياسي، محضرًا فى قسم شرطة الدقي بالجيزة، الخميس، بتلقيه تهديدات بالقتل، عبر مكالمات هاتفية، من شخص مجهول مساء الأربعاء.
وقال «حمزة»، إن تلك التهديدات جاءت عقب الانتهاء من مداخلة هاتفية، أجراها مع إحدى القنوات الفضائية المصرية، كان الطرف الآخر فيها هو محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم المعارضين السياسيين.
وأضاف أن البلاغ الذى تقدم به محاميه أوضح أنه تلقى مكالمتين هاتفيتين، تضمنت الأولى تهديدًا من شخص مجهول قال فيه «متعملش نفسك مصلح اجتماعى لأنك هتتقتل»، وأعقبتها مكالمة أخرى تتضمن تهديدًا جديدًا بقتله بالرصاص، حيث قال شخص من نفس الرقم السابق «أنت هتموت ولو فى وسط 100 شخص يتولون حمايتك»، على حد قوله.