قطع طريق أمام مركز شرطة  كفر الزيات
صورة تعبيرية
الغربية –  فوزي دهب
قام المئات من المتظاهرين بكفرالزيات بقطع الطريق أمام مركز الشرطة وأشعلوا النيران بإطارات الكاوتشوك وسط استمرار عمليات كر وفر ورشق المركز بالحجارة .
وتقوم أفراد قوات الأمن بالرد عليهم بالقنابل الغاز المسيلة للدموع وسقوط جرحي يتم نقلهم للمستشفي العام .
كان مجهولون قد قاموا بمحاصرة مركز شرطة كفرالزيات ورشقوه بالحجارة محاولين اقتحامه لإثارة الشغب مما دفع الأمن لإطلاق القنابل المسيلة للدموع  في محاولة للسيطرة على الموقف وتم القبض علي 7منهم وتفريقهم ولكن انضم إليهم متظاهرو الحركات الثورية بعد انتهاء مسيرتهم.
ومازالت الاشتباكات مستمرة وتم الاستعانة بقوات إضافة وعربات مكافحة الشغب لتعزيز التواجد الأمني حول المركز منعا لاقتحامه.