مزيد: السيطرة على حالة هرج بقسم "نجع حمادي"
قنا - أ ش أ
قال مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد إن قوات مركز شرطة نجع حمادي نجحت في السيطرة على حالة من الهرج والمرج داخل القسم، الجمعة 8 فبراير، أثناء زيارة المساجين.
ولفت مدير أمن قنا إلى أن ذلك جاء بعد قيام شقيق أحد المساجين بالاعتداء على ضابط من قوات تأمين المركز ، محدثا حالة من الهرج والمرج أثناء الزيارة إلا أن القوة تمكنت من السيطرة علية وأغلقت بوابة المركز خشية فرار أي مساجين وحررت له محضرا بالاعتداء .
وأوضح مدير أمن قنا، في تصريح صحفي الجمعة 8 فبراير، أن قوات مركز شرطة نجع حمادي تعاملت مع الأمر بسرعة خشية أن يكون الأمر مدبرا لهروب المحتجزين احتياطيا والمساجين أثناء فتح باب الزيارة للمساجين داخل القسم بعدما تلقي إخطارا من المقدم أحمد مجاهد رئيس مباحث نجع حمادي بقيام شقيق مسجل خطر يدعي " ع.أ .م " 31 عاما بإحداث حالة من الهرج والمرج داخل القسم أثناء الزيارة .
وأكد مزيد أن قوات الأمن تعاملت بأقصى درجات ضبط النفس لاحتواء الموقف إلا أن شقيق أحد المساجين قام بالاعتداء على ضابط شرطة برتبة نقيب، مما دفع القوات بالقسم لإلقاء القبض عليه خشية من هروب المساجين وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.