وصول جثمان "بلعيد" إلى مقبرة "الجلاذ" بتونس
تونس - أ ش أ
أفادت قناة العربية الحدث في نبأ عاجل لها وصول جثمان المعارض شكري بلعيد إلى مقبرة الجلاذ بتونس.
وأشارت القناة إلى وقوع اشتباكات في محيط مقبرة الجلاذ بالعاصمة تونس .
ومن جانبها لفتت وكالة الأنباء التونسية إلى تصاعد أحداث التوتر في شارع الحبيب بورقيبة إثر قيام عدد من الأشخاص بأعمال استفزازية تجاه أفراد الأمن المتمركزين بأعداد كثيفة بالشارع.
وذكرت "وات" أن عناصر يرجح أنهم من محترفي الشغب والتخريب والنهب، قامت برمي أفراد الأمن بالحجارة، مما اضطرهم إلى إطلاق الغاز المسيل للدموع مع ملاحقة قوات الأمن للعناصر المخربة الذين هربوا في اتجاه منطقة الباساج.
وقد تجمع في هذه الأثناء عدد من المواطنين في محيط ساحة "14 جانفي 2011"، منددين بجريمة اغتيال القيادي في الجبهة الشعبية شكري بلعيد.
من جهة أخرى، شهد محيط مقبرة الجلاز قيام مجموعات من محترفي الشغب بتهشيم زجاج السيارات المصطفة على حافة الطرقات المؤدية إلى المقبرة بهدف سرقتها.
وقد قامت قوات الأمن بإطلاق الغاز المسيل للدموع لتفريق هذه المجموعات التي عمد أفرادها إلى تغطية وجوههم بلثام ورؤوسهم بقبعات.
وكانت حشود من المواطنين انطلقت من مقر الاتحاد العام التونسي للشغل في مسيرة شعبية في اتجاه مقبرة الجلاز لحضور موكب دفن الفقيد شكري بلعيد الأمين العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين الموحد، ورفع المتظاهرون وغالبيتهم من أنصار الجبهة الشعبية أعلام تونس وشعارات تندد بهذه الجريمة النكراء وتطالب بإسقاط الحكومة، محملة إياها مسؤولية ما حدث وهاتفين بالقول "يا بلعيد عن مسارك لن نحيد".