وصول 4 مسيرات للتحرير ضمن فعاليات جمعة "عودة الكرامة"
 
القاهرة - أ.ش.أ
تزايدت أعداد المتظاهرين في ميدان التحرير بعد وصول4 مسيرات حاشدة من ميادين مصطفى محمود بالمهندسين والسيدة زينب ورمسيس ومن أمام نقابة الصحفيين بوسط القاهرة للمشاركة في فعاليات جمعة "عودة الكرامة".
وكانت المسيرة التي نظمتها حركة "نساء مصر" من أمام نقابة الصحفيين قد وصلت الميدان مبكرا تحت شعار "المرأة المصرية لا تهان" وذلك للمطالبة بتعديل الدستور بشكل يكفل حقوق المرأة وإصدار تشريع جديد يجرم التحرش الجنسي بالنساء والاعتذار والقصاص من مرتكبي وقائع تعذيب وسحل عدد من المتظاهرين خلال الأيام الماضية.
ودخل المشاركون في مسيرة مصطفى محمود من ناحية كوبري قصر النيل حاملين لافتات ضخمة تطالب بتعديل الدستور وتشكيل حكومة جديدة وتعديل قانون انتخابات مجلس النواب، فيما ردد البعض شعارات تطالب بإسقاط النظام.
ورغم قلة أعداد المشاركين في المسيرة القادمة من مسجد الفتح برمسيس، إلا أن المتظاهرين في الميدان استقبلوها بالتهليل والهتافات الثورية.
ويرجع سبب قلة الأعداد إلى توجه عدد كبير من المتظاهرين للانضمام إلى المسيرة المتجهة من مسجد النور بالعباسية إلى قصر الاتحادية.
وشارك في المسيرة القادمة من السيدة زينب مئات المتظاهرين بعدما تزايدت أعدادهم أثناء المرور في شوارع وسط البلد. وحاول عدد من المشاركين في المسيرة الاشتباك اللفظي مع قوات الأمن في محيط الشوارع المؤدية لوزارة الداخلية، إلا أن البعض تدخل وانتهى الخلاف سريعا.