حشود القوى السياسية بالقليوبية تشارك في "جمعة الرحيل"
بنها - أ ش أ
توجهت القوى والأحزاب السياسية بمحافظة القليوبية، الجمعة 8 فبراير، إلى ميدان التحرير للمشاركة في مليونية "جمعة الرحيل".
وتحركت
            وفود تضم ممثلين عن أحزاب جبهة الإنقاذ والتجمع والدستور والكرامة والجبهة
            الديمقراطية وحركة 6 ابريل والمصريين الأحرار وائتلاف شباب الثورة
            والتحالف الشعبي للمشاركة في المظاهرات لاستكمال مطالب الثورة وكذلك إسقاط
            دستور الإخوان ووقف أخونة الدولة والقصاص للشهداء والمصابين في الأحداث
            الأخيرة .
وأعلن محمد عبدالله منسق القوى السياسية بالمحافظة بأن
            الأحزاب والحركات والائتلافات السياسية بالقليوبية احتشدت للمشاركة في
            المظاهرات والمليونية من خلال 4 تجمعات رئيسية من مناطق مختلقة بالمحافظة
            حيث تحركت وفود مدن بنها وكفر شكر عن طريق محطة القطار ببنها ووفود طوخ من
            ميدان الحرازية أمام النصب التذكاري لشهداء الثورة وفي قليوب تجمعت القوى
            بميدان سيدي عواض كما شهد ميدان المؤسسة بشبرا الخيمة تجمع قوى الخانكة
            وشبرا الخيمة وأبو زعبل وشبين القناطر والخصوص للتحرك إلى ميدان التحرير
            للمشاركة في المظاهرات .
من ناحية أخرى أعلنت جماعة الإخوان المسلمين
            حالة الاستنفار وقامت بحشد أعضائها داخل مقرات حزب الحرية والعدالة
            لحمايتها من أي اعتداءات من قبل المتظاهرين.
وقال محمد احمد عضو حزب
            الحرية والعدالة بالقليوبية أنه تم تكليف أعضاء وشباب الحزب بالوجود داخل
            المقرات وحمايتها من أعمال تخريبية .