"الصناعات الكيماوية": سنقدم "روشتة فنية" لدعم التعليم الفني
القاهرة - أ ش أ
قرر مجلس إدارة غرفة الصناعات الكيماوية باتحاد الصناعات المصرية صياغة "روشتة فنية" متخصصة لدعم التعليم الفني في مصر وتعزيز قدرته على تلبية احتياجات سوق العمل.
وأشار مجلس إدارة غرفة الصناعات الكيماوية إلى أن هذه الروشتة سيتم رفعها إلى وزير الصناعة والتجارة الخارجية المهندس حاتم صالح لدعم هذا الاتجاه.
وصرح المهندس شريف الجبلي رئيس مجلس إدارة الغرفة بأن الروشتة ستتضمن مقترحات أصحاب المنشآت بقطاع الصناعات الكيماوية، باعتبارها الأكثر قدرة على تحديد أفضل أساليب التدريب وتحديد احتياجات السوق.
وأشار الجبلي إلى أن التعليم الفني في مصر يعاني من ضعف المستوى وعدم القدرة على تلبية احتياجات سوق العمل نتيجة للمناهج القديمة وعدم توافر المعامل الفنية الحديثة داخل المنشآت التعليمية والانفصال التام عن المنشآت الصناعية القادرة على دعم هذه المدارس بالمعدات ومناهج التدريب، فضلا عن إتاحة فرص العمل للخريجين المؤهلين.