"سكاي نيوز عربية" تعيد مواقع التواصل الاجتماعي للعمل بعد اختراقها
                
نجوى طه
عادت مواقع سكاي نيوز عربية الخاصة بالتواصل الاجتماعي للعمل بعد تعرضها لهجمات اختراق شنتها مجموعة تطلق على نفسها اسم "الجيش السوري الإلكتروني".
وتمت عمليات الاختراق في 7 فبراير 2013 قرابة منتصف الليل بتوقيت دولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك عبر الاستيلاء على اثنين من الحسابات الخاصة بسكاي نيوز عربية على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر".
 والحسابات التي تعرضت لهذه الهجمات هي الحساب الرئيسي للقناة على تويتر @skynewsarabia، والحساب الخاص بالأخبار الثقافية والترفيهية @skynewsarabiac، بالإضافة إلى الصفحة الرئيسية لسكاي نيوز عربية على الفيسبوك facebook/skynewsarabia.
 وقد استعادت سكاي نيوز عربية حساباتها المخترقة في ساعات الفجر من نفس اليوم، لكن لم يتم تفعيلها حتى الساعة 4 بعد الظهر، وذلك بعد اتخاذ الإجراءات الاحتياطية اللازمة لضمان أمن جميع أنظمة تكنولوجيا المعلومات لديها.