وزير الآثار: مصر آمنة ومستقرة.. وترحب بزائريها
القاهرة - أ ش أ
وجه وزير الآثار د.محمد إبراهيم رسالة لزوار مصر من الأجانب، أن مصر آمنة ومستقرة ترحب بزائريها، مدللا على ذلك بأن المتحف المصري يفتتح أبوابه ويستقبل زائريه رغم وجوده في بؤرة الأحداث بميدان التحرير.
وأكد وزير الآثار خلال تفقده للمتحف المصري صباح الجمعة 8 فبراير، أن كافة المواقع والمتاحف الأثرية تستقبل زائريها بالشكل المعتاد دون أي تأثير للمشهد السياسي الحالي على استقبال المزارات الأثرية للسائحين.
وقال إبراهيم إن جميع المواقع الأثرية تعمل بكامل طاقاتها ، لاستقبال الزوار من المصريين والأجانب مع تواجد كافة العاملين بموقع عملهم ؛ لمتابعة سير العمل على أرض الواقع والوقوف على الأحداث لحظة بلحظة، موضحا أن إجمالي زوار المتحف المصري اليوم الجمعة بلغ 531 زائرا من جنسيات مختلفة.
وأشار وزير الآثار إلى أنه في حال حدوث أي اضطرابات قد تشهدها المناطق المحيطة بالآثار في ظل حالة الحراك السياسي التي تشهدها البلاد ، سوف يتم اتخاذ الإجراءات الاحترازية حيالها على الفور بالتنسيق مع كافة الجهات الأمنية بما يكفل الحفاظ على الآثار وزائريها والعاملين بها .
وأضاف إبراهيم خلال تواجده بالمتحف بمرافقة عادل عبد الستار الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار والمشرف على الشئون المالية والإدارية بوزارة الآثار اللواء محمد سامي، ورئيس قطاع المشروعات وقيادات شرطة السياحة والآثار د.محمد الشيخة أنه يراهن على أمن المزارات الأثرية طالما أن المصريين يحمونها، وأنه على ثقة من أن شباب مصر حريص كل الحرص على حماية آثار بلاده، كما عهدناه دائما.