ضبط سلاح آلي مسروق من قسم شرطة السويس في فرح
صورة تعبيرية
السويس - حسام صالح
تمكنت إحدى الدوريات الأمنية التابعة لعناصر الجيش الثالث الميداني، من ضبط سلاح آلي مسروق من قسم شرطة السويس، خلال عمليات الشغب التي شهدتها السويس، السبت الماضي 26 يناير.
وخلال مرور الدورية بحي الجناين، تصادف قيام بعض الأشخاص بإطلاق أعيرة نارية في حفل زفاف، فتوجهت الدورية للفرح، وتم ضبط أحد الأشخاص وبحوزته سلاح آلي، وأقر أنه قام بشرائه من أحد الأشخاص، وتبين أن السلاح مسروق من قسم شرطة السويس في أعقاب عملية الاقتحام التي طالته.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.