الجونة والمقاصة "حبابيب" في الأسبوع الثاني للدوري
فريق نادي الجونة
حسن عادل
تعادل فريقا الجونة ومصر المقاصة إيجابياً بهدف لكل منها في المباراة التي جمعتهما باستاد الجونة في إطار الأسبوع الثاني من دوري الشهداء.
أحرز أهداف اللقاء أحمد الضو، للجونة، في الدقيقة 37 من الشوط الأول بضربة رأس، بينما أحرز هدف مصر المقاصة، اللاعب حسين حمدي، في الدقيقة 60 من الشوط الثاني.
حصد الجونة بهذه النتيجة أول نقطة له بدوري الشهداء بعد غيابه عن مباريات الأسبوع الأول بينما رفع المقاصة رصيده إلى نقطة وحيدة بعد هزيمته أمام إنبي في الأسبوع الأول.
ويلتقي فريق الجونة مع نادي عزل المحلة في الأسبوع الثالث الأربعاء المقبل، بينما يغيب نادي مصر المقاصة عن مباريات الأسبوع المقبل.