انطلاق مسيرة من مسجد "النور" بالعباسية إلى الاتحادية
القاهرة - أ ش أ
انطلقت
            مسيرة تضم المئات من المتظاهرين من مسجد النور بالعباسية متجهة إلى قصر
            الاتحادية بمصر الجديدة للمشاركة في فاعليات "جمعة الكرامة".
وحمل المشاركون في المسيرة العديد من اللافتات والشعارات المناهضة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
كما
            قام بعض المتظاهرين أمام قصر الاتحادية بطباعة صور للشهيد محمد الجندي على
            صور قصر الاتحادية وكتابة عبارات تتهم وزارة الداخلية بقتله.
من جهة
            أخرى، بدأ الباعة الجائلون التوافد على محيط قصر الاتحادية وذلك قبيل وصول
            المسيرات التي من المقرر توجهها إلى القصر خاصة بائعي الأعلام والشارات
            وتذكارات ثورة 25 يناير.
وعلى الصعيد المروري، مازال شارع الميرغني
            يشهد سيولة مرورية في حركة سير السيارات، وذلك على الرغم من تجمع عشرات
            المتظاهرين أمام مسجد عمر بن عبدالعزيز المواجه لقصر الاتحادية.