"حزب مصر" يوافق على ضمانات الحوار لتوقيع "وثيقة الأزهر"
القاهرة - أ ش أ
قال المتحدث الرسمي لحزب مصر وليد عبد المنعم إن الحزب وافق على ضمانات الحوار المطروحة من الشباب الذين أطلقوا مبادرة وثيقة الأزهر كخطوة تالية لتوقيعه على وثيقة الأزهر .
وأضاف وليد عبد المنعم، في تصريح صحفي الجمعة 8 فبراير، إن حزب مصر "أحد الأحزاب الموقعة على وثيقة الأزهر" يدعو القوى السياسية ومؤسسة الرئاسة للاستجابة لمبادرة شباب وثيقة الأزهر.
وتأتي استجابة الحزب لورقة ضمانات الحوار لإيمان الحزب بأنه لا بديل عن الحوار الوطني الجاد وأن الحوار هو السبيل العملي الوحيد لنبذ عنف السلطة وعنف الشارع.
و تشمل ورقة الضمانات عدة التزامات أهمها القبول بهذه اللجنة لتنسيق الحوار، ووجود تفويض رسمي وصلاحيات كاملة معلنة لممثلي القوى السياسية الذين سيحضرون هذا الحوار.
كما تتضمن الورقة أن يتعهد الجميع بأن جميع ما يتم الاتفاق عليه ملزم لكل من وقع، وملزم لكل الكيانات والمؤسسات التي وقع من يمثلها على الاتفاق ، ويتعهد الجميع باحترام الآليات التي ستتخذها لجنة تنسيق الحوار ، وأهمها التوقيع على محاضر الجلسات التي سيتم إعدادها من قبل اللجنة ونشرها، وتهيئة المناخ لإنجاح الحوار بوقف الحملات الإعلامية المتبادلة بين جميع الأطراف، وسيتم إدارة الحوار عن طريق فريق تفاوضي محترف مستقل يعمل على تقريب وجهات النظر.