مقتل 9 عناصر من طالبان في أفغانستان
وكالات
 
قتل 9 عناصر من حركة طالبان خلال اشتباكات مع قوات الأمن الأفغانية في ولاية باداهشان شمال شرق البلاد.
 
وأفاد الجنرال إمام الدين مؤتمن، وهو مسؤول في الشرطة الأفغانية، أن الاشتباكات المستمرة في الولاية منذ ثلاثة أيام، أدت إلى مقتل 16 مسلحا، و11 عنصرا من الشرطة الأفغانية.
 
يشار إلى أن الحكومة الافغانية تدفع بقوة باتجاه انخراط حركة طالبان في المفاوضات، قبل انسحاب القوات الدولية من البلاد نهاية عام 2014، لاسيما مع تصاعد التملل الشعبي من الانتهاكات التي ترتكبها عناصر هذه القوة، الأمر الذي دفع المئات من الأفغان إلى تنظيم مسيرة احتجاجية إلى البرلمان بالعاصمة كابول قبل عدة أيام  للمطالبة بانسحاب القوات الأمريكية الخاصة من إقليم وارداك وسط أفغانستان بعد اتهامات للجنود بتعذيب وقتل مدنيين.