سفير العراق بالقاهرة «يصفع» ضابطا مصريّا على وجهه
 
منعت سلطات مطار القاهرة الدولى، اليوم الثلاثاء، حسين خضر، مندوب العراق لدى جامعة الدول العربية، من السفر، بعد صفعه ضابط شرطة بمطار القاهرة، أسفل طائرة مصر للطيران، المتجهة إلى أربيل شمال العراق.
 
وقالت مصادر مسئولة بالمطار: إنه فى أثناء إنهاء إجراءات صعود ركاب رحلة مصر للطيران المتجهة إلى أربيل، طلب الرائد كريم أبو ستيت من ركاب الطائرة، الاصطفاف فى طابور، وتنظيم عملية صعودهم، إلا أن الدبلوماسى العراقى حسين أحمد خضر، الملحق بمندوبية العراق بجامعة الدول العربية، رفض وتشاجر مع الضابط، ثم صفعه بيده على وجهه، وتطور الأمر لمشاجرة.
 
وأشارت المصادر إلى أنه تم إلغاء سفر الدبلوماسى، وإبلاغ وزارة الخارجية المصرية، والتي وافقت على اتخاذ الإجراءات القانونية ضد "خضر"، وتم تحرير محضر له وإحالته للنيابة.