جورج صبرا: المعارضة السورية ليس لديها أى نوع من الأسلحة الكيماوية
أ ش أ
 
أكد نائب رئيس الائتلاف السورى المعارض جورج صبرا، أن المعارضة السورية ليس لديها أى نوع من الأسلحة الكيماوية.
 
وقال صبرا، فى تصريح خاص لقناة "الجزيرة" اليوم الثلاثاء متحدثاً من اسطنبول، إن قوات المعارضة لم تستطع ضرب الشعب السورى بالصواريخ الكيماوية ولكن النظام من الممكن أن يفعل ذلك، لافتاً إلى أن التحقيقات ستكشف قريباً عن حقيقة الجريمة وعن الجانى.
 
وحول سؤال يتعلق بعمل الحكومة السورية الجديدة، أكد صبرا "أنها ستعمل لصالح المواطن السورى، بالإضافة إلى تنظيم الحياة العامة من المناطق التى تم تحريرها من أيدى النظام"، على حد قوله.
 
وبشأن تشكيل الكيان الوزارى للحكومة، قال صبرا إنه لابد إعطاء الرئيس المكلف المزيد من الوقت لكى يعمل على اختيار الوزراء وللتشاور مع الجيش الحر والقوى الثورية فى الداخل ومع الائتلاف والقوى الثورية الأخرى.
 
وفى معرض رده على سؤال يتعلق بتمثيل المعارضة السورية فى الجامعة العربية، أوضح صبرا أن قرار جامعة الدول العربية استند إلى أن توجد جهة تنفيذية لكى تعطى مقعد سوريا إلى الائتلاف واليوم ولدت الحكومة المؤقتة حيث أن الآن الكرة فى ملعب الجامعة العربية فى الوفاء بوعدها فى إطار الشروط التنظيمية القانونية والإدارية.