بالفيديو.. إحتراق البيت الأبيض ومصرع أوباما بعد ضربة نووية من كوريا الشمالية
أ ف ب
بثت كوريا الشمالية، الثلاثاء، شريط فيديو دعائيًا جديدًا يظهر فيه الكابيتول والبيت الأبيض في واشنطن يحترقان.
 
ونشر الشريط، الذي يستمر أربع دقائق بعنوان "عواصف نارية ستهبط على المقر العام للحرب"، الإثنين على الموقع الرسمي لنظام كوريا الشمالية الذي يبث الدعاية للإعلام الرسمي.
 
وفي المشهد الأول صور لمقاتلات وطائرات بي-52 وحاملات طائرات أمريكية، وتقول المقدمة "ثانية بعد ثانية الحرب النووية تقترب".
 
ويظهر الفيديو أيضا البيت الأبيض في مرمى النيران ثم مبنى الكابيتول وهو ينفجر. وأضافت المقدمة "إن مدى صواريخنا الإستراتيجية غير محدود".
 
وكان شريط فيديو أظهر نيويورك وسط ألسنة النار، ثم الرئيس باراك أوباما وجنود أمريكيون يلقون المصير نفسه.
 
وكانت بيونج يانج هددت الولايات المتحدة بـ"ضربات وقائية" بعد التصويت في الأمم المتحدة على عقوبات ضد نظام كوريا الشمالية الذي أجرى في فبراير ثالث تجربة نووية رغم القرارات الدولية التي تمنعها من ذلك.