الإخوان بالإسكندرية : البلاك بلوك مليشيات المعارضة .. ووسائل الإعلام هى من تمنحهم وصف "الثوار"
 
قال أنس القاضي المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية، أن وسائل الإعلام تضفى الشرعية للبلطجية وتمنحهم وصف "الثوار".
 
وأكد أنس القاضي فى تصريحات صحفية، إلى أن  وسائل الإعلام هى من تروج بما يقوم به المئات من الخارجين عن القانون بالإسكندرية، وتصفهم بالمتظاهرين، في محاولة منهم لتغيير الحقيقة.
 
وأضاف القاضي، إلي أن "البلاك بلوك" هى مجموعة من مليشيات المعارضة المسلحة تحاول التعامل بالعنف فى المظاهرات من أجل فرض سيطرتهم.