بكار : خطاب "مرسي" كان جيداً
 
قال المتحدث باسم حزب النور السلفي  "نادر بكار" أن خطاب الرئيس كان حازما مع الخارجين على القانون، وكان لابد اللجوء إليها منذ فترة طويلة، كما أنه حمل قرارات حازمة لحفظ حياة المواطنين.
 
وتابع فى بيان له اليوم الإثنين : "بصورة عامة نتحفظ علي حالة الطوارئ ولكننا نتفهم الحاجة التي دعت إليها"، موضحاً  أنه ينبغي استخدامها في أضيق نطاق ضد من يحمل السلاح بشكل غير شرعي ويهدد الأمن ويروع المواطنيين، مشددا علي ضرروة عدم استخدام الطوارئ ضد المعارضين السياسين أو النشطاء، ولابد من استخدامها في مدن القناة الثلاث لإنهاء كل مظاهر انتشار السلاح في الشارع.
 
وإختتم بكار : أن الخطاب كان جيدًا من ناحية تقديم تحية واجبة لرجال الشرطة الذين بذلوا جهدًا كبيرًا وملحوظًا في الفترة ماضية للحفاظ علي حياة المواطنين والحفاظ علي سجن بورسعيد المحتجز به المتهمين، وفي نفس الوقت احترم أحكام القضاء، موضحًا أن خطاب الرئيس كان محبطا من ناحية أنه لم يلفت نظر إلي أجندة معينة للحوار الوطني.