الدستور بقيادة البرادعى يحمل"مرسي" المسئولية الكاملة عن مقتل الشهداء
 
حمل حزب الدستور بقيادة الدكتور محمد البرادعى الرئيس محمد مرسي بصفته رئيسا للجمهورية، وحزب الحرية والعدالة الحاكم، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، "المسئولية الكاملة عن مقتل الشهداء وسقوط مئات الجرحى منهم في حالات خطيرة".
وتابع الحزب خلال بيان له اليوم معرباً عن "بالغ استيائه مما أسفرت عنه المواجهات الدامية التي جرت خلال الـ48 ساعة الماضية وراح ضحيتها عشرات الشهداء ومئات الجرحى من الأبرياء في مدن بورسعيد والسويس والإسماعيلية ومدن أخرى عديدة، متوجها بخالص التعازي إلى أهالي الضحايا"، موضحاً مساندته لهم وعدم توانيه في الدفاع عن حقهم في القصاص العادل من المسئولين عن وقوع هذه الجرائم.
 
 وأضاف محملاً  وزير الداخلية  "المسئولية عن تفاقم الأحداث الدموية وسقوط مئات الضحايا الأبرياء" ، مطالباً جموع الشعب المصري بالتكاتف ومساندة الضحايا.
وأكد الحزب عن دعمه لمطالب الثوار فى كل أنحاء البلاد والتي أشار إلى أنها تتمثل في إسقاط الدستور، ووقف العمليات المنظمة لإفقار الفقراء تحت ضغط صندوق النقد الدولى، وتعيين نائب عام جديد لكل المصريين وتشكيل وزارة جديدة محايدة ترأسها شخصية وطنية ترضى عنها الأمة بأسرها لادارة شئون البلاد بدلا من الإدارة القائمة.