بالفيديو | جورج اسحاق: اوافق على حظر التجوال..وسوء سمعة الطوارئ يدفعنى لرفضه
 
أعلن جورج اسحاق عضو لجنة الانقاذ الوطنى، موافقته على اعلان الرئيس الدكتور محمد مرسي، حظر التجوال فى مدن القنال السويس وبورسعيد والإسماعيلية لمدة 30 يوم من أجل إعادة الأمور إلى هدوئها، وذلك بعد وقوع عدد كبير من الشهداء فى المدن الثلاثة.
 
وقال جورج اسحاق فى تصريحات لقناة الحياة، إلى انه كان من اكثر المتمنين أن يُقرر الرئيس محمد مرسي اعلان حظر التجوال، مؤكداً إلى أنه كان الحل الامثل لإعادة الأمن إلى الشارع.
 
ورفض اسحاق فكرة فرض الطوارئ على مدن القنال بسبب سوء "سمعة" الطوارئ التى كان يفرضها الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك.