الجبهة الديمقراطية تدين الإتهامات الموجهة لـ"الفخرانى" بالتحريض على إحداث أعمال عنف
 
أعلنت الأمانة العامة لحزب الجبهة الديمقراطية عن إدانتها للإتهامات الموجهة إلى عضو الحزب المهندس "حمدى الفخرانى"، بالتحريض على أعمال العنف التى شهدتها مدينة المحلة خلال الأيام السابقة .
 
وإعتبرت الأمانة تلك البلاغات تشويه لوجه "رجل من رجال الثورة، والذي يمارس دوره الفعال بالرقابة الشعبية الحقيقية ضد قوى النظام وإدعاءاته الباطلة" .
 
وأوضح الحزب في بيانه أن المسئولية الحقيقية عن العنف تقع على المسئولين الذين صموا أذانهم عن سماع صوت الشعب ومطالبه، قائلاً "أن الحزب يفتخر بإن أعضائه في طليعة صفوف الشعب الثائر ضد عودة النظام السلطوي القمعي"، مضيفاً "ولن ترهب مثل هذه الإتهامات أعضائه أو تثنيهم عن سعيهم لإستعادة الحقوق والثورة بأهدافها الكاملة" .
 
كما أكدت الأمانة العامة للجبهة على وقوفها الكامل مع المهندس "حمدى الفخرانى" وتضامنها مع مطالب الشعب مهما عظمت التضحيات .
 
وقال المهندس "محمد عباس", الأمين العام للحزب، أن هذه الإتهامات التي تطال أعضاء الحزب ورموزه بداية من رئيسه مرورا بنوابه وحتى الوصول إلى إعتقال شبابه في أكثر من محافظة وإتهامهم بالمسئولية عما يحدث من أعمال عنف، هو قفز فوق الحقائق وتوجيه أصابع الإتهام للشرفاء من قادة الثورة .
 
ووجه "عباس" الدعوة لجهات التحقيق لسؤال المسئولين عن قتلة الشهداء في السويس وبورسعيد والإسماعيلية، قبل أن يحاسبوا ردود أفعال الشعب الغاضب على دماء أبنائه التى تسيل بلا أى رد فعل حقيقى لمؤسسة الرئاسة أو رئاسة الوزراء، مشدداً على أن الحلول الأمنية ليست الحل دائما لقمع المعارضين وتكميم الأفواه.