غنيم : وزير الداخلية يعمل على قدم وساق ولا يتحمل مسئولية الاحداث الجارية
مصطفى يسرى
 
أكد الدكتور إبراهيم غنيم  وزير التربية والتعليم، أن استهداف المدارس بالحرق والسلب والنهب ثورة مضادة تستهدف الوطن والإنسانية وكل ما هو جميل، مشيرا إلى أن من فعل ذلك باع وطنه وكرامته، ورفض "غنيم" تحميل وزير الداخلية مسئولية الأحداث، قائلا، "الراجل يعمل على قدم وساق، ولن تمر مسألة حرق المدارس دون عقاب".
 
،جاء ذلك خلال قيام الوزير بتفقد المدارس المحيطة بميدان التحرير .
 
وقال غنيم خلال الزيارة أن مديرية التربية والتعليم بالقاهرة قامت بتجهيز  مدارس بديلة، من أجل تعويض الطلاب المتضررين واستكمال الفصل الدراسى الثانى، مشيراً إلى أن طالبات مدرسة الحوياتى الثانوية سوف ينتقلون لمدرسة عابدين الثانوية بنات، بينما ينتقل طلاب مدرسة القربية الإعدادية بنين إلى مدرسة مصطفى كامل الإعدادية، وينتقل طلاب مدرسة الليسيه الفرنسية إلى مدرسة بورسعيد القومية بالزمالك، مثلما حدث أثناء ذكرى محمد محمود، وتنتقل طالبات مدرسة الفلكى إلى مدرسة فتحية بهيج الإعدادية بعابدين.
 
وأوضح وزير التربية والتعليم أن هيئة الأبنية التعليمية سوف تحدد الوقت اللازم للانتهاء من عمليات إصلاح وترميم المدارس المتضررة،وأشار الوزير إلى أن المدارس كانت تتمتع بالتأمين الكافى.