النائب العام يطلب توقيع الكشف الطبى على "مغتصبة التحرير"..ويُطالب بسرعة التحريات
 
طالب النائب العام المستشار طلعت عبدالله، بضرورة ضبط الجناة المُتهمين باغتصاب فتاة داخل ميدان التحرير، أثناء اشتراكها في مظاهرات يوم الجمعة الماضي.
 
و أمر النائب العام طلعت عبد الله بتوقيع الكشف الطبي عليها، وكلف المباحث بجمع التحريات حول الواقعة التى حدثت بتناوب بعض الشباب على اغتصاب فتاة في العقد الثاني من العمر.
 
وقام على الفور المتظاهرون بنقل الضحية إلى مستشفى قصر العيني وذلك بعد اصابتها بإعياء شديد وفقدان الوعي، حيث انها اصيبت بتهتك مهبلي، ونزيف حاد، وكدمات متفرقة بالجس.