"البرعى": إعلان الطوارئ فى هذا التوقيت هو إجراء طبيعى نتيجة لإنهيار جهاز الشرطة
 
صرَّح الناشط الحقوقى "نجاد البرعى"، بأن إعلان حالة الطوارئ وفرض حظر التجوال بمدن القناة فى ذلك التوقيت هو إجراء طبيعى، نتيجة لإنهيار جهاز الشرطة بتلك المحافظات، مضيفا أن قوات الجيش بالكاد تستطيع السيطرة على الأوضاع الأمنية هناك.
 
وطالب "البرعى" فى تصريح صحفى، الدكتور "محمد مرسى" بوضع حلول سياسية وإقالة حكومة "قنديل"، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى برئاسة شخصية عامة متفق عليها، مطالبا الدكتور "هشام قنديل" بتحمل مسئوليته الوطنية فى تقدمه بإستقالة الحكومة على الفور.
 
كما طالب الناشط الحقوقى، الرئيس "مرسى" بتشكيل لجنة قانونية لتلقى الطلبات الخاصة بتعديل المواد الخلافية بالدستور ودراستها دراسة متأنية، مشددا على ضرورة الدعوة لحوار وطنى جاد.
 
وقال "البرعى": أنه لابد من موافقة مجلس الشورى على تطبيق حالة الطوارئ بعد إعلان الرئيس لها، وأنه فى حالة عدم موافقة الشورى يصبح قرار الرئيس بإعلان الطوارئ لاغيا، مؤكدا أننا نمر بالوضع المثالى لتطبيق حالة الطوارئ.