بالفيديو.. السائقون بالبحيرة يترحمون على أيام مبارك بسبب أزمة السولار
تواصلت أزمة نقص البنزين والسولار بالبحيرة، اليوم الخميس، بصورة لافتة، وأدت لتزاحم السيارات وتكدسها أمام محطات الوقود، فيما انتشر تجار السوق السوداء أمام المحطات لملء "الجراكن".
وأدى نقص الوقود أيضًا إلى حدوث اشتباكات ومشادات بين المواطنين والسائقين، بمواقف السيارات، بالمدن والمراكز المختلفة، بعد زيادة أجرة المواصلات بصورة مضاعفة.
وقال عدد من أصحاب محطات الوقود بالبحيرة، إن كمية البنزين والسولار التى يتم تسلمها من شركات البترول، تقل بنسبة 50% عن حصصهم المقررة، وهو ما أدى لتصاعد الأزمة.
وفى السياق نفسه، أكد اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، على تكثيف الحملات الأمنية لمنع تهريب الوقود بالمحافظة، خاصة على الطرق السريعة، من خلال الأكمنة الأمنية المتحركة، مضيفا أن مباحث التموين برئاسة العميد مصطفى قاسم تمكنت من ضبط" محمد ف ع" (42 سنة) صاحب محطة وقود سيارات بمركز حوش عيسى ومقيم الكوم الأخضر دائرة المركز لقيامه بالتصرف فى كمية وقدرها 28500 لتر سولار، وبيعها بالسوق السوداء، لتحقيق أرباح غير مشروعة. تحرر المحضر 4065/2013 جنح مركز شرطة حوش عيسى.