سوء الأحوال الجوية ببرج العرب يجبر طائرة أردنية على الهبوط بمطار القاهرة
شهد مطار القاهرة الدولى صباح اليوم، الخميس، هبوطا اضطراريا، لرحلة الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية الأردنية، القادمة من العاصمة عمان والمتجهة إلى مطار برج العرب الدولى.
وقال مصدر بمطار القاهرة إن قائد الطائرة الأردنية المتجهة إلى مطار برج العرب طلب من سلطات مطار القاهرة الجوى الهبوط اضطراريا بسب سوء الأحوال الجوية ببرج العرب وهو ما تم الموافقة عليه، حيث هبطت الطائرة وعلى متنها 25 راكبا.  ومن المقرر قيام الرحلة إلى مطار برج العرب واستئنافها مرة أخرى بعد استقرار الأوضاع الجوية ببرج العرب.