وزيرة صحة جزر القمر تغادر القاهرة عقب توقيعها بروتوكول تعاون مع مصر
غادرت مطار القاهرة الدولى فى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، الدكتورة موانا فراحه أحمد، وزيرة الصحة والتضامن والاندماج الاجتماعى بجزر القمر، على متن الطائرة الكينية المتجهة إلى نيروبى، عقب توقيعها بروتوكول تعاون مع وزارة الصحة المصرية.
وكان الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، قد وقع الأحد الماضى، خطاب نوايا فى مجال الصناعات الطبية الدوائية وغير الدوائية مع وزيرة الصحة والتضامن والاندماج الاجتماعى بجزر القمر، فى مقر المعهد القومى للتدريب بالعباسية.
ويأتى توقيع خطاب النوايا فى إطار تنشيط التعاون المتبادل وتعظيم المنفعة المشتركة فى مجال تيسير نفاذ الدواء والمستلزمات الطبية وغير الدوائية بين البلدين، كما تم الاتفاق على وضع وتطبيق إجراءات محددة تهدف لتيسير تسجيل وتسعير الدواء والمستلزمات الطبية المنتجة فى كلا البلدين، فضلاً عن التعاون فى مجالات الصحة العامة وشئون الطب العلاجى، بالإضافة إلى التعاون فى مجال الرعاية الأساسية وطب الأسرة وصحة المرأة والطفل، ومكافحة الأوبئة والأمراض المعدية، والإسعاف والتمريض.