ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم الخميس
رام الله: يصل الرئيس الأمريكى باراك أوباما إلى رام الله فى إطار زيارته إلى المنطقة والى بدأها بإسرائيل، حيث سيجرى مباحثات مع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس وعدد من القيادات الفلسطينية إلى جانب عقد لقاء مع عدد من الطلاب الفلسطينيين.
الدوحة: يعقد المجلس الاقتصادى والاجتماعى التحضيرى للقمة العربية ال 24 المقرر عقدها بالدوحة اجتماعا، على مستوى كبار المسئولين والخبراء؛ لبحث عدد من الموضوعات الاقتصادية التى تعزز العمل العربى المشترك لمواجهة تحديات المنطقة العربية فى المرحلة الراهنة.
القاهرة: يشهد الرئيس محمد مرسى الاحتفال بيوم المعلم حيث يلقى كلمة يؤكد فيها أهمية تطوير منظومة التعليم لتحقيق التقدم والتنمية فى مختلف المجالات فى مصر، كما يؤكد على دور المعلم فى تربية النشء ورفع القدرات الذهنية والشخصية للتلميذ المصري.
أبيدجان: تنطلق فى العاصمة الايفوارية أبيدجان أعمال المؤتمر السنوى السادس لوزراء المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية الأفارقة تحت شعار "التصنيع من أجل إفريقيا ناشئة" ويستمر 5 أيام.
أدنبرا: يوجه رئيس الحكومة الإسكتلندية اليكس سالموند كلمه يعلن فيها عن موعد الاستفتاء على استقلال إسكتلندا عن المملكة المتحدة.
أوسلو: يصل وزير خارجية كازاخستان إرلان إدريسوف إلى أوسلو فى زيارة رسمية تستغرق عدة ساعات استجابة لدعوة من نظيره النرويجى إسبن بارت آيداه لبحث سبل تعزير علاقات التعاون بين البلدين فى مختلف المجالات ولاسيما فى قطاعات الطاقة والبيئة والتنمية الاجتماعية والأمن الإقليمى.
القاهرة: يعقد مستشار وزير المالية الدكتور أحمد النجار مؤتمرا صحفيا، وذلك لاستعراض ملامح قانون الصكوك، والرد على كافة الاستفسارات المتعلقة به وتطبيقاته وخطة الوزارة المستقبلية فى هذا الشأن والإجراءات التنفيذية للائحة القانون.
شرم الشيخ: تجرى فعاليات الجمعية العمومية للاتحاد العربى للترايثلون "الثلاثى" بمدينة شرم الشيخ لاختيار مجلس إدارة جديد للدورة المقبلة "2013 2017".