ويؤكدون العودة الأحد القادم..
الدعاة والأئمة يعلنون تعليق الاعتصام على رصيف الأوقاف
أعلن عدد من الدعاة والأئمة المعتصمين على رصيف وزارة الأوقاف، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس تعليق اعتصامهم لتجهيز خطبة الجمعة، مؤكدين على العودة مرة أخرى للاعتصام يوم الأحد القادم بعد انضمام حركة أئمة بلا قيود للمطالبة بإقالة الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف وعودة القيادات التى أقيلت.
ومن جانبه قال الشيخ عبد الحميد أبو العز أحد المعتصمين، إن مطلبهم الأساسى هو إقالة الوزير الإخوانى، مضيفا أنهم سيقومون بتعليق الاعتصام لتجهيز خطبة الجمعة.
وأضاف أبو العز فى تصريح " لليوم السابع " أن الشيخ عبده مقلد رئيس القطاع الدينى قد طالب مننا خلع الزى والاعتصام أمام الوزارة بدونه، مؤكدا على استمرار التصعيد لحين إقالة الوزير.
وذكر أبو العز أنه من الممكن الامتناع عن الصعود للمنبر لإلقاء خطبة الجمعة ليكون وسيلة للتصعيد.