"النقر" يطالب بترشيح شاهندة مقلد لجائزة نوبل
طالب الكاتب الصحفى أحمد طه النقر، القيادى بالجمعية الوطنية للتغير، بترشيح شاهندة مقلد عضو الأمانة العامة للجمعية الوطنية للتغيير ورئيسة حزب الفلاحين، وذلك تكريما لها على دورها السياسى ومشاركتها الفعالة فى الدفاع عن قضايا المصريين خلال العقود الماضية.
قال أحمد طه النقر لـ"اليوم السابع"، إن شاهندة مقلد ابنة قرية كمشيش الثائرة التى تصدت لظلم وقهر الإقطاع للفلاحين فى قريتها وكافحت من أجل انتزاع حقوق الغلابة إلى جانب زوجها الشهيد صلاح حسين الذى قتله الإقطاعيون، موضحا أنها بعد أن فقدت زوجها لم تيأس ولم تستسلم بل حملت راية النضال دفاعا عن حقوق الفلاحين ودفعت ثمن رفضها لاتفاقية العار مع الصهاينة عندما اعتقلها نظام السادات.
أضاف النقر، أن شاهندة كانت عضو بمجلس الشعب ودافعت عن قضايا الأمة وخاصة حقوق المرأة، وكان لها دور بارز فى التمهيد لثورة 25 يناير، وكذلك أيام الثورة فى التحرير وحتى الآن، مطالبا القوى الوطنية والثورية، وخاصة جمعيات المرأة والمنظمات النسائية بتوحيد جهودها لتنظيم احتفال تكريم لمقلد على تضحياتها ونضالها.