إحالة المفتش ومدرسى "ابن خلدون" للتحقيق فى واقعة قص الشعر
قالت نعيمة عبد الجليل، وكيل وزارة التربية والتعليم بمحافظة الجيزة، لـ"اليوم السابع" إنه تمت إحالة كل من جمال متولى عبد الحميد مدير التعليم الابتدائى بالإدارة التعليمية، المفتش من قبل وزارة التربية والتعليم، وبعض مدرسى مدرسة ابن خلدون بالعجوزة للتحقيق.
وأضافت "عبد الجليل" أن مفتش التربية والتعليم أخطأ فى مطالبته للتلاميذ بقص شعرهم، فيما أخطأ المدرسون فى تقصيرهم فى التحضير، وأوضحت أن لجنة التحقيقات ستبدأ عملها اليوم الخميس مع الطرفين، لافتة إلى أن من يثبت أنه أخطا سيعاقب.
تعود تفاصيل الواقعة عندما اتهمت أمنية عبد الغنى محمد، المعلمة بمدرسة ابن خلدون الابتدائية بإدارة العجوزة التعليمية، جمال متولى عبد الحميد مدير التعليم الابتدائى بالإدارة التعليمية بالتهكم على زى المدرسات بالمدرسة، والنيل منهن أمام التلاميذ بسبب عدم ارتدائهن الحجاب، بالإضافة إلى تحذير باقى المعلمات من ارتداء ملابس غير إسلامية.
أضافت "أمنية" أنه أثناء زيارة المفتش للمدرسة، أمس الأربعاء، وهى الزيارة المثبتة بكشف زيارات المدرسة تهكم على المعلمتين منى طه وسناء رجب لعدم ارتدائهما الحجاب، رغم أنهما تجاوزا سن الأربعين، وذلك أمام التلاميذ الصغار وفى الفصول أثناء اليوم الدراسى.
وأكدت "أمنية" أن المفتش نال باللفظ من باقى المعلمات اللاتى يرتدين الحجاب مع البنطلون، بسبب عدم ارتدائهن الزى الإسلامى، كما أمر أيضا بقص شعر التلاميذ الصغار، حتى أنه أمسك بأحدهم من يد المشرف الاجتماعى فتبول الطفل على نفسه خوفاً، وجاء والده للمدرسة وأراد أن يحصل على الرقم القومى للمفتش من أجل تحرير محضر ضده بالقسم، إلا أن المفتش لم يكتب رقمه القومى فى دفتر الحضور واكتفى بالتوقيع باسمه.