جامعة القاهرة تطلق برامج جديدة لتأهيل الشباب لسوق العمل
أصدر مركز اللغات الأجنبية والترجمة بجامعة القاهرة، برنامجا جديدا فى التنمية البشرية، لزيادة كفاءة الشباب والطلاب فى مجالات المهارات الشخصية، ومهارات التواصل مع الآخرين والتأهيل لسوق العمل.
يقوم البرنامج على التدريب الفعال بالاستفادة من أحدث طرق التدريب العالمية فى هذا المجال من جانب محاضرين وخبراء متخصصين.
وأعلن الدكتور محمد عثمان الخشت مدير مركز اللغات الأجنبية والترجمة بجامعة القاهرة خلال اجتماع مجلس إدارة المركز عقد برئاسة د. حسام كامل رئيس الجامعة لاستعراض أداء مركز اللغات الأجنبية والترجمة بجامعة القاهرة خلال العام الماضى 2011-2012 وخطته فى العام الجامعى 2012-2013.
وأكد الدكتور الخشت، أن المركز يقوم فى الوقت الحالى بتنفيذ إستراتيجية لتطوير برامج التدريب والعملية التعليمية تركز على تطوير المناهج والارتفاع بمستوى أداء المحاضرات واستحداث دورات جديدة لتنمية قدرات الشباب والطلاب فى مختلف المجالات.
كما أشار إلى أنه تم الانتهاء من إعداد تقرير حول إنجازات وأنشطة المركز وفقا لنظام الحوكمة الذى تم تطبيق معاييره منذ عامين بالمركز بهدف زيادة دور جامعة القاهرة الثقافى والمعرفى وتنفيذ مشروعات ثقافية تخدم علاقات وبرامج الشراكة مع مؤسسات الدولة والمجتمع المدنى، ومنها مشروع جامعة القاهرة للترجمة لتقديم أفضل ما أنتجه الغرب من فكر وإبداع مترجم إلى اللغة العربية، ومشروع دراسة الغرب بهدف خلق صورة ذهنية جديدة عن مصر، إلى جانب مشروع النشر الدولى باللغة الإنجليزية للبحوث الجامعية فى مجالات العلوم الاجتماعية والإنسانية.