اتحاد القوى الصوفية يدعو المصريين للمشاركة في مليونية الرحيل
بوابة أخبار اليوم
طالب اتحاد القوى الصوفية وال البيت، المصريين بالخروج للمشاركة غدًا الجمعة 8 فبراير، في "مليونية الرحيل".
وقال الاتحاد في بيان له الخميس 7 فبراير، إننا ندعو جميع المصريين لإزاحة حكومة د.هشام قنديل وإيقاف سحل وتعذيب المواطنين الأبرياء بالإضافة إلى تقديم جميع المسؤولين عن قتل الثوار لمحاكمات ثورية خاصة.
وطالب البيان جميع القيادات التي لن تتواجد على الساحة في الميدان أن ينسحبوا من المشهد السياسي فورًا وألا يتحدثون باسم الشعب مرة أخرى.