"أبل" توقف طرح إنتاجها من حاسبها الشخصي "ماك برو"
كاليفورنيا _أ ش أ
قررت شركة "أبل" الأمريكية، رائدة صناعة الحاسبات والهواتف الذكية، وقف طرح إنتاجها من أجهزة حاسبات "ماك برو" الشخصية في أسواق دول الإتحاد الأوروبي بدءا من الشهر المقبل.
وسيتم وقف مبيعات أجهزة "ماك برو" في الأسواق الأوروبية بعد الإخفاق في الامتثال مع اللوائح المحلية الخاصة بالمعدات والأجهزة الكهربائية.
ومن المتوقع أن يصبح حاسب "أبل" غير ممتثلا للتعديل رقم 1 للقانون التنظيمي "آي إي سي 60950-1"، الإصدار الثاني، والذي سيدخل حيز التنفيذ في الأول من شهر مارس المقبل.
وقالت "أبل" في بيان : "بسبب تطور الشروط التنظيمية، ستوقف أبل مبيعات حاسبها ماك برو في الإتحاد الأوروبي، والدول المرشحة لعضوية الاتحاد الأوروبي، ودول الرابطة الأوروبية للتجارة الحرة، في الأول من مارس 2013. وبعد ذلك الموعد، يمكن للتجار بيع مخزونهم الحالي لكن أبل لن تطرح إنتاجها من تلك الأجهزة في تلك البلدان".
ويؤثر القانون التنظيمي على مبيعات حاسب "ماك برو" في كافة الدول الـ27 الأعضاء في الإتحاد الأوروبي وكذلك دول الرابطة الأوروبية للتجارة الحرة، بما في ذلك أيسلندا، والنرويج وسويسرا.
يشار إلى أن حاسب "ماك برو" الشخصي لم يلق ترحيب الكثير من مستخدمي "أبل" العاديين، حيث أنه أكثر شيوعا بين الوظائف التي تتطلب قدرا عاليا من المهام الحوسبية والمعالجة (حيث يدعم حتى 12 نواة) مثل تحرير الفيديو الرقمي.