صحيفة عمانية تتساءل:هل سيفي أوباما بحل الدولتين الفلسطينية والإسرائيلية؟
 
مسقط _أ ش أ
 تحدثت صحيفة "الوطن" العمانية ، عن الزيارة المرتقبة التي سيقوم بها الرئيس الأمريكي باراك أوباما خلال شهر مارس المقبل إلى فلسطين المحتلة وهى أول زيارة يقوم بها منذ وصوله إلى البيت الأبيض.
وأوضحت الصحيفة تحت عنوان "هل يفي أوباما بوعده؟" أن السلطة الفلسطينية تعول أن تكسر زيارة أوباما الجليد وحالة الجمود فيما يخص عملية السلام، ورفض حكومة الاحتلال الصهيوني المتطرفة استئناف المفاوضات.  
وقالت إن حكومة الاحتلال الصهيوني بدلا من دعوتها الجانب الفلسطيني إلى التفاوض ووقف الاستيطان كمقدمة لنجاح المفاوضات وإثبات جديتها انطلقت في التهام وسرقة الأرض الفلسطينية بصورة غير مسبوقة، ضاربة عرض الحائط بكل دعوات وقف الاستيطان باعتباره معطلا لعملية السلام وحل الدولتين.
وأضافت أنه إذا ما كانت هناك أية مبادرات صادقة من قبل الرئيس الأمريكي للبدء في التفاوض يكون وقف الاستيطان والاعتراف بقضايا الحل النهائي شرطا مسبقا له بعيدا عن مسكنات المواقف والوعود الجوفاء.
وعبرت الصحيفة في ختام افتتاحيتها عن أملها في أن تكون زيارة أوباما تساهم في إحداث اختراقات حقيقية في عملية السلام تؤدي إلى إنصاف أصحاب الحق، فهل سيفي أوباما برؤيته بحل الدولتين؟.