المالكي يدعو الدول الإسلامية لمكافحة الإرهاب ونبذ الطائفية
بغداد - أ ش أ
أكد رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي أن رسالة العراق في مؤتمر القمة الإسلامية المنعقدة بالقاهرة هي التأكيد على التواصل مع الدول الإسلامية ونبذ العنف وإدانة الإرهاب.
وقال المالكي إن العراق يسعى من خلال القمة الإسلامية إلى الدعوة لتحشيد المواقف لمكافحة الإرهاب ومواجهة المحاولات الخارجية لتفتيت الدول الإسلامية.
وأضاف رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي - في تصريحات نشرتها صحيفة الصباح العراقية الخميس 7 فبراير- أن العراق يرغب في عرض تجربته على الدول الإسلامية، لأننا عانينا من الإرهاب ونريد من خلال مؤتمر القمة نبذ الطائفية والعنف وإفشال كل المحاولات التي تعمل على تفتيت وتقسيم أي شعب عربي أو إسلامي ، مؤكدا أن الإسلام دين وسطية وسماحة ولابد أن نتحلى بأخلاقه الحميدة.
وفيما يتعلق بلقائه مع أمير دولة الكويت على هامش القمة، قال المالكي إن هناك تفاهما كبيرا بين العراق والكويت ،مشددا على أهمية العلاقات المشتركة والنية المشتركة ومواصلة المشوار لحل جميع المشاكل العالقة بين الطرفين.
وتابع، أن هذه المشاكل التي ورثها العراق من النظام المباد في طريقها للحل ، مشيرا إلى أن الموقف إيجابي بين الطرفين والأمور تسير بشكل طبيعي إذ توصلنا إلى حل مشكلة الخطوط الجوية ومسألة ترسيم الحدود وفق قرارات الأمم المتحدة وحل جميع المسائل في هذا الإطار .
ووضح رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي علاقته بمصر قائلا، "إن علاقتنا طبيعية مع مصر ونطمح بتطويرها في المجالات الاقتصادية والاستثمارية."
وأشار لأنه يدعم القضية الفلسطينية بكل الطرق والوسائل ويرغب في استقرار الشعب الفلسطيني ويدعمه، موضحاً أنه بحث مع عباس العلاقات الثنائية بين العراق وفلسطين وضرورة تطويرها خاصة بعد تضييف العراق مؤتمر الأسرى وإيداعه مبلغا في صندوق دعم الأسرى والمعتقلين العرب والفلسطينيين ،إضافة إلى أننا تحدثنا عن ضرورة تحقيق المصالحة بين الفلسطينيين.
ونوه المالكي أن العراق يدعم السلطة الفلسطينية خاصة بعد حصول فلسطين على دولة عضو مراقب في الأمم المتحدة، مشيرا إلى أن العراق ملتزم بالإيفاء بجميع التزاماته أمام فلسطين.
وكانت فعاليات مؤتمر القمة الإسلامي في دوريته الـ12 قد انطلقت الأربعاء 6 فبراير بالقاهرة تحت شعار"العالم الإسلامي، تحديات جديدة وفرص متنامية" برعاية منظمة التعاون الإسلامي وتستمر لمدة يومين.