انجلترا تحتفل بمرور 150 عاما من كرة القدم
لندن - أ ش أ
تحتفل انجلترا خلال العام الحالي بمرور 150 عاما على مولد كرة القدم الحديثة وذلك في "فريماسون تافرن" في القرن التاسع عشر بلندن.
وتقديرا لدور انجلترا "مهد الكرة الحديثة" في وضع أسس كرة القدم ونشر اللعبة لتتحول إلى اللعبة الشعبية الأولى في العالم ، قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إقامة المباراة النهائية لبطولة كأس دوري أبطال أوروبا في استاد ويمبلي العريق في مايو المقبل .
ويبقى السؤال،  كيف تحولت كرة القدم إلى معشوقة مئات الملايين من البشر.
 كانت البداية عندما التقى "ابينيزير مورلي" وهو محامى ورياضي محلى مع عدد من أندية لندن وضواحيها في 26 أكتوبر 1863، واقترح وضع معايير موحدة للعبة التي كانت قد بدأت تمارس قبل فترة وخلال هذا الاجتماع تم الإعلان عن تشكيل اتحاد الكرة الانجليزي ليكون أول اتحاد من نوعه في العالم.
وأشار الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم في تقرير له إلى أن أول مباراة كرة قدم اقميت في ظل القواعد الجديدة نظمت يوم الأحد 19 ديسمبر 1853 بين نادى بارنز وريتشموند وانتهت بالتعادل السلبي، لم تكن الأيام الأولى للاتحاد بدون صعوبات حيث كانت هناك كثير من الخلافات بين الأندية وكان عدد الأعضاء محدودا وكان الاتحاد الانجليزي قد بدأ يكبر تدريجيا.
تعتبر أول بطولة رسمية وأقدمها في التاريخ هي بطولة كأس اتحاد كرة القدم للتحدي أو ما سمي بكأس انجلترا ، حيث أعلن عنها في صحيفة "سورتسمان" في 20 يوليو 1871 بدعوة كافة الأندية الأعضاء في الاتحاد للمشاركة فيها ، وأعلن بالفعل 15 ناديا المشاركة وفاز نادى واندررز باللقب الأول.
وبعد عام واحد في 30 نوفمبر 1872 ، أقيمت أول مباراة دولية رسمية بين انجلترا و اسكتلندا أمام 4 الآف متفرج وانتهت بالتعادل السلبي.
تم تقنين اتحاد المحترفين على مدى الخمسة عشر عاما التالية، وبدأت الاتحادات المحلية في تشكيل إطار منظمات لمئات من الأندية الجديدة ، ونظم 12 ناديا من بينها "استون فيلاط و"أفيرتون اول" بطولة دوري عام 1888 ، وظل الاتحاد الانجليزي هو الهيئة العليا ولكن أصبح الدوري كيانا متمتعا بالاستقلال الذاتي داخله.