لوفيجارو:الإتحاد الأوروبي سيناقش إدراج "حزب الله" على قائمة المنظمات الإرهابية
باريس _أ ش أ
 أبرزت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية الخميس 7 فبراير  اعتزام فرنسا فتح مناقشات مع شركائها الأوروبيين "لمعاقبة " المتورطين من حزب الله اللبناني .
وأضافت الصحيفة أن بلغاريا اتهمته بأنه وراء الهجوم الذي وقع بمطار بورجاس في بلغاريا في شهر يوليو الماضي وأسفر عن مقتل ستة أشخاص وإصابة العشرات.
وأشارت "لوفيجارو" إلى التصريحات التي أدلى بها الأربعاء 6 فبراير المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو والتي أكد من خلالها أن باريس استعرضت تصريحات وزير داخلية بلغاريا (في هذا الشأن) "وسوف نقوم باستخلاص النتائج، وذلك بالتنسيق مع الشركاء الأوروبيين.
وذكرت الصحيفة الفرنسية أن إدراج حزب الله على القائمة (الأوروبية) للحركات الإرهابية تتطلب إجماع الدول ال27 الأعضاء بالاتحاد الأوروبي.
وأضافت "لوفيجارو" أن الأوروبيين يتشاورون في هذا الأمر بشكل مستمر وكان أخر مرة في شهر يوليو الماضي ولكن حتى الآن لم تسفر تلك المبادرة عن نتائج بسبب إحجام بعض أعضاء الاتحاد الأوروبي بما في ذلك فرنسا.
وأوضحت الصحيفة أن موقف باريس في هذا الصدد يرتكز على مخاوفها من زعزعة الاستقرار في لبنان، حيث أن "حزب الله" يلعب دورا رئيسيا في السياسية، بالإضافة إلى مخاوفها من الانتقام من قوات اليونيفيل حيث تشارك فرنسا ب900 عسكري في القوات الدولية بلبنان.
ونقلت "لوفيجارو" عن مصدر مسئول قوله أن الهجوم وقع على أراضى أوروبية ونحن لا يمكن أن نبقى بدون رد فعل، فمن الضروري أن يمارس التضامن الأوروبي.
وأشارت الصحيفة إلى ما أكدته ماجا كوسينياك المتحدثة بالقسم الدبلوماسي بالاتحاد الأوروبي من انه سيتم النظر في إمكانية إضافة حزب الله على قائمة المنظمات الإرهابية من قبل الدول الأعضاء، لكن ذلك ليس الخيار الوحيد"..موضحة انه قد يتم التطرق إلى هذا الأمر في 18 فبراير الجاري خلال الاجتماع القادم لوزراء خارجية الاتحاد الأوروبي.