مقتل شخصين وإصابة 18آخرين في العراق
 
بغداد _أ ش أ
 أفادت مصادر أمنية عراقية  الخميس 7 فبراير  بأن شخصين بينهما موظف حكومي قتلا وأصيب 18 آخرين في حوادث متفرقة في العاصمة بغداد ومحافظتي نينوى وديالى .
وقالت المصادر إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة صالون أطلقوا النار من أسلحة كاتمة للصوت على موظف حكومي إثناء مروره بسيارته الشخصية في حي البنوك شمالي العاصمة بغداد، مما تسبب في مقتله في الحال ،مشيرا إلى أن المسلحين لاذوا بالفرار إلى مكان مجهول بعد الحادث .
وأضافت المصادر أن الأجهزة الأمنية سارعت إلى مكان الحادث وفرضت طوقا امنيا حوله ، فيما قامت سيارة الإسعاف بنقل جثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي .
وفي محافظة نينوى ، قتل مدني بعد أن فتح عليه مسلحون مجهولون نيران أسلحتهم الخفيفة مما أدى إلى مقتله في الحال بمنطقة الصناعة التابعة للجانب الأيمن من المحافظة .
وفي حادث آخر ، فجر مسلحون مجهولون اليوم الخميس ثلاثة منازل تعود لبني تميم في ناحية الوجيهية بمحافظة ديالى ،أسفر عن إصابة 18 شخصا بينهم أطفال ونساء.
وأشارت المصادر إلى أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث لنقل الجرحى غالى اقرب مستشفى فيما فتحت القوات الأمنية تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث .