نتنياهو:إيران ومنظماتها تقوم بحملة إرهابية في أنحاء العالم
غزة - أ ش أ
صرح رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، أن إيران والمنظمات التي تدور في فلكها تقوم بحملة إرهابية في أنحاء العالم.
وأعرب نتنياهو - خلال اتصال هاتفي أجراه مع نظيره البلغاري بويكو بوريسوف ونقله راديو "صوت إسرائيل" الخميس 7 فبراير- عن شكره على التحقيق المستفيض الذي أجرته سلطات بلغاريا في ملابسات اعتداء "بورجاس" والذي اثبت ضلوع حزب الله في ارتكابه.
وكان رئيس هيئة مكافحة الإرهاب بديوان رئيس الوزراء الإسرائيلي إيتان بن دافيد، أكد أن إسرائيل ستبذل كل جهد مستطاع لمعاقبة المسئولين عن الهجوم الذي استهدف حافلة السائحين الإسرائيليين بمدينة "بورجاس" البلغارية في 18 يوليو الماضي والذي أسفر عن مقتل 7 إسرائيليين وإصابة آخرين.
يذكر أن، الاتحاد الأوروبي قد أكد في وقت سابق الحاجة لمزيد من التحقيقات قبل توجيه أي اتهام بشأن ضلوع حزب الله في هجوم "بورجاس" ببلغاريا، مشيرا إلى أن أية إجراءات قادمة بحق حزب الله اللبناني لن تكون ممكنة إلا بعد مناقشات معمقة من قبل المؤسسات والدول الأعضاء في التكتل الموحد.
وعلى صعيد تشكيل الحكومة الائتلافية في إسرائيل ، يجتمع نتنياهو مع رئيس حزب "هناك مستقبل" يائير لابيد لمواصلة مناقشة انضمام حزبه إلى الائتلاف .
ويحاول نتنياهو، إقناع لابيد بضرورة تشكيل حكومة واسعة تضم حزبي "شاس" الذي يمثل بعض تيارات اليهود المتشددين دينيا "الحريديم والبيت اليهودي" ليتسنى تحقيق تقدم في عملية السلام ، بالإضافة إلى تحقيق قدر أكبر من المساواة في تحمل عبء الخدمة العسكرية في إسرائيل.
أعربت مصادر في حزب "هناك مستقبل"، عن اعتقادها بأنه يصعب على الحزب المشاركة في حكومة تضم "شاس"، فضلا عن تحفظه من تشكيل حكومة واسعة أغلب أعضائها في خلاف مع برنامج الحزب.
و سيجتمع نتنياهو برئيسة حزب "ميريتس" زهافا غالؤون، رغم تأكيدها رفضها للانضمام إلى أي حكومة برئاسته.