"نوكيا" تطلق تحديث "ويندوز فون 7.8" لهواتف "لوميا" الذكية
هلسنكي - أ ش أ
بدأت شركة "نوكيا" الفنلندية، - التي كانت في أحد الأيام عملاق صناعة الهواتف الذكية في العالم- في إطلاق تحديث نظام تشغيل "ويندوز فون 708" لهواتفها الذكية "لوميا".
وستطلق "نوكيا" تحديث النظام تدريجيا لهواتفها "لوميا 510" و"610" و"710" و"800" و"900" خلال الشهر الجاري.
وسيتلقى المستخدمون قريبا رسائل تنبيهيه لتحديث نظم هواتفهم، حيث ستحصل إصدارات الهواتف الغير مغلقة أولا على التحديث، في حين ستتولى شركات الاتصالات مهمة الموافقة على التحديث أولا قبل نشره لهواتف المستخدمين.
وبشأن التحديث، قالت "نوكيا"،"بإمكانك تغيير نمط هاتف "لوميا" الخاص بك عبر مجموعة من مميزات التخصيص الجديدة الرائعة، مثل القدرة على تغيير حجم البلاطات، والخيارات الجديدة لشاشة الإغلاق، فضلا عن المزيد من التيمات الملونة".
ويجلب تحديث "ويندوز فون 7.8" شاشة البداية الجديدة والقابلة لمزيد من التخصيص عبر البلاطات الحية القابلة للتحجيم وشاشة الإغلاق الجديدة.
وقالت "نوكيا" إن هواتفها الذكية "لوميا" ستحصل أيضا على ميزة مشاركة الإنترنت والبلوتوث والمزيد من قدرات الكاميرا.
وتتضمن التطبيقات الجديدة "كونتاكت شير" لمشاركة جهات الاتصال، و"بلاي تو" و"نوكيا سيتي".
يشار إلى أنه، لن يكون هناك دعم لنمط "التحديث عبر الهواء"، مما يعني أنه سيتعين على المستخدمين توصيل هواتف "لوميا" الخاصة بهم بجهاز كومبيوتر واستخدام برنامج "زيون" لتحميل وتثبيت التحديث".
ودعت "نوكيا" من لم يتسلم من أصحاب هواتف "لوميا" رسالة تنبيهيه بالتحديث خلال الأسابيع الثلاثة القادمة، للاتصال بمزود خدمات الاتصال الهاتفي الخاصة به لمزيد من المعلومات بهذا الشأن.
وحثت الشركة الفنلندية المستخدمين على تفعيل ميزة تلقي التنبيهات على أجهزتهم حتى لا يفوتهم التحديث، وذلك عبر الذهاب إلى قسم "الإعدادات" ثم "تحديث الهاتف" ثم اختيار "نبهني عند وصول تحديثات جديدة".