وزير التخطيط:277ر2 مليار جنيه سدادا لمستحقات المقاولين
 
القاهرة _أ ش أ
 وافق وزير التخطيط والتعاون الدولي د.أشرف العربي على اعتماد مبلغ 217 مليون جنيه كمستحقات للمقاولين والموردين طرف جهات الإسناد المختلفة عن أعمال منفذة عن عام 2011/2012 والسنوات السابقة له.
 ويأتي ذلك أيضا للإسناد الذي لم يسبق سدادها أو تمويلها حتى الآن لتصل قيمة الاعتمادات المسددة للمقاولين والموردين من بداية العام المالي الحالي 2012-2013 وحتى نحو 277ر2 مليار جنيه.
وقال العربي ، في بيان الخميس 7 فبراير إن مستحقات المقاولين تأتى في إطار الجهود المبذولة من قبل الحكومة وتنفيذا لخطة العمل التي أعلن عنها الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لدفع عجلة النشاط الاقتصادي وتنشيط السوق الداخلي لاستعادة وتيرة النمو الاقتصادي المرتفع.
وأشار إلى أن 277ر2 مليار جنيه، تركزت بنسبة 6ر69% بنحو 647ر1 مليار جنيه كمستحقات للمقاولين والموردين لدى الهيئة القومية والجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي والتابعين لوزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحي لسداد مستحقات مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي.
ولفت وزير التخطيط إلى أن العديد من الشركات العاملة في مجال المقاولات والتوريدات قد استفادت من هذا الإجراء، وتأتى في مقدمة تلك الشركات شركة المقاولين العرب والتي بلغت مستحقاتها نحو 964 مليون جنيه، والشركة القابضة للتشييد 455 مليون جنيه، بالإضافة إلى 55 شركة أخرى وصلت مستحقاتها المتأخرة لدى الهيئة والجهاز نحو 230 مليون جنيه.
وأضاف أنه تم صرف نحو 9ر121 مليون جنيه لوزارة النقل لمواجهة أعمال منفذة للهيئة العامة للطرق والكباري، وزارة الإنتاج الحربي بنحو 9ر115 مليون جنيه تخص الهيئة القومية للإنتاج الحربي، إما دواوين عموم المحافظات فقد خصها نحو 5ر111 مليون جنيه لمواجهة المبالغ المستحقة لمشروعات" رصف الطرق، تغطية الترع والمصارف، النظافة العامة وتدوير المخلفات، الإنارة والكهرباء"، بالإضافة إلى نحو 6ر102 مليون جنيه تم اعتمادها لوزارة الأوقاف.