 رئيسة كوريا الجنوبية تبقي على كيم جين وزيرًا للدفاع 
قررت رئيسة كوريا الجنوبية، بارك جيون هيه، الإبقاء على كيم كوان جين وزيرًا للدفاع من الإدارة السابقة، بعد أن أجبر مرشحها للمنصب على الاستقالة، بسبب ادعاءات بوقوع في أخطاء أخلاقية.
 
وذكرت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية، نقلا عن كيم هاينج، المتحدثة باسم الرئاسة في سول، أن باراك اتخذت القرار في ضوء الموقف الأمني الملح في أعقاب تصاعد تهديدات كوريا الشمالية بالحرب.
 
يُذكر أن، هذه هي المرة الأولى التي يخدم فيها وزير دفاع في كوريا الجنوبية تحت قيادة رئيسين مختلفين.