 الاتحاد الأوروبي يرحب بإعلان حزب العمال الكردستاني وقف إطلاق النار 
رحب الاتحاد الأوروبي بإعلان حزب العمال الكردستاني وقف إطلاق النار ودعوته لمقاتليه الانسحاب إلى خارج الحدود التركية.
 
وقالت الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون - في تصريحات مشتركة لها مع المفوض المكلف بشئون التوسيع ستفان فول - إن هذا الإعلان بمثابة خطوة هامة على طريق إنهاء الصراع الذي دام طويلا وأدى إلى سقوط آلاف الضحايا .
 
ورحب المسئولان الأوروبيان بردود الفعل الإيجابية التركية التي أعقبت هذا الإعلان من قبل حزب العمال الكردستاني، مؤكدين على ضرورة اتخاذ إجراءات محددة وملموسة لتنفيذ ما جاء في هذا الإعلان.
 
وذكرا موقف الاتحاد الأوروبي الثابت والداعي إلى توفير السلام والازدهار لكافة المواطنين في تركيا، مشددين على استعداد الاتحاد الأوروبي للمساعدة عبر كافة الوسائل المتاحة في إنجاز هذه العملية .
 
يذكر أن حزب العمال الكردستاني قد أعلن أمس أن زعيمه المسجون عبد الله أوجلان، قد دعا إلى وقف إطلاق النار وحث مقاتلي الحزب على الانسحاب خارج الحدود التركية، الأمر الذي وصفه المراقبون بالخطوة التاريخية في مسيرة الصراع التركي الكردي المستمر منذ عقود .