 موسكو تنتقد مناورات بين الولايات المتحدة وجورجيا 
انتقدت روسيا، اليوم الجمعة، مناورات مشتركة تجريها الولايات المتحدة وجورجيا هذه السنة، رغم تولي حكومة جديدة السلطة في تبيليسي تعتبر موالية لموسكو. 
 
وصرح الناطق باسم وزارة الخارجية الروسية، ألكسندر لوكاشيفيتش: "تلك التمارين التي تجري كل سنة ويفسرها شركاؤنا الأمريكيون على أنها تدريب (العسكريين الجورجيين) على عمليات في أفغانستان تثير القلق".
 
وأضاف، في بيان: "إننا نرى أن وجود أية قوة أجنبية في تبيليسي أيا كان المبرر، تضر بتعزيز السلام والاستقرار في المنطقة".
 
ويشارك في المناورات المشتركة التي يطلق عليها اسم «آجيل سبيريت 2013» نحو 350 عسكريًا أمريكيًا وجورجيًا، وبدأت هذا الأسبوع على أن تنتهي في 29 مارس في قاعدة فازياني العسكرية قرب العاصمة الجورجية.
 
وتجري التمارين للسنة الثالثة على التوالي، بينما تقدم الولايات المتحدة مساعدة عسكرية للجمهورية القوقازية الصغيرة منذ 2003.
 