 أوباما: نتانياهو وأردوغان تحدثا هاتفيا لإصلاح العلاقات 
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، إن رئيسي الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، والتركي رجب طيب أردوغان، تحادثا هاتفيا اليوم الجمعة، وذلك في محاولة فيما يبدو لإصلاح العلاقات بين حليفي الولايات المتحدة. 
 
وقال أوباما، في البيان الذي بثه البيت الأبيض قبيل اختتامه زيارة لإسرائيل: "تقدر الولايات المتحدة بقوة شراكتنا الوثيقة مع كل من تركيا وإسرائيل ونولي أهمية كبيرة لاستعادة العلاقات الإيجابية بينهما من أجل تعزيز السلام والأمن بالمنطقة."
 
وأضاف: "أرجو أن يفتح اتصال اليوم بين الزعيمين الباب أمام تعاون أكبر في هذا المجال وفي مجموعة من التحديات والفرص الأخرى."