 نتنياهو يعلن إعادة العلاقات مع تركيا 
أعلن مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، اليوم الجمعة، أن الأخير اعتذر لنظيره التركي رجب طيب أردوغان.
 
إثر مقتل تسعة أتراك خلال هجوم إسرائيلي على مجموعة سفن كانت تنقل مساعدات إلى قطاع غزة عام 2010، وأعلن إعادة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين، ودفع تعويضات لعائلات القتلى.
 
وجاء في بيان صادر عن مكتب نتنياهو: "إن الاثنين اتفقا على إعادة التطبيع بين البلدين، وهذا يشمل إعادة السفراء، وإلغاء الإجراءات القانونية ضد جنود الجيش الإسرائيلي".
 
وأضاف البيان: "اعتذر رئيس الوزراء نتنياهو إلى الشعب التركي عن كل خطأ قد يكون أدى إلى خسارة أرواح، واتفقا على استكمال الاتفاق بتعويضات".