 محكمة روسية ترفض دعوى ضد حظر الحجاب الإسلامي في المدارس  
رفضت محكمة إقليم ستافروبول الروسي، اليوم، طلبًا مقدمًا من محامٍ، يمثل مصالح مسلمي الإقليم لإلغاء قرار السلطة المحلية، بإلزام تلميذات المدارس بملابس محددة تخلو من الحجاب الإسلامي. 
 
وقال المحامي موساييف، الذي يمثل مصالح مسلمي أحد أقاليم الجنوب الروسي لوكالة أنباء "نوفوستي": "رفضت المحكمة دعوانا لأسباب سياسية في رأيي"، مضيفًا أنه سيقدم طعنًا ضد قرار المحكمة.
 
وكانت مديرة إحدى المدارس في إقليم ستافروبول، الذي يتاخم الأقاليم القوقازية الروسية ذات الأغلبية المسلمة قد أجبرت إحدى التلميذات على نزع الحجاب الإسلامي ، حيث أثارت خطوة مديرة المدرسة حفيظة ناشطين في مجال حقوق الإنسان.
 
تجدر الإشارة إلى أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، قد أعرب عن معارضته لارتداء الحجاب في المدارس الروسية، مشيرًا إلى أن "الحجاب لم يكن موجودًا في ثقافتنا، بمعنى الإسلام التقليدي".