 بابا الفاتيكان يدعو لتعزيز الحوار مع الإسلام  
حث البابا فرنسيس، الغرب اليوم الجمعة، على تعزيز الحوار مع الإسلام، وناشد العالم فعل المزيد لمكافحة الفقر.
 
وأدلى البابا الجديد، بهذه التصريحات، في كلمة للدبلوماسيين المعتمدين لدى الفاتيكان، ووجه رسالة من خلالهم إلى زعماء أكثر من 170 دولة يقيم الفاتيكان علاقات دبلوماسية معها.
 
وألقى البابا كلمته بالإيطالية، وحث أيضًا على الدفاع عن الفقراء والبيئة، وقال: "إن الدول الأكثر ثراء يجب أن تحارب الفقر الروحي في زماننا بتعزيز الصلة مع الرب من جديد".
 
وأضاف: "انظروا إلى عدد الفقراء الكبير في العالم والمعاناة الكبيرة التي يتحملونها."
 
وحث البابا الدبلوماسيين على جعل الدين أمرًا محوريًا في الحياة العامة، وتشجيع الحوار بين الأديان بوصفه عاملا لجهود بناء السلام.