 إلغاء حفل الوداع الرسمي لأوباما بسبب سوء الأحوال الجوية في إسرائيل 
أعلنت السلطات الإسرائيلية، اليوم الجمعة، إلغاء مراسم حفل الوداع الرسمي، الذي كان سيقام في ختام زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما. 
 
وذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية، أنه تم إلغاء الحفل الذي كان سيقام في مطار بن جوريون، نتيجة استمرار موجة الطقس السيء والعواصف الترابية، التي ضربت إسرائيل اليوم.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، قد غادر كنيسة المهد ببيت لحم، متوجهًا إلى المطار ومنه إلى العاصمة الأردنية عمان .
 
 
وكانت العواصف الترابية، قد تسببت في إلغاء رحلة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، كما هو مخطط بالمروحية من مطار "بن جوريون" إلى مدينة بيت لحم، مما ترتب عليه توجهه بصحبة موكب السيارات المرافق له لزيارة كنيسة المهد.
 
وذكرت صحيفة "يديعوت أحرنوت" الإسرائيلية، أن السلطات الإسرائيلية قامت بإغلاق الطريق السريع رقم (1) في جميع الاتجاهات، لتأمين سير موكب أوباما عليه، عقب مغادرته مطار بن جوريون.