 إيران تجرى اختبارات تطوير صواريخ لصالح حماس وحزب الله 
كشفت صحيفة «وورلد تريبيون» الأمريكية، عن قيام إيران باختبارات تطوير صواريخ متوسطة المدى بهدف تسليمها إلى حركة المقاومة الإسلامية (حماس) وحزب الله الشيعى اللبناني. 
 
وذكرت الصحيفة، على موقعها الإلكترونى اليوم الجمعة، أن نظام طهران أعلن قيام الجيش الإيرانى بإطلاق رأسين من الصواريخ الدفاعية من طراز «نازيت 10» و«فجر 5»، مشيرة إلى أنه تم إطلاق الصواريخ فى 14 مارس الجارى فى عملية تدريب عسكرية وسط طهران.
 
وأضافت الصحيفة، أن إيران أجرت اختبارا لإطلاق الصواريخ التى صممت وبنيت على أيدى القوات البرية الإيرانية فى اليوم الأول من التدريبات الخاصة بالقوات البرية الجارية فى منطقة عمليات تقع فى كاشان على بعد 340 كيلومترا جنوبى العاصمة طهران.