 فيينا تستضيف مؤتمرًا دوليًا لبحث القضايا السكانية الاثنين المقبل  
يستضيف معهد فيينا للدراسات السكانية بالتعاون مع المعهد الدولي لتحليل الأنظمة التطبيقية، مؤتمرًا دوليًا فى العاصمة فيينا، الاثنين المقبل، لمناقشة عدد من القضايا السكانية المهمة والديناميكيات المرتبطة بالنمو السكاني وسبل تحقيق الاستدامة، بحضور عدد كبير من الخبراء الدوليين المعنيين بشئون السكان على مستوى العالم. 
 
يعقد المؤتمر على مدار يومين برعاية صندوق الأمم المتحدة للسكان ولجنة الاتحاد الأوروبي للشئون الاقتصادية؛ لمناقشة عدد من القضايا السكانية التي تتضمن شيخوخة السكان، وكيفية معالجة مستويات الخصوبة المنخفضة والفارق الكبير فى مستويات متوسط العمر المتوقع بين الفئات والمجتمعات المختلفة، وقضايا الرعاية الصحية بين مختلف فئات المجتمع.
 
كما يبحث المشاركون في المؤتمر أهم التحديات التي تواجه العديد من البلدان فى أوروبا وأسيا الوسطى وأمريكا الشمالية فى مجال السكان.
 
وفى ذات السياق، يأتي مؤتمر فيينا كجزء من سلسلة مؤتمرات وفعاليات تهدف إلى استعراض التقدم الذى تم إحرازه منذ مؤتمر السكان والتنمية الدولي، الذي استضافته القاهرة عام 1994 ، استنادًا إلى النتائج الأولية التي تم التوصل إليها بناء على دراسات استقصائية عالمية.
 
كما يأتي المؤتمر فى إطار التمهيد والاستعداد لعقد المؤتمر الدولي، الذى تستضيفه جنيف على مدار يومين مطلع شهر يوليو المقبل، تحت عنوان "الفرص المتاحة.. أوليات السكان فى القرن 21".