 6 قتلى على الأقل في تفجير جنوب غرب باكستان   
 
أ
علنت الشرطة الباكستانية، أن ستة أشخاص قتلوا وجرح 15 آخرون في تفجير اليوم الجمعة، بسوق في مدينة صغيرة معزولة بإقليم بلوشستان المضطرب، جنوب غرب البلاد.
 
وتم تفجير قنبلة مثبتة على دراجة نارية في مدينة ديرة الله يار، الواقعة على بعد 270 كلم، جنوب غرب كويتا عاصمة الإقليم.
 
وقال الضابط في الشرطة، قمر الحسن: "إن ستة أشخاص على الأقل قتلوا وجرح أكثر من 15 آخرين"، موضحًا أنه لا يعرف الجهة المستهدفة بالهجوم.
 
وأضاف ان "القنبلة سببت أضرارًا جسيمة في خمسة أو ستة محلات تجارية ودمرت دراجات نارية وسيارات"، ولم تتبن أية جهة الهجوم.
 
وتشهد بلوشستان حاليًا سلسلة هجمات دامية ضد الأقلية الشيعية وتمردًا من بين مطالبة تقاسم أفضل للثروات الطبيعية في الإقليم.
 
ويمكن لأعمال العنف في الإقليم الأقل اكتظاظًا بالسكان في باكستان، أن يعقد إجراء الانتخابات التشريعية، المقررة في 11 مايو.