 مجلس حقوق الإنسان يمدد تفويض مقرره الخاص لإيران 
أعرب مجلس حقوق الإنسان في الأمم المتحدة، اليوم الجمعة، عن "قلقه الشديد من وضع" حقوق الإنسان في إيران، وقرر تمديد تفويض مقرره الخاص في هذا البلد. 
 
وتبنى المجلس، قرارا عرضته السويد في هذا الصدد بغالبية 26 صوتا مقابل معارضة اثنين، (باكستان وفنزويلا) وامتناع 17 دولة عن التصويت.
 
وأعرب المجلس، عن قلقه الشديد إزاء الوضع الذي تطرق له في آخر تقرير أحمد شهيد، الذي أكد أن إيران شهدت خلال 2012 "زيادة ملحوظة" في خطورة انتهاكات حقوق الإنسان بإعدام نحو 500 شخص والعديد من حالات التعذيب وأعمال عنف بحق الموقوفين.
 
ودعا المجلس، المقرر الخاص حول إيران إلى عرض تقرير حول الوضع في مارس على مجلس حقوق الإنسان، وفي سبتمبر على الجمعية العامة للأمم المتحدة.