ميدفيديف يؤكد دعم بلاده الدائم لإقامة الدولة الفلسطينية
أكد رئيس الوزراء الروسي دميتري ميدفيديف، أن بلاده ستدعم على الدوام جهود السلطة الفلسطينية لإقامة دولة قوية وحديثة وتساهم في تسوية الأوضاع في الشرق الأوسط، وذلك خلال لقائه اليوم بالرئيس الفلسطيني محمود عباس بالعاصمة الروسية موسكو.
ونقلت وكالة أنباء نوفوستي الروسية عن ميدفيديف قوله لعباس - خلال اللقاء - "إن روسيا دعمت على الدوام وستدعم جهودكم لإقامة دولة فلسطينية حديثة وقوية، وستساهم بكل السبل في تحقيق سلام طبيعي وراسخ في الشرق الأوسط، وفي تطوير العلاقات الاقتصادية والانسانية مع فلسطين الصديقة".
من جانبه، أشار عباس إلى أن العلاقات التاريخية بين البلدين في تطور مستمر، لافتا إلى أنه في حال إقامة دولة فلسطينية مستقلة فإن إمكانيات هذه الدولة ستكون أوسع بكثير".