رئيس جامعة القاهرة: التزمنا الحياد والنزاهة بانتخابات الاتحاد الطلابية
أكد حسام كامل، رئيس جامعة القاهرة، احترام الجامعة لنتائج صناديق الاقتراع في الانتخابات الطلابية بالجامعة، والتزام الجامعة بالحياد التام في العملية الانتخابية لاتحاد الطلاب والتي خاضها نحو 1985 طالبا وطالبة، يمثلون مختلف التيارات السياسية.
وقال رئيس جامعة القاهرة، في بيان له، إن ما يسعده هو الإشراف الطلابي الكامل على انتخاباتهم في كل مراحلها، وممارستهم الديمقراطية النزيهة خلال الانتخابات.
من جانبه، قال عز الدين أبو ستيت، نائب رئيس الجامعة، إن انتخابات الطلاب لم تشهد تجاوزات تؤثر على سير العملية الانتخابية، وإن كانت هناك بعض المشاحنات المحدودة بين الطلاب بسبب المنافسة الشديدة بينهم، والتي تم احتواؤها، مشيراً إلى أن طلاب جامعة القاهرة أعطوا مثلاً رائعاً في ممارسة الديمقراطية السليمة، سواء في الإشراف على العملية الانتخابية أو في عملية التصويت أو الفرز والدعاية.
ومن المقرر أن يتم يوم الاثنين 18 مارس الجاري انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة وانتخاب أمين وأمين مساعد اللجان العليا للاتحاد في اليوم التالي، لتنتهي آخر مراحل العملية الانتخابية التي انطلقت أولى مراحلها يوم 11 مارس على مستوى الكليات بانتخاب أعضاء اللجان بكل دفعة دراسية.
وشهدت الانتخابات حصول الطلاب المستقلين والتيارات المدنية على نحو 81% من مقاعد اتحادات الطلاب بكليات الجامعة، فيما حصل طلاب الإخوان المسلمين على عدد قليل من المقاعد، وشهدت انتخابات طلاب جامعة القاهرة إقبالاً كبيراً من الطلاب في جميع الكليات للتصويت في الانتخابات.
وجرت اليوم الخميس انتخابات الأمين والأمين المساعد لاتحاد كل كلية من كليات الجامعة وعددهم 40 طالبا وطالبة في عشرين كلية ليتم من خلالهم اختيار أمين وأمين مساعد اتحاد طلاب الجامعة.