قرية "سيف الدين" بدمياط تقرر بدء العصيان الأحد المقبل
قرر أهالي قرية سيف الدين، أحد معاقل الإخوان المسلمين بدمياط، بمركز الزرقا، بالدخول في عصيان مفتوح الأحد المقبل، حال عدم الالتزام بتلبية مطالبهم.
يذكر أنه سبق وقام أهالى القرية بإغلاق الوحدة المحلية بالقرية، والتي تضم السجل المدني وإدارة التموين، وتم منع الموظفين من الدخول لمباشرة عملهم منذ أيام قليلة كما قرروا مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وهدد شباب القرية بالتصعيد الأحد المقبل، والدخول فى عصيان مدنى كامل، وإغلاق بنك الائتمان الزراعى، وكافة المدارس، والوحدة المحلية، والطريق العمومى، وطريق دمياط - القاهرة الدولى.