احتقان شديد في "نبروة" بعد تشييع ضحيتي "أحداث السولار".. وتضامن عائلات مع عائلتيهما
أصابت مدينة نبروة بالدقهلية حالة من الاحتقان الشديد، عقب وصول جثة الشاب الثاني، الذي لقي مصرعه في "أحداث السولار"، اليوم، إلى المقابر لتوارى الثرى، فيما طوقت قوات الشرطة والأمن المركزي المنطقة حول المقابر.
وشهدت المدينة حالة من الانقسام الشديد، بعد إعلان عدد من العائلات تضامنهم مع العائلات المتشاجرة "المنزلاوي" و"أبو أمين"، وهو ما يمكن أن يتسبب في تفاقم الأوضاع في المدينة.
ويسمع الأهالي إطلاق نار متفرق على أطراف المدينة، ما تسبب في حالة من الرعب بين المواطنين.
ومن جانبه، نفى مصدر أمني وجود أي إضراب بين ضباط وأفراد الشرطة بمركز نبروه بسبب الأحداث، مؤكدا أن الجميع يؤدي عمله المطلوب منه بقيادة اللواء علي كامل حكمدار المديرية، والعميد أشرف الخلاوي مأمور المركز، رغم إصابته بخمس غرز في رأسه.
جدير بالذكر أن الأحداث تسببت في مصرع شابين، الأول من عائلة "المنزلاوي" والثاني من عائلة "أبو أمين"، وأصيب 17 آخرين واحترق منزل لعائلة "أبو أمين".