استقالة جماعية لـ30 عضوا من اتحاد حقوق حلوان بسبب "عدم كفاءته"
تقدم 30 عضوا من أصل 56 عضو باتحاد طلاب كلية حقوق جامعة حلوان، باستقالتهم صباح اليوم إلى وكيل الكلية، احتجاجا على عدم رضائهم عن الاتحاد لوجود العديد من مظاهر العجز به.
وأوضح الطالب معتز إبراهيم أمين اللجنة الثقافية والسياسية بالكلية، وأحد المستقيلين، لـ" الوطن"، أن الاستقالة الجماعية من قبل الطلاب جاءت لعدم رضائهم عن الاتحاد الحالي، بجانب عدم وجود من يمثل طلاب الفرقة الثالثة به، فغالبية أعضائه كانت من الفرقتين الأولى والرابعة، "الأولى لا تملك خبرة كافية لإدارة الاتحاد، والرابعة أمامها أقل من ثلاثة أشهر وتنتهي دراستهم بالجامعة، ليبقى أعضاء الاتحاد بلا خبرة كافية".
يُذكر أنه قد تم اختيار أعضاء الاتحاد في عدم حضور أغلبية ممثلي الفرقة الثالثة، لتأخر موعد الاجتماع الذي تم خلاله تنصيب أعضاء الاتحاد.
كما أكد أمين اللجنة الثقافية والسياسية بحقوق حلوان، أن إدارة الكلية ابلغتهم أن موعد الاجتماع قد تم تأجيله، وسيتم إعادة فرز أوراق انتخابات الفرقة الرابعة، وبعد ذلك تم إلغاء القرار، وأقامت الكلية اجتماع تنصيب الطلاب الاتحاد، ولكن بعد أن غادر أغلب طلاب الفرقة الثالثة.