صالح يؤكد وقوف حزب المؤتمر الشعبي وحلفائه مع الرئيس اليمني المنتخب
أكد علي عبدالله صالح، رئيس حزب المؤتمر الشعبي العام، الشريك في حكومة الوفاق الانتقالية، وقوف المؤتمر الشعبي وحلفائه وشبابه وأنصاره مع الرئيس اليمني المنتخب، عبد ربه منصور هادي، ودعم إنجاح مؤتمر الحوار الوطني، وتحقيق غاياته الوطنية المنشودة.
وجدد صالح، خلال لقائه مع شباب التواصل الاجتماعي اليمنيين والعرب من عدد من الدول العربية، حرص المؤتمر الشعبي العام وحلفائه على إخراج البلاد من أزمته والوصول بها إلى بر الأمان، عبر الالتزام الكامل والأمين والمزمن بالمبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة.
ودعا رئيس حزب المؤتمر الشعبي العام، جميع أنصار وأعضاء المؤتمر الشعبي العام، وأحزاب التحالف الوطني، قيادات وقواعد وأنصار، إلى دعم إنجاح الحوار الوطني وتفويت الفرصة على كل من يسعون إلى عرقلتها أو إعاقة مؤتمر الحوار الوطني، والعودة بالبلاد إلى مربع
الصراع الأول للأزمة السياسية.
وقال صالح إن الربيع العربي بدأ يتآكل، لأن ما بني على باطل فهو باطل، مشيرا إلى أن الحوار والتصالح والتسامح هي ثقافة المؤتمريين منذ تأسيس المؤتمر عام 82، مذكرا بأنه في عام 1982 ضم المؤتمر الشعبي العام كل القوى من الاشتراكيين والبعثيين والناصريين والإخوان المسلمين، وكلهم انضموا في إطار هذا التجمع بحيث كانت تعتبر منابر وكل واحد له رأي.