وحيد عبد المجيد: السلطة هى المصدر الأول للعنف
هاجم الدكتور وحيد عبد المجيد، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أحداث العنف الجارية بالبلاد، والتى أدت لاستشهاد العديد فى أحداث المنصورة وبورسعيد، رافضا أن يؤدى العنف لقتل مواطن قائلا: "لا يمكن أن نعطى غطاء لمن يقتل مواطنا أيا كانت صفته".
وأشار عبد المجيد، خلال المؤتمر الصحفى المنعقد فى حزب المصريين الأحرار لجبهة الإنقاذ الوطنى، إن السلطة الحالية مجرمة فى حق الشارع، وتعتمد على العنف، وهى المصدر الأول له، مؤكدا على تحميل المسئولية لكل من رئيس الجمهورية ووزير الداخلية عن الأحداث الحالية.
وأكد عبد المجيد، ضرورة معالجة السياسيات الفاشلة لتحقيق الأمن للمواطن المصرى بشكل كامل وعدم استخدام العنف تجاهه.
ومن جانبه، رفض أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، توجيه المسئولية للمعارضة عن العنف الحالى، مؤكدا أن رئيس الجمهورية هو المسئول عما حدث بين الجيش والشرطة.