فى تدوينة على الفيس بوك..
العريان: الانتخابات ستتم رغم البلطجة السياسية.. ولا عزاء للفاشلين
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الخائفين من الديمقراطية والهاربين من مواجهة الشعب فى انتخابات حرة لن يفلحوا أبداً فى تخويف الشعب، مهما أسالوا من الدماء الطاهرة، ومهما وظفوا الشباب البرئ، ومهما استخدموا البلطجة السياسية.
وتوجه العريان عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، بالشكر لمن صك المصطلح الجديد "البلطجة السياسية"، مضيفاً أن تنفيذ قرار المحكمة الدستورية والعمل بمقتضى قرارها هو التزام بالدستور الذى ﻻ يعترفون به وﻻ يريدونه أصلاً، فهم ضد دستور ينبع من إرادة الشعب المصرى.
واختتم العريان تدوينته بأن الانتخابات ستتم، وستنفذ إرادة الشعب الذى تحرر من الخوف، مضيفاً: على اﻷحزاب الحقيقية والجادة أن تلحق قطار اﻹرادة الشعبية.. وﻻ عزاء للفاشلين.