رئيس الوزراء يصل مطار القاهرة قادماً من العراق
وصل مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الثلاثاء، الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء يرافقه 6 وزراء و60 رجل أعمال، على متن طائرة خاصة عقب زيارته للعراق، للاتفاق على جملة من الأمور السياسية والاقتصادية التى تهم مصر والعراق.
وضم الوفد المرافق لقنديل إلى العاصمة العراقية وزراء الخارجية والبترول والكهرباء والقوى العاملة والصناعة والتجارة الخارجية والتخطيط والتعاون الدولى، بالإضافة إلى وفد من رجال الأعمال يضم أكثر من 60 رجل أعمال.
كان فى استقبال قنديل وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى، والمهندس ممدوح إبراهيم رئيس مجلس ادارة شركة ميناء القاهرة الجوى.
 واتفق قنديل خلال زيارته مع نظيره العراقى نورى المالكى على دعم "الحل السياسى" للأزمة السورية، وتزويد العراق للمصافى المصرية بالنفط الخام عبر أنبوب يمر فى خليج العقبة، بالإضافة إلى تقديم التسهيلات لرجال الأعمال وحركة السياحة بين البلدين، واستخدام الأيادى العاملة المصرية الخبيرة فى العراق، كما اتفق الطرفان على تفعيل وحدة تعاون اقتصادى بين مصر والعراق فى قضية سوريا.
وأسفرت زيارة قنديل للعراق التى تعد الأولى من نوعها منذ سنوات عديدة، عن رفع الحظر الذى فرضته العراق على الصادرات المصرية من منتجات الألبان، بالإضافة إلى الاتفاق على عودة العمالة المصرية إلى العراق، وتنفيذ عدد من الشركات المصرية بعض المشروعات فى العراق، فضلاً عن إنشاء خط أنابيب بترول بين القاهرة والأردن والعراق.