فى مؤتمر الخميس القادم..
تيار الاستقلال ينذر العليا للانتخابات قضائيا ويعلن خطة لدعم المقاطعة الشعبية
أعلن تيار الاستقلال عن خطة دعم المقاطعة الشعبية للانتخابات وتوجيه إنذار قضائى ضد اللجنة العليا للانتخابات بتحملها المسئولية الكاملة عن إراقة الدماء والعنف من جراء الإصرار على إجراء الانتخابات.
وذكر التيار فى بيان له منذ قليل أنه سيعقد مؤتمرا طارئا للإعلان عن خطة دعم المقاطعة الشعبية للانتخابات واتخاذ الإجراءات القانونية الكفيلة بمنع إجراء الانتخابات فى ظل إراقة الدماء فى كافة ميادين الثورة وخاصة ما تشهده بورسعيد من أحداث دامية ثؤثر على الأمن القومى المصرى وفى ظل حالة الاضطراب التى تعكس رفض الشارع المصرى لإجراء الانتخابات، يوم الخميس القادم.
وأضاف البيان أنه سيتم الإعلان فى المؤتمر الذى ينظم يوم الخميس عن إنذار اللجنة العليا للانتخابات بعدم الاستمرار فى اتخاذ إجراءات الانتخابات العامة وضرورة وقف هذه الإجراءات فورا وتحميل اللجنة العليا للانتخابات المسئولية الكاملة عن وقوع ضحايا ومصابين بأعداد هائلة فى حالة إجراء الانتخابات المزعومة.