"غد الثورة" يجدد مطلبه بإقالة حكومة قنديل
طالب حزب غد الثورة، الرئيس محمد مرسى بالتحرك السريع على المستويين السياسى والاجتماعى لاحتواء ما يحدث فى الشارع المصرى من أحداث عنف.
وطالب الحزب وفقا للدكتور محمد محيى، وكيل الحزب فى تصريحات صحفيه، رئيس الجمهورية باحتواء القوى السياسية المختلفة عبر اتخاذ إجراءات وقرارات سريعة، على رأسها إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، قائلا: "الآن أصبح حتميا لإقامة وزير الداخلية بجانب ما طرح سابقا عن إقالة الوزراء الحزبين".
وقال محيى الدين، "يجب على الرئيس تأجيل الانتخابات إكراما لمشاعر الشعب المصرى واستجابة لرغبات القادة السياسية المصرية، خاصة فى الوضع الأمنى الذى تمر به البلاد".
وأكد الحزب أن إعلانه المشاركة فى الانتخابات يأتى من منطلق وطنى واضح ألا وهو حتمية التوازن فى مجلس النواب القادم وعدم ترك الساحه السياسية أمام فصيل بعينه، بجانب رغبتنا فى تنفيذ رؤيتنا السياسية.