استنفار أمنى بالصف.. ومتظاهرون يهددون باقتحام الحرية والعدالة
شهدت مدينة الصف، منذ قليل، استنفارا أمنيا، بعدما تجمهر العشرات من الشباب والمنتمين للأحزاب السياسية للتنديد بالإخوان المسلمين، ومن المقرر أن تجوب هذه المسيرات الشوارع والميادين الرئيسية بداية من أمام نادى المعلمين وتستقر أمام حزب الحرية والعدالة بالصف.
وهتف المتظاهرون ضد الرئيس مرسى وبلطجة الإخوان المسلمين، وهدد عدد منهم باقتحام حزب الحرية والعدالة، وعززت قوات الأمن من تواجدها بمحيط المنطقة، بقيادة العميد محمود شوقى، مأمور المركز، والمقدم محمد مختار، رئيس المباحث، وإشراف اللواء عبد الموجود لطفى، مدير الأمن، تخوفا من وقوع اشتباكات.