قنديل: السلطات العراقية وافقت على العفو عن 30 مسجونا مصريا
أكد رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، أن السلطات العراقية وافقت على العفو على 30 من المسجونين المصريين فى السجون العراقية لاتهامهم بارتكاب مخالفات قانونية.
كما أكد رئيس الوزراء على موافقة الحكومة العراقية على رفع الحظر المفروض من جانب السلطات العراقية على بعض منتجات الألبان، موضحاً أن زيارة الوفد المصرى إلى بغداد تضمنت إبرام العديد من الاتفاقات الاقتصادية والزراعية للجانب المصرى والعراقى.
وأشار قنديل خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدة فور وصوله إلى مطار القاهرة إلى أن السلطات العراقية وافقت على منح التأشيرات والتسهيلات للمصريين بغرض السياحة وتواصل رجال الأعمال، مشدداً على العلاقات الأخوية بين البلدين.