"تريبيون" الهندية: مرسي يؤمن بدور بومباي في بناء مصر
نيودلهي - أ ش أ
رأت صحيفة "تريبيون الهندية"، الصادرة الخميس 21 مارس، أن زيارة الرئيس المصري محمد مرسي أعطت مؤشرا بأنه يؤمن أن نجاح الهند بمجالات عديدة يمكن أن يساعد إعادة بناء مصر في أعقاب الربيع العربي.
وقالت الصحيفة إن الاتفاقيات السبعة التي وقعت بين البلدين الثلاثاء الماضي تعطي بعض المجالات التي يمكن لمصر أن تتعلم من خبرة الهند ولكنها من المؤكد بداية طيبة لدولتين مؤسستين لحركة عدم الانحياز لدعم العلاقات بينهما في ظل السيناريو المتغير في غرب آسيا.
وأوضحت الصحيفة أن هذه المجالات تغطي أمن الانترنت وتكنولوجيا المعلومات وحقوق الملكية الفكرية ولكن بينما هذا يعد عهدا جديدا للتعاون من أجل الخير المشترك فإنها لابد أن تلمس مجالات أكثر مثل الدفاع والأقمار الصناعية كما ذكر مرسي.
وأضافت أنه من المعروف عن الرئيس المصري الجديد يمتلك المبادئ المركبة بالبراجماتية وهذا واضحا من تأكيده على "فتح الطرق" مع الهند وهذا لا يعني إغلاقها مع دول آخري وإذا كان يرغب أن تساعد الهند مصر للنمو بسرعة نحو مجتمع ديمقراطي ومتعدد فإنه يريد من الصين مساعدة بلاده خاصة في مجال الصناعات الثقيلة.
وأفادت بأن مرسي يظهر أنه يميل نحو أي نوع من المساعدة من هاتين الدولتين الآسيوتين فإن الوضع سيكون تحديا كبيرا لحد ما أمام الدبلوماسية الهندية في مصر ولكن مرسي سيدرك مع مرور الوقت أن الصين لن تكون مفيدة مثل الهند في كثير من الزوايا.
وذكرت أن الهند دولة ديمقراطية متعددة الأديان وأن مصر اختارت مسار الديمقراطية لشعب يؤمن بمبادئ عديدة وأن كلا البلدين يمتلكان تاريخ من التعاون علي المستوي العالمي.