"حارة سمسم" يتوقف بسبب "عيد الأم"
رحاب فوزي
توقف التصوير بشكل مؤقت في البرنامج الجديد حارة سمسم بسبب الاحتفالات بعيد الأم وانشغال مقدم البرنامج الفنان الشعبي سمسم شهاب في عدة حفلات.
يشارك سمسم شهاب في إحياء 3 حفلات بمناسبة عيد الأم في نادي النصر بمنطقة مصر الجديدة وحفلة أخرى بنادي الصيد وأخيرا حفل في أحد المولات التجارية.
يذكر أن سمسم يطرح ألبومه الجديد الإحساس نعمة يوم 21 مارس احتفالا بعيد الأم أيضا حيث يضم الألبوم مجموعة أغنيات خاصة بالأم , ويهدي الألبوم لكل أم.
يتعاون سمسم في الألبوم مع مجموعة من الشعراء والملحنين منهم أحمد شتا و عاطف صادق و عصام حجاج و أيمن الطويل و عماد عبيد و أحمد شريف و عصام إسماعيل و تامر حجاج و هاني فاروق و أحمد عبد القادر و توزيع تامر صقر و أشرف البرنس و خالد عرفة وعدنان الشامي.
يستأنف سمسم تصوير برنامجه حارة سمسم بعد انتهاء احتفالات عيد الأم , وهو البرنامج الذي يستضيف فيه مجموعة كبيرة من الفنانين والمخرجين والشخصيات العامة والرياضيين، و المقرر إذاعة حلقاته في رمضان المقبل.