الأوقاف تناشد الدعاة ألا يكونوا أداة في يد أحد
حافظ محمدي
أصدرت وزارة الأوقاف بيان ناشدت فيه الدعاة ألا يكونوا أداة في يد أحد وألا ينساقوا وراء أية تيارات سياسية تحاول الاصطياد في الماء العكر من أجل تحقيق مكاسب سياسية رخيصة.
وطالبت الوزارة من دعاتها الشرفاء أن يفوتوا الفرصة على من يريدون استثمار وقفتهم الاحتجاجية , بسبب الخلاف البسيط فى وجهات النظر بين أبناء أسرة الدعوة.
وأكدت الوزارة أن الدعاة أكبر وأجل من أن ينجرفوا وراء دعاوى سياسية زائفة تستهدف زعزعة الاستقرار.
وتسائلت منذ متى وهذه التيارات السياسية تهتم بشئون الدعاة؟. وأكدت الوزارة أنها لا تخفى شيئا عن الدعاة وتطرح كل الأمور أمامهم, وأنها لا تعمل فى الخفاء وليس لديها توجهات بعيدة عن صالح الدعاة الوسطيين.
وأضافت الوزارة في بيانها أنها حريصة كل الحرص علي تحسين أحول الأئمة المادية والصحية والعلمية, وتبذل كل ما في استطاعتها من أجل ذلك.
وطالبت الدعاة المعتصمين أمامها بألا يفترشوا الأرصفة ويبيتون في الشارع, وأنها علي استعداد لفتح أبوابها والمسجد المجاور للوزارة ليبيت فيه الدعاة المعتصمين ليلتهم معززين مكرمين.