42  صيدليا يتنافسون على مقاعد التجديد النصفي بالنقابة
 أحمد دياب
تجرى الجمعة 22 مارس أول انتخابات تجديد نصفى لنقابة الصيادلة بعد ثورة 25 يناير.
 يتنافس فى هذه الانتخابات ما يقرب من 42 صيدليا على 12 مقعدا تمثل ستة مقاعد منها المستوى العام كما تمثل 6مقاعد أخرى ممثلى المناطق .
وقال الأمين العام المساعد للنقابة العامة الدكتور أحمد عقيل أن التصويت بالانتخابات سيبدأ فى تمام الساعة التاسعة صباح يوم الجمعة  على أن ينتهى فى السابعة مساءا بجميع محافظات الجمهورية وتجرى انتخابات القاهرة بقاعة المؤتمرات جامعة الأزهر وبالجيزة بجامعة القاهرة .
يذكر أن نقابة الصيادلة كانت الأولى التى أجريت انتخاباتها بعد الثورة،  ووصلت نسبة التصويت بها إلى مايقرب من 30% من عدد الصيادلة الذين لهم الحق بالتصويت فى الانتخابات.