قائد الجيش الثاني الميداني يكرم أمهات شهداء بورسعيد
بورسعيد - أ ش أ
قام اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفى " قائد الجيش الثاني الميداني بتكريم أمهات شهداء مدينة بورسعيد بمناسبة عيد الأم.
وقد ألقى اللواء وصفى كلمة نقل خلالها تحية وتقدير الفريق أول عبد الفتاح السيسى "القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي لكل أمهات الشهداء، مؤكداً على الدور الذي تقوم به الأم في رفع شأن الأسرة المصرية من تحملها للمسئولية وتفانيها في تنشئة الأبناء على القيم والمبادئ الأصيلة التي يتميز بها شعب مصر الكريم.
وفى نهاية الحفل قام قائد الجيش الثاني الميداني بتكريم الأمهات أعقبها الوقوف دقيقة حداداً على أرواح
الشهداء ..كما قام أيضاً بتفقد قوات تأمين مدينة بورسعيد التابعة للجيش بعدد من الأماكن الحيوية بمدينة بورسعيد للاطمئنان على استقرار الأوضاع الأمنية بها.