محافظ الجيزة ينفي حل هيئة النظافة
إيمان طعيمة
أكد محافظ الجيزة د.علي عبد الرحمن  أنه لا نية لحل هيئه نظافة الجيزة وذلك رداً على ما تردد من شائعات على لسان بعض العاملين في الهيئة بأن المحافظة تدرس حل الهيئة .
جاء ذلك خلال الاجتماع الذى عقده المحافظ الخميس 21 مارس مع ممثلين للعاملين بالهيئة ورؤساء القطاعات لوضع خطة العمل المقبلة بحضور نائبيه اللواءان أسامة شمعة ومحمود عشماوى ومحمد الشيخ السكرتير العام وطارق عبد الشافى رئيس هيئة النظافة والتجميل .
وأكد المحافظ أن هذه الشائعة لا أساس لها من الصحة وان هيئه نظافة الجيزة تلعب دوراً مهماً في جمع القمامة من الشوارع بجانب الشركات الوطنيه التي يتم التعاقد معها.
وأضاف أن المحافظة حريصة على دعم الهيئة بالمعدات الحديثة، التي تمكنها من القيام بدورها في نظافة المحافظة، لافتا إلى دعم المحافظة للهيئة شهريا بنحو 8و1مليون جنيه، للمساهمة في تدبير الأجور اللازمة للعمالة الموسمية التي تضطر الهيئة إلى الاستعانة بها للقيام بمهامها، رغم أن قانون الهيئة يؤكد اعتمادها ذاتياً في تدبير الأموال اللازمة لمشروعاتها وتحديث أسطول العمل لديها.
وأكد المحافظ أنه لا مساس بأي حال من الأحوال بالهيئة والعاملين بها والدور الذي تقوم به منذ سنوات مطالباً كل من يروج لهذه الشائعات أن يتقي الله في هذا الوطن وفي العاملين بالهيئة .
وحول سبب تردد تلك الشائعة، قال المحافظ أن مروجي هذه الشائعة اعتمدوا علي التفسير الخاطئ في تسلم الهيئة خلال أيام لعدد من المعدات الجديدة من وزارة البيئة مشيراً إلى أن هذه المعدات سيتم استخدامها فقط للقيام بحملات مركزيه، سنطلق عليها حمله الإنقاذ السريع، تتولي العمل في المناطق ذات الكثافة في القمامة وفق خطط محدده، و سيتولي تنفيذها العاملين بالهيئة وليس أحد غيرهم، لاسيما وأن الهيئة بإمكانياتها الحالية و لا تستطيع رفع مخلفات البناء والقمامة التي تتراكم في بعض المناطق .