446 مليون دولار حجم التجارة الإليكترونية بمصر عام 2016!!
شيماء قنديل
أكد ماتيا بيروني الشريك المؤسس والعضو المنتدب في شركة Jumia مصر على أن شركته اتجهت إلى الاستثمار بمصر نظرا لزيادة عدد سكانها.
 وتوقع أن يصل حجم التجارة الإلكترونية بها إلى 446.4 مليون دولار بحلول عام 2016 بنمو سنوى نسبته 36%، كما أن الدخول على الإنترنت خلال الأربع سنوات الماضية قد تضاعف بها بشكل كبير وصل إلى 34% سنويا، مشيرا إلى أن البنية التحتية المنخفضة لمصر لا تؤثر على تفكير الشركة بالاستثمار بها.
وأضاف أن شركته حققت مبيعات بالسوق الأوروبية بلغت حوالي مليار يورو خلال العام الماضى، وتتمنى أن تنافس "الأمازون" فى المستقبل"، و تمتلك الشركة نحو  10 آلاف موظف حول العالم.
وأوضح أن ضعف إمكانية الشراء عبر الانترنت بمصر تأتى من عدم المصداقية، فكثير من الأشخاص يرون أنهم قد يخسروا اموالهم إذا قاموا بعمليات الشراء الإلكترونية.
من جانبه قال عبد اللطيف أولاما الرئيس التنفيذي لشركة DEAL”N”DEAL  أن شركته قد قدمت فى مصر نحو 1649 عرض توفير لمنتجاتها، وباعت ما يقرب من 190 ألف منتج، كما باعت بالسعودية حوالى 27 ألف كوبون.
وتعمل الشركة بمنتجات عدة مثل السياحة والملابس والمأكولات والسينمات وغيرها، وتقدم الشركة وسيلة تسويقية بشكل مختلف تمكن المستخدم من شراء أكثر من ماركة فى كوبون واحد.
وأشار إلى أن الأوضاع السياسية الحالية لمصر تؤثر على الطلب على المنتج، فنجد أن أيام الاضرابات فى الشارع المصرى تشهد طلبا متزايد على المنتجات نظرا لخوف بعض المواطنين من نزول الشارع، وأحيانا أخرى نجد طلبا منخفض على المنتج.
وأوضح أن البنوك تسعى الآن إلى اتخاذ وسائل حماية هائلة لمستخدمى كروت الدفع، حتى تطمئن عملائها، وهذا بدوره سيلعب دورا هاما فى زيادة مصداقية المستخدم للتجارة الإلكترونية، حيثنجد أن حوالى 60 ـ 70% من الأفراد يفضلون دفع الحساب عند الاستلام.
كما قال عمر الصاحى مدير عام سوق دوت كوم مصر أن هناك نحو 31 مليون شخص بمصر  يستخدم الإنترنت، يقوم منهم نحو 4ـ4.5 % بالشراء أون لاين، مقارنة بمرحلة ما قبل الثورة والتى كان عدد الأشخاص المستخدمين للإنترنت بها نحو 15 مليون، منهم 1.25% مشترى أون لاين.
أضاف أن إعلان شركته "ده إس تو" و"ده زيه بالظبط" وهو إعلان لموبايل سامسونج، قد حقق نحو 350 كومنت، و1.600 إعجاب، و350 مشاركة، كما حقق إعلان "جيبها بلايك" نحو 100 ألف إعجاب، وشاهدته ما يقرب من 65 ألف فرد خلال 30 يوم ، كما حقق إعلان "مين هيكسب الكوبون" 20 ألف إعجاب، و22 ألف مشاهدة خلال 72 ساعة.
جاء ذلك خلال فعاليات مؤتمر التسويق الرقمي الإقليمي الثاني الذي انعقد تحت شعار " إعلانات المحمول والشبكات الإجتماعية ... منتجاتك أينما وجد العميل ".