"لوفيجارو": علاقة أوباما و نتانياهو خيبة أمل
هناء العجمي
ذكرت صحيفة لوفيجارو الفرنسية أنه على عكس ما يعتقد البعض فإن العلاقة بين أمريكا وإسرائيل ليست على ما يرام.
وأشارت الصحيفة إلى أن العلاقات متوترة بين البلدين بانتظام، و الرؤساء الأمريكيين ورؤساء الوزراء الإسرائيليين أنفسهم، موضحه أنها لم تكن ظاهرة للعلن وكانت التصريحات حول الدعم والحماية هم الأبرز.
 
 
وأضافت أن الأمر اختلف مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو فقد ظهرت خلافاتهم للعلن وبشدة، هددت قوة العلاقة بين البلدين.
 
وأوضحت أن كلا الرجلين له مطالب تختلف عن الأخر، والتي لا تقبل حل وسط، أوباما يريد أن يجمد و يمنع  نتانياهو بناء  المستوطنات، و نتانياهو يريد أن يحسم أوباما موقفة من إيران بتوجيه ضربة عسكرية لإيران.
 
و قالت لوفيجارو الفرنسية أن تصريحات أوباما و ساركوزي حول نتانياهو بأنه كاذب ومخادع ومضطرين للتعامل معه سببت انهيار العلاقة الشخصية بين أوباما و نتانياهو.  
 
وأوضحت أن قمة التوتر السياسي  بين الرجلين كان عندما أعلن أوباما موقفة صراحة من إقامة دولة فلسطينية و على حدود 1967  و هو ما سبب صدمة و خيبة أمل لدى نتانياهو و اللوبي اليهودي في أمريكا و شنوا حملة قوية ضد ساكن البيت الأبيض كادت تهدد بقاءه فيه ولاية ثانية لولا إعصار ساندي الذي أطاح بهذه الحملة وتمسك بأوباما .
 
ولفتت إلى أن نتانياهو عض أصابعه عند فوز أوباما، مضيفة أنه يحاول الآن الضغط عليه لينفذ ما يريد، ويستخدم كل أدواته في ذلك مستغلا الأحداث المعقدة والغير مستقرة في منطقة الشرق الأوسط.   
 
وكشفت الصحيفة أن أوباما الذي يبدأ ولايته الثانية والأخيرة وهي ما تجعله متحرر من قيود اللوبي اليهودي ويتجاهل ضغوط نتانياهو ليبقى الوضع بين الرجلين متجمد و معقد.
 
 
 
 