سيسكو: نخلق فرص عمل للخريجين
شيماء قنديل
ركزت سيسكو الخميس 21 مارس خلال منتدى سيسكو كونيكت 2013 لتكنولوجيا الاتصالات في دبي علي الخطوط العريضة لإستراتيجية الشركة في منطقة الشرق الأوسط للعام 2013.
وأوضح ربيع دبوسي، المدير العام لشركة سيسكو في الإمارات، كيفية دعم سيسكو لتطور أعمالها في المنطقة خلال العام 2013، مع التأكيد على الاستثمار المستمر في منطقة الشرق الأوسط، زيادة التركيز على التدريب في مجال مهارات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، وإمكانيات تقنية الجديدة وتجارب عملية أغنى وفرص اقتصادية غير المسبوقة للأفراد والشركات في المنطقة.
وأضاف، أن عمليات سيسكو في نمو مستمر وبشكل سنوي في منطقة الشرق الأوسط، مما يمثل خدمات ومنتجات تعتبر الأكبر في أسواق سيسكو الناشئة في كل من أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا وروسيا.
فالشركة ملتزمة على التعاون مع الحكومات والمنظمات المحلية في المنطقة للمساعدة في دعم خطط تسريع التنمية فيها. وفي عام 2013، يستمر تركيز الشركة على تقنيات الاتصالات والمعلومات والبنية التحتية الوطنية والتعليم والرعاية الصحية والدفاع والأمن القومي بالإضافة إلى قطاع مزودي الخدمات.
وأكد أن هدف الشركة هو تعزيز واستمرار نجاح العملاء والشركاء وتسهيل أعمالهم مع سيسكو في منطقة الشرق الاوسط. وفيما نواصل تحقيق الانسجام والمحاذاة بين جدول العمل في الدولة لتتماشى مع أهدافنا، فإننا نواصل تركيزنا على خلق فرص عمل لأعداد الشباب المتزايد الذين يدخلون أسواق العمل اليوم وفي المستقبل.
و شهد المنتدى حضور بلغ حوالي 2000 مشارك، ليمثل منصة تمكن سيسكو من مناقشة واستعراض التوجهات المعاصرة في قطاع تقنية المعلومات والاتصالات، ومنها استراتيجية "الإنترنت لكل شيء" وكيف يمكن للمنظمات والحكومات في الشرق الأوسط الاستفادة من تلك التوجهات لتعزيز نجاح الأعمال وتحقيق رؤيتها.
كما استفاد المشاركون من عدد من العروض التقديمية والجلسات التقنية العملية التي قدمها خبراء سيسكو المتخصصون، بالإضافة الى ورش عمل شركاء سيسكو. تحدثت الجلسات عن مجموعة من المواضيع التقنية كبنية الحوسبة السحابية والتعاون عبر الاتصال الشبكي، وخدمات الفيديو، والخدمات الافتراضية، والشبكات غير المحدودة