مقتل وإصابة 37 في انفجار بمخيم للمشردين في باكستان
إسلام أباد - أ ش أ
لقي
            12 شخصا على الأقل مصرعهم وأصيب أكثر من 25 آخرين في انفجار وقع، الخميس
            21 مارس، بمخيم "جالوزاي" للاجئين قرب مدينة "ناوشيرا" بإقليم خيبر بختون
            خوا شمال غربي باكستان.
وذكرت قناة "دون نيوز" المحلية، أن القتلى
            بينهم طفل وامرأة ، ونقلت عن مسئول الشرطة المحلية محمد حسين قوله، إن
            القنبلة كانت مزروعة في سيارة.
كما أشار حسين الى أن عدة سيارات قد دمرت نتيجة الانفجار الذي تسبب أيضا في حدوث حفرة كبيرة في موقعه.
وتشير تقديرات خبراء المفرقعات إلى أن حوالي 35 كيلوجراما من المواد المتفجرة قد استخدمت في هذا الهجوم.
ونفت
            حركة طالبان الباكستانية أي صلة لها بالهجوم.. وقال إحسان الله إحسان،
            المتحدث باسمها، إن أي هجوم على أماكن عامة يستهدف أبرياء هو عمل لا إنساني
            وحركة طالبان تدين مثل هذه الحوادث.
يشار إلى أن مخيم "جالوزاي" هو
            مخيم مترامي الأطراف كان فيما مضى يأوي لاجئين أفغان وأصبح الآن يأوي
            المشردين داخليا من أبناء القبائل الباكستانيين الفارين من الاضطرابات في
            المناطق القبلية بالشمال الغربي لاسيما "خيبر وباجور ومهمند".