شعبة المخابز تستغيث برئيس الوزراء لحل أزمة المخابز
 إبراهيم عامر
 قررت الشعبة العامة للمخابز إرسال مذكرة عاجلة إلي د.هشام قنديل رئيس الوزراء لسرعة التدخل لإنقاذ صناعة الخبز المدعم.
ويأتي ذلك بعد تأجيل وزير التموين د. باسم عودة للاجتماع الذي كان مقررا أن يعقد مع اتحاد الغرف التجارية برئاسة أحمد الوكيل وعبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز و الذي صرح أن الأزمة تفاقمت بين التموين و المخابز بسبب إصرار الوزارة علي تطبيق نظام تحرير سعر الدقيق و تكلفة الإنتاج المحددة من الوزارة و هي 80 جنيها للجوال ر غم أنها تحقق خسائر للمخبز تصل إلي حوالي 250 جنيه يوميا بسبب ارتفاع أجور العمال و أزمة السولار و الكهرباء و المياه و الإيجارات.