تورتة عيد الأم
تورتة عيد الأم من الحلويات الغربية واللذيذة ، جربيها بهذه الطريقة وقدميها لست الحبايب في عيدها .
المقادير :
•كوبان وثلاثة أرباع الكوب من الدقيق
•نصف ملعقة صغيرة من الملح
•ملعقتان صغيرتان ونصف بكينج بودر
•2 كوب سكر ناعم
• كوب من الزبدة اللينة
•باكيت من جيلي الفراولة
• 4 بيضات
• ملعقة صغيرة من الفانيليا السائلة
•كوب من الحليب
•كريما مخفوقة وحلوى ملوّنة للتزيين
الطريقة
:
1.سخني الفرن على حرارة 180 درجة مئوية.
2. ثبتي الرف الأوسط ، وأحضري قالبين مستديرين بمقاس 9 بوصة، وادهنيهما بالسمن وانثري الدقيق عليهما.
3.لخليط الكيك: انخلي على قطعة من ورق الزبدة أو في طبق عميق الدقيق والملح والبكينج بودر.
4.ضعي في وعاء الخلاط السكر والزبدة والجيلي.
5.ثبتي المضرب الشبكي، اخفقي على سرعة متوسطة لحوالي دقيقتين، إلى أن يصبح الخليط هشاً.
6.أضيفي بيضة، اخفقي على سرعه بطيئة، إلى أن تختفي ،  ثم ضيفي البيضة الثانية واخفقي لتختفي كرّري لتنتهي من كمية البيض، ثم أضيفي الفانيليا واخفقي لدقيقة.
7.ضيفي الدقيق بالتبادل مع الحليب، مع استمرار التشغيل، وذلك إلى أن يختفي الدقيق.
8.وزعي خليط الكيك في القالبين بالتساوي.
9.اخبزي لمدة 20 دقيقة، إلى أن يصبح ذهبي اللون واختبري نضج الكيك بالعود الخشبي، إذ لا بدّ أن يخرج العود نظيفاً كدليل على نضوج "الكيك".
10.اخرجي القالبين من الفرن، اتركيهما ليبردا قليلاً، واقلبي الكيك على شبك ليبردا تماماً وزيني بالكريما والحلوى وتقدم .