"شفيق " استقبلت نبأ ضبطى بنوبة من الضحك وهذه ماهى إلا أفلام مصطنعة
محمد صلاح الحج
 
 
 أكد الفريق "أحمد شفيق" المرشح الرئاسى السابق خلال مداخلة تليفونية لبرنامج "مصر الجديدة " الذى يذاع على فضائية الحياة 2 عن استغرباه واندهاشه من القرار الغريب  الذى أبلغ به عقب قيام النائب العام بإصدار قراربضبط وإحضار شفيق لإتهامه بقضايا فساد وتربح .
 وفى السياق ذاته قال  اعتدت من البعض الهزل وعدم الجدية ,وا ستغرب  واندهش من  سياسة القضاء العادل الشامخ الرسيم الذى من المفترض يكون على حياد وليس لمجاملة اشخاص على حساب أشخاص اخريين.
 
واستنكر ما اثاره البعض عن قضيتى التربح وغسيل الاموال وقال ماهى إلا مسلسلات وافلام   مصطنعة ومفبركة واكد انا ما يحدث هو مسخرة بالفعل  وقال  فى جملةتشوبها السخرية "انا معاهم لنهاية المطاف ".
 
وأكدان  القرار يقول ان الحكم بات ونهائى وهاجم المسئولين وقال ان الكلام ساذج ومن المفترض ان لا يصدر عن مسئولين   وهو كلام غير موزون لا يصدر عن ناس محترمين .
وتعجب قائلا : نحن نمتلك الخبرة وتجربة السنين  أما هؤلاء فهم قاطنى السجون وهم مريضون بشهوةللوصول والاستمرار فى السلطة وقال نحن نتحمل ذلك رغم كل المحاولات التى يقومون بإفتعالها ةإختلاقها .
 ونفى ما أشاعه البعض عن وجود اتفاقية للتسليم والتسلم  بين السلطلات المصرية ودولة الإمارات وعقب قائلا لا أشغل نفسى بالبحث عن قراراتهم  الساذجة وقلة الخبرة والتفكير اللذين يعانون منه  وهم لايتعلمون مايدور
 
 
واضاف فى جملة تحمل التهديد فى مضمونها "انا لما بقرص الحبل ببقى شديد "
 
 
 من ناحية اخرى قال ان حالة من الضحك سادت ارجاء الاسرة بعد سماعهم الخبر
 
واكتفى بالقول أن الموضوع مسخرة ومسلى  
 
وعن  سؤاله عن الاشخاص اللذين يملكون  مقاليد الحكم قال إنهم يعانون من  قلة الخبرة وضحالة العلم والتقكير وهم لا يتعلمون من الزمن والخبرة .
وهاجم المسئولين عن محاولات تشويهه وقال هم اشخاص استغلوا الثورة والان يستغلوا مناصبهم والايام القادمة ستثبت  كلامى وهم  ما إلا أشخاص "رد سجون" .
وعقب قائلا مشكلة الاخوان والسلفيين والجيش ضحالة خبرة والبلد تعانى من نقص ادارة  واكتفى بقوله "هما اتشالوا واتحطوا" وأنهم يفتقدون التاريخ والتنظيم وهم لايملكون تفكير نملة .
 وقد حذر الشعب المصرى قائلا :اذا لم نصحى كمصريين ونتصرف تصرف جاد ونحن فى مستنقع  الان بكل المقاييس فى ظل الظروف الصعبة التى نعيشها .
ونحن موشكون على كارثة والعجلة دارت ومصر ستتخلص قريبا من هذا الكابوس الذى ضيعها خلال الفترة الاخيرة
 واضاف ان شاءت الأقدار ان مصر تبقى فى قبضة يدجماعة رد سجون تعانى من ضحالة فى التفكير لا يرقى  تفكيرها لتفكيرلا نملة لا تستطيع ادارة أمورها بنفسها .
وقلة الخبرة سوف تلقى بمصر للهاوية فى أقرب وقت ممكن  أذا لم نصحى كمصريين ونتصرف التصرف الجاد نتيجة للمستنقع الذين وضعونا فيه الاخوان وللأسف العجلة دارت .وهانت اللحظة الفارقة لكى تتخلص مصر من هؤلاء الاشخاص .