ابو حامد "رفع مطالب سياسية للنظام يعنى استمرار الاعتراف بنظام فاشى فاقد الشرعية
سمر جابر
 
قال" محمد أبو حامد"، النائب البرلمانى السابق،أن خوض الانتخابات البرلمانية يعنى الاعتراف بالدستور الباطل الذى أخرجه الإخوان، وبالمؤسسات الباطلة التى يبنيها الإخوان، مؤكد إن رفع جبهة الإنقاذ الوطنى مطالب سياسية للنظام يعنى استمرار الاعتراف بنظام فاشى فاقد الشرعية.
 
وأضاف أبو حامد فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"بأن تغيير الحكومة مع بقاء مرسى وفلسفة الحكم الإخوانى لن يعالج الأزمات، التى يعانى منها الشعب، مؤكدا ضرورة تغيير رأس النظام، متسائلا: "هل استطعتم أن تمنعوا الإخوان من تزوير الاستفتاء على الدستور؟ وكيف تخوضون انتخابات لا يوجد أى ضمانات لعدم تزويرها" .