الدالى :عودة المنطقة الحرة ببورسعيد وتخصيص 400 مليون .. قرارات غير كافية
اميره السيد
 
علق محمد مصطفى شردى عضو مجلس الشعب عن القرار الرئاسى الخاص بإعادة فتح المنطقة الحرة ببورسعيد وتخصيص 400مليون جنيه من عائد بورسعيد لمدن القناة قائلا:"اعادة فتح المنطقة الحرة ببورسعيد مطلب اساسى لكن شعب بورسعيد له مطالب أخرى هامة يجب الإستماع اليها.
فيما أوضح  د.حامد الدالى عضو مجلس الشورى السلفى عن بورسعيد خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90دقيقة " على قناة المحور قائلا :" أنا مازلت معتصم فى مجلس الشورى بأمل أن يتم اتخاذ قرارت سريعه لأن شعب بوسعيد تعرض للظلم .
مضيفا :"عودة المصالحة حق ورجع لأصحابه فيجب على  الدولة ازالة الإهانة التى لحقت بالشعب البورسعيد وهذه القرارت الرئاسية لا تكفى ويجب رفع الظلم عن أهالى بورسعيد.
كانت رئاسة الجمهورية قد أعلنت اليوم رسميا أن الرئيس محمد مرسي أحال مشروع قانون إلى مجلس الشورى أمس الإثنين لإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد وقرر تخصيص 400 مليون جنيه من عوائد قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث: بورسعيد والإسماعيلية والسويس.