حزب النور : خلاف المؤسسه العسكريه خلاف سياسى مع الحاكم
وائل محمد
 
 
 اصدر حزب النور بيان حول خطورة إثارة الشائعات حول المؤسسة العسكرية حاول بعض المغرضين أن يستثمروا الاجواء السياسية الحالية فى الترويج لشائعات من شأنها نقل التوتر الى داخل المؤسسة العسكرية ويؤكد  البيان على الاتى:
 
 
1- أهمية دور القوات المسلحة المصرية عبر تاريخها كدرع لحماية الوطن.
2- الدور التاريخى للمؤسسة العسكرية فى الانحياز لثورة الخامس والعشرين من يناير.
3- أن أى خلاف حول أى موقف سياسى للمجلس العسكرى فى الفترة الانتقالية مع أى فصيل وطنى أو ثورى لم يكن إلا خلافا سياسيا مع (حاكم سياسى) فى ذلك الوقت دون أن يؤثر هذا من قريب ولا من بعيد بتقدير الشعب المصرى كله للدور الاصيل للقوات المسلحة.
4- نقدر جميعا قيام المؤسسة العسكرية بتسليم الحكم الى الرئيس المدنى المنتخب.
5- نقدر دور القيادة الحالية فى الموازنة الدقيقة بين عدم تسييس القوات المسلحة وبين تدخلها لحماية المنشات الحيوية فى أوقات الاضطرابات.
6- نثمن تحرك الرئاسة السريع لنفى هذة الشائعات المغرضة.
7- ندعو  مؤسسات الدوله وجميع الأحزاب والقوى السياسية إلى عدم الزج بالقوات المسلحة فى أى صراع سياسى والحفاظ على هيبتها العسكرية.