غدا وقفة إحتجاجية بالكاتدرائية لرفض قرار صدره البابا تواضروس
ريهام يوسف
 
نظم  بعض النشطاء الأقباط تنظيم وقفة غدا بالكاتدرئية المرقسية بالعباسية من أجل رفض القرار الذي صدره البابا تواضروس علي الوفاء بوعوده .
ذلك القرار الذي اتخذه البابا تواضروس عقب رسامتة مباشره بطريرك للكرازه المرقسيه ان الكنيسه لن تتدخل مطلقًا فاى شئ متعلق بالأمور السياسة .
وكان ذلك سبب لفرح الكثير من النشطاء الأقباط وشعروا بالفرح العظيم وببدء حقبه جديده من الحياه الروحية المستقله عن الأمور السياسية .
 
ولكن ظهر قداسه البابا بتصرح ازهل الجميع فكان نص هذا التصريح " العصيان المدني مرفوض..ويجب أعطاء ولي الامر فرصة" .