بكرى: المؤسسة العسكرية " خط أحمر " ضد الأخونة والتسيس
سمر جابر
 
قال" مصطفى بكرى"، الكاتب الصحفى، إن مؤسسة الرئاسة يحكمها 17 رجل أعمال إخوانى، هى مصدر الشائعات التى تطال المؤسسة العسكرية مؤخرًا، مؤكدا أن حجم السخط لدى القوات المسلحة كبير، محذرًا من أخونة المؤسسة العسكرية، قائًلا: "هذه المؤسسة خط أحمر"، وأن القصد من شائعة إقالة الفريق أول عبد الفتاح السيسى هو أخونة المؤسسة العسكرية.
 
وأضاف فى لقاء تلفزيونى أن جماعة الإخوان المسلمين لا زالت تفكر بمنطق التآمر والسرية، مؤكد وجود تعمدا لتشويه الفريق عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع، وذلك من خلال التسريبات الإعلامية عن ابنة الفريق، وعدم تكذيب الرئاسة لهذا الأمر، مشددا على أنه كما أن الرأى العام لن يقبل بالمساس بالمؤسسة العسكرية أو إقالة قيادتها.
 
وتابع:أن وزير الدفاع قد أكد على أن القوات المسلحة "لن تسيس"، ولن تسمح بأخونة الدولة، مشيرا إلى أن السلفيين أصبحوا هدفا للإخوان المسلمين، وما حدث لمستشار الرئيس لشئون البيئة، الدكتور خالد علم الدين، يدل على أنه تم عزله لأسباب سياسية فى الأساس.