محكمة جنايات السويس تنظر غدا طعن النيابة العامة علي قرار الإفراج عن ناشط سياسي
أ ش أ
 
 
قال أحمد الكيلاني ، محامي الناشط السياسي ناصر الشافعي، إن محكمة جنايات السويس ستنظر غدا "الاربعاء" طعن النيابة العامة بالسويس علي القرار الصادر من محكمة جنح السويس بالأفراج عن الناشط السياسي ناصر الشافعي، مؤكدا أن القرار الصادر من محكمة جنح اليوم بالأفراج عن ناصر الشافعي بضمان محل أقامتة يؤكد أنه لأ يوجد دليل واحد يدين ناصر الشافعي.
 
وأكد الكيلاني ، أننا نثق تماما أن محكمة جنايات السويس ستؤيد قرار الأفراج عن ناصر الشافعي ، مؤكدا أن القرار الصادر بالأفراج غير مسبوق لصدور قرار الأفراج دون ضمان مالي، ونحن نؤكد أننا علي ثقة في القضاء المصري وعدالتة، مشددا أن جميع الأتهامات التي وجهت لـ " ناصر الشافعي " ليس لها أي دليل وهو ما دفع محكمة السويس اليوم للأفراج عن ناصر الشافعي.
 
وكانت محكمة جنح مستئانف السويس اليوم الثلاثاء أصدرت قرارا بالأفراج عن الناشط السياسي ناصر الشافعي بضمان محل أقامتة ثم قامت النيابة العامة بالسويس عقب صدور الحكم بالطعن علي القرار،وحددت جلسة جديدة غدا الأربعاء لنظر طعن النيابة.