عبدالقادر : قرار الرئيس بفتح المنطقة الحره ببورسعيد .. ليس له علاقة بقرب الإنتخابات
اميره السيد
 
قال الدكتور حسين عبد القادرأمين الإتصال بحزب الحرية والعدالة شعب بورسعيد أهلنا وقرار الرئيس بإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد ايجابى و ليس له علاقة بقرب الإنتخابات البرلمانية لأن هناك من يربط بين توقيت القرار وقرب موعد الإنتخابات البرلمانية.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90دقيقة " قائلا :"هذا القرار فى صالح مصر وبورسعيد طالما أنه قرار ايجابى ولما لا نتحدث بشكل ايجابى ويجب احترام قرارات الرئيس والقضاء بعيدا عن المزايدات الإنتخابية .
كانت رئاسة الجمهورية قد أعلنت اليوم رسميا أن الرئيس محمد مرسي أحال مشروع قانون لمجلس الشورى أمس الإثنين لإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد وقرر تخصيص 400 مليون جنيه من عوائد قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث: بورسعيد والإسماعيلية والسويس .