موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
"شفيق " استقبلت نبأ ضبطى بنوبة من الضحك وهذه ماهى إلا أفلام مصطنعة..المزيد
 
ابو حامد "رفع مطالب سياسية للنظام يعنى استمرار الاعتراف بنظام فاشى فاقد الشرعية..المزيد
 
بكرى: المؤسسة العسكرية " خط أحمر " ضد الأخونة والتسيس..المزيد
 
الدالى :عودة المنطقة الحرة ببورسعيد وتخصيص 400 مليون .. قرارات غير كافية..المزيد
 
الرئيس يلتقي قيادات الجماعة الإسلامية للتأكيد علي الإصطفاف الوطني..المزيد
 
مرسى يلتقى 130 رجل اعمال لتحفيز الاستثمار..المزيد
 
وزير الداخلية ينتهك القانون فى ترقية 300 أمين شرطة إلى رتبة ضابط..المزيد
 
مسئول بـ " النور ": كنا نشاهد المدرس الذئب فى المسجد ..وعلاقته بالحزب إنتهت..المزيد
 
بالفيديو | الإسماعيلية ترفع راية العصيان تضامناً مع بورسعيد..المزيد
 
بالفيديو | تطورات مشكلة مديونية إيهاب طلعت لماسبيرو..المزيد
 