الرئيس يلتقي قيادات الجماعة الإسلامية للتأكيد علي الإصطفاف الوطني
احمد الليمونى
 
 
  إلتقي اليوم الدكتور محمدمرسي  رئيس الجمهورية بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة بوفد من قيادات الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمة , وذلك في إطار التواصل مع الأحزاب السياسية ، وضم الوفد كلا من  الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب والدكتور صفوت عبد الغني، و الدكتور طارق الزمر .
وأكد البيان الصادر عن رئاسة الجمهورية علي إهتمام الدكتور محمد مرسي بالإ صطفاف الوطني و حرصه على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية.
وأضاف البيان أن اللقاء استعرض مبادرة حزب البناء و التنمية للحوار الوطني الشامل باعتبار أن الحوار هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطني والوسيلة الأولى للتوافق حول قضايا الوطن كما تناول اللقاء إيضا المشهد السياسي الحالي ورؤية الحزب له، بالاضافة الى آفاق العمل الوطني في المرحلة القادمة.
وحضر اللقاء الأستاذة الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية والدكتور أيمن علي مستشار الرئيس و عضو لجنة الحوار الوطني .