مسئول بـ " النور ": كنا نشاهد المدرس الذئب فى المسجد ..وعلاقته بالحزب إنتهت
سامى جاد الحق
 
 
 قال محمد شاكر مسئول العضوية بحزب النور بمدينة ابو المطامير بالبحيرة ان علاقة الحزب بالمدرس المتهم بتصوير طالبات الثانوى انتهت منذ اكثر من عام لافتا الى انهم كانوا يرون المدرس فى المسجد فقط وبالتالى ليس هناك علاقة بين المدرس الملتحى والحزب.
وقال شاكر فى مداخلة هاتفية مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء"، ان المدرس المتهم انتقل من الغربية الى البحيرة وبالتالى ليس من ابناء ابو المطامير ولا علاقة له بالحزب.
وعرض البرنامج تقريرا تلفزيونيا مع أهالى ومدرسى ابو المطامير التى يدرس فيها الطالبات اللاتى تم تصويرهن عرايا من قبل المدرس المتهم واكدوا ان المدرس ثور الفتيات تحت تهديد السلاح وبعدها ساوم احدى الطالبات على ممارسة الجنس معها لافتين الى إنهم مصرون على التحقيق وعقاب المدرس لارتكابه عده تهم تصل العقوبة الى الاشغال الشاقة المؤبدة.