قولان فى التعلية الثانية لسور مكتب الإرشاد: التأمين.. والبعد عن الشعب
مقر الإخوان فى المقطم يحتمى من الهتافات بسور عالٍ
تعلو وتيرة الاحتجاجات، وتعلو معها الأسوار، حول القصر تارة، وحول ماسبيرو أخرى، وحول مقر الإخوان فى المقطم تارتين، والمبرر فى كل مرة هو «زيادة التأمين» باعتباره -أى مقر الإخوان- أكثر الأماكن المهددة بالاقتحام من قبل كارهى الإخوان والمعترضين على حكمهم.
تعلية سور مقر مكتب الإرشاد لم تمنع استمرار الهتافات ضد قاطنيه، فالمسيرات تتجه صوبه والهتافات تتعالى «علّى وعلّى وعلّى السور.. اللى بيهتف مش هيموت».
«المقر الرئيسى للإخوان انتقل من (الدرب الأحمر) قديماً إلى منيل الروضة ثم (المقطم) حيث الطبقات الأرستقراطية.. يبدو أنهم يفعلون كل ما فى وسعهم للبعد عن الناس»، حسب تأكيد أحمد بان، الكاتب والباحث بمركز النيل للدراسات الاستراتيجية والسياسية.. «بان»، الذى كان عضوا فى جماعة الإخوان قرابة 22 عاما قبل أن ينشق عنهم، يرى أن معظم قيادات الإخوان انتقلوا هم الآخرون من المناطق الفقيرة والشعبية إلى المناطق الجديدة مثل التجمع الخامس والقاهرة الجديدة، وقال: «السور يدل على اتساع فجوة الانفصال بين الشعب والجماعة التى كانت فى يوم من الأيام قريبة من المصريين»، حيث تحول الإخوان من «الشعبية» إلى «النخبوية».
محسن راضى، عضو حزب «الحرية والعدالة»، أكد عدم علمه بتعلية سور مقر المقطم للمرة الثانية، وقال لـ«الوطن»: أعرف أسباب التعلية الأولى، فالمقر فى الأساس منشأة عامة يجب حمايتها بعد التهديد باقتحام المقر وتخريبه، وأعتقد أن التعلية للمرة الثانية حدثت للسبب ذاته، والقرار يرجع إلى المسئولين عن حماية المقر وتأمينه.