مجلة أمريكية: الحرس الثورى الإيرانى ينشط فى غزة وسيناء
«لونج وار»: خبراء إيرانيون لتطوير الصواريخ وتدريب مقاتلى «حماس» و«الجهاد»
قالت مجلة «لونج وار جورنال» الأمريكية، المهتمة بشئون الجماعات المتشددة حول العالم، نقلا عن موقع «والا» الإسرائيلى: إن خبراء فى مجال تصنيع الصواريخ من الحرس الثورى الإيرانى يوجدون فى غزة حاليا، لتدريب حركتى «حماس» و«الجهاد الإسلامى» على تصنيع الصواريخ بعيدة المدى، حسب مصادر أمنية فلسطينية.
وأكدت مصادر أمنية ودبلوماسية إسرائيلية للموقع، على الوجود الإيرانى فى قطاع غزة، لكن دون الإدلاء بتفاصيل. وكانت «حماس» قد أجرت تجربة لإطلاق صواريخ بعيدة المدى فى 13 يناير الماضى، وعبرت «وحدة حماس الصاروخية» عن ارتياحها لنتائج التجربة، فيما قالت مصادر إسرائيلية إن هذه الصواريخ تم تجميعها فى قطاع غزة باستخدام الخبرة الإيرانية.
وأشارت المجلة إلى أن مسئولا إسرائيليا رفيعا قال لصحيفة «هآرتس» فى مارس الماضى، إن خبراء عسكريين إيرانيين نشطوا فى سيناء وقطاع غزة، وأشرفوا على تصنيع معدات لإطلاق الصواريخ وأن «حماس» أرسلت المئات من مقاتليها لتلقى تدريبات فى إيران.
وأوضحت «لونج وار» أن الصاروخ الذى أطلق من قطاع غزة، أمس الأول، على مدينة عسقلان الإسرائيلية جرى تطويره من متوسط إلى بعيد المدى.
وكانت وزارة الخارجية الإيرانية قد أدانت فى بيان لها أول أمس حادث مقتل عرفات جرادات، الأسير الفلسطينى فى سجون الاحتلال، وطالبت المجتمع الدولى والمؤسسات المعنية بحقوق الإنسان بضرورة اتخاذ التدابير اللازمة التى من شأنها الحيلولة دون تكرار هذه الحوادث مرة أخرى.