سلفيون يدّعون ظهور صورة «مرسى» على شجرة.. ورجال دين: كلام فارغ
«كرامات الرئيس محمد مرسى تظهر فى ألمانيا».. هكذا قال أبوقاسم الزرقانى، اللاجئ السورى بألمانيا، فى رسالته لصديقه أبومصعب المصرى، الذى روى عبر جروب «ائتلاف شباب السلفيين المصريين» قصة ظهور صورة الرئيس مرسى على جذع شجرة فى حديقة «ماير بارك» ببرلين أثناء لعبه «السبع طوبات» مع أسرته، وهى إحدى الألعاب الشعبية المنتشرة فى البلاد العربية.
وأكد «الزرقانى» أنه فور مشاهدته للصورة تسمر مكانه وفقد النطق وخرّ ساجدا، وقال إن قوات الأمن تجمعت من كل حدب وصوب حول الشجرة وقامت بإغلاق الحديقة وإخلائها وتشديد الإجراءات الأمنية حولها لمنع المواطنين من رؤيتها، لكن حسب روايته تمكنت زوجته من التقاط صورة للشجرة التى تظهر عليها صورة مرسى، وقال: «الحمد لله الذى هدى أم فـراس لالتقـاط هذه الصورة بسرعة، قبل أن تلحق بنا قوات الشرطة»، مضيفا: «يريدون أن يطفئوا نور الله، والله متم نوره ونور الله دائم لا ينطفئ»، فيما انهالت التعليقات الساخرة من كل المشتركين بالـ«جروب» ومواقع التواصل الاجتماعى التى تبادلت الصورة بمحمل السخرية، واصفة إياها بالدجل وأن من نقلها كان تحت تأثير المخدرات.
وقال أحد المعلقين: «كانت ألمانيا رمت عليه قنبلة نووية»، وقال آخر: «لا لأخونة الشجرة»، بينما ردد آخر مقولة المرشد الشهيرة: «ما ذنب النباتات؟».
من جانبه، انتقد الدكتور عبدالله النجار، عضو مجمع البحوث الإسلامية، الصورة التى نشرها من يطلقون على أنفسهم ائتلاف شباب السلفيين المصريين، قائلا: إن هذا كلام تهريج؛ لأنه ينال من المصريين وثقافتهم الدينية، مشيراً إلى أن هناك نوعا من الثقافة للأسف يؤمن بالخرافات والكرامات لتعويض العجز عن التقدم والمنافسة الحضارية. وشدد على أن إبراز صورة الرئيس مرسى كأحد الأولياء يعد استهانة بالعقول ولا بد أنه مدبر من جانب أعداء الإخوان والسلفيين.
ولفت إلى أن الشعب لا يريد وليا يحكمه وإنما يريد شخصا يقر العدالة الاجتماعية والكرامة ويوفر العيش، وتقواه تكون لنفسه بينه وبين رب العباد؛ فالتقىّ تقواه لنفسه.
وقال الدكتور محمود مهنا، عضو هيئة كبار العلماء: إن هذا كلام فارغ وشعوذة كاذبة وضحك على الذقون وإساءة للإسلام؛ فأكثر أنواع الكرامات ألا تكون لك كرامة.