نقيب المعلمين: تشكيل وحدة حسابات خاصة لمراجعة كشوف المدارس لصرف الرواتب فى 3 إدارات بالشرقية
بعد أسبوع من تفاقم أزمة معلمى الشرقية، وبعد مسيرة من الاحتجاجات، أكد الدكتور أحمد الحلوانى «نقيب المعلمين» ان النقابة تابعت بكل اهتمام مشكلة عدم صرف رواتب بعض المعلمين ببعض إدارات محافظة الشرقية، عقب امتناع بعض الإداريين عن إعداد كشوف مرتبات المعلمين، احتجاجاً على خصم نسبة 83% من الراتب، كانت تصرف كحافز أقرها لهم المحافظ السابق عزازى على عزازى بشكل غير قانونى، مما حدا بوزارة المالية تصحيح هذا الخطأ وهو ما قوبل بامتناع هؤلاء الإداريين عن تحرير كشوف صرف رواتب المعلمين بالمخالفة للقانون .
«الحلوانى»، أشار إلى ان النقابة الفرعية بالشرقية استشعرت خطورة الموقف، فقامت بالتفاوض مع الإدارات التعليمية والتى استجاب منها بعض الادارات، فيما امتنعت 3 إدارات عن الصرف، مما حدا بالنقابة التعاون مع محافظ الشرقية لتكوين وحدة حسابات خاصة تقوم بمراجعة كشوف المدارس واعتمادها لصرف الرواتب، بعد أن قام الإدارايين المحتجين بإغلاق الإدارات الثلاثة بالجنازير والإعتداء على أى معلم يحاول الاقتراب منها وهى إدارات ديرب نجم وشرق وغرب الزقازيق وديوان عام المديرية، وقد استطاعت تلك الوحدة مراجعة كشوف صرف مرتبات 50% من المعلمين الذين لم يصرفوا راتب شهر يناير الماضى وتقوم  تلك الوحدة بمواصلة العمل ليل نهار لاستكمال صرف مرتبات باقى المعلمين .
نقيب المعلمين، أكد على وقوفها بجانب الإداريين بحيث لا يتم خصم الحافز بأثر رجعى، وهو ما تسعى للاتفاق عليه مع المسئولين إلا أنها تؤكد أن إصرارهم على مخالفة القانون غير لائق بمكانتهم التى تحرص عليها النقابة كحرصها على أعضائها.
الحلوانى، نفى صحة الشائعات التى ترددت من قبل أحد مديرى المديريات بأن نسبة الـ50% التى تم صرفها للمعلمين مع شهر يناير طبقاً لقانون الكادر سيتم ايقافها فى فبراير لعدم وجود مخصصات مالية، فهذا محض كذب وقد قام وكيل الوزارة بالشرقية بارسال فاكسات الى كافة الادارات بصرف نسبة الـ50% الخاصة بالكادر بانتظام ودون توقف، كما نص عليها القانون رقم 93 لسنة 2012 والصادر بقرار من رئيس الجمهورية فى شهر نوفمبر الماضى .
وأكد على وقوف النقابة بجانب أعضائها فى كافة مشاكلهم، حيث تناقش مع المسئولين جميع البدائل الممكنة لحل المشكلة  .