أنغام: خائفة على مصر.. ولا بد من الاستعانة بأهل الخبرة بدلا من العشيرة والأصدقاء
هذه المرة لم تقف على المسرح وسط جمهورها، ولم تطرب الحضور بعذوبة صوتها، لكنها وقفت أمام الكاميرا لتعيش رحلة «نبيلة» الفتاة التى تعانى كثيرا فى حياتها، لكنها متمسكة بها لتعيش رحلتها «فى غمضة عين».
أنغام فى أول تجربة تمثيلية لها من خلال مسلسل «فى غمضة عين» الذى تشارك داليا البحيرى بطولته ويعرض فى الوقت الحالى على قناة «MBC مصر» وهو من تأليف فداء الشندويلى وإخراج سميح النقاش، حرصنا على لقائها، وكان لها هذا الحوار مع «التحرير» الذى أشارت فى بدايته إلى أنها كان لديها نية تقديم عمل تليفزيونى منذ فترة طويلة، لكنها كانت متأنية فى الاختيار، وحول مسلسل «فى غمضة عين» فقد أكدت أن المؤلف فداء الشندويلى عرض عليها العمل قبل عامين، ولم تكن قد حسمت قرارها فى ذلك الوقت، إلى أن قررت بعد ذلك أن يكون المسلسل هو خطوتها الدرامية الأولى التى تراها خطوة مهمة للغاية.
هل حقا كانت هناك خلافات تجمع بين أنغام وداليا البحيرى؟ هذا التساؤل تجيب عنه أنغام بالنفى، مؤكدة أن ما حدث كان مجرد مناقشات بينها وبين داليا البحيرى فقط لم تصل إلى حد الخلافات، موضحة أن الجميع كان يسعى لخروج العمل بشكل جيد للجمهور وهو ما سيراه الجمهور على الشاشة.
تجربة أنغام الأولى كان لا بد لها من استعدادات خاصة، فهى المرة الأولى التى تظهر فيها كممثلة، ومع ذلك فقد أكدت أنغام أنها لم تتدرب على التمثيل بالشكل المفهوم، لكنها عقدت جلسات عمل مع المخرج والمؤلف، ثم قرأت السيناريو أكثر من مرة حتى تتعرف على تفاصيل الشخصية وتدرسها جيدا، خصوصا أنها تختلف عن شخصيتها الحقيقية إلا أن هناك قاسما مشتركا بينهما، وهو حبها للحياة وتمسكها بها رغم كل الصعاب. أما ظهورها بشكل مختلف خلال المسلسل، وهل استعانت بمتخصصين فى ذلك فقد أكدت أنغام أنها بالفعل استعانت بأحد المتخصصين الذى ساعدها فى تفاصيل الشخصية وملابسها، وحول قيامها بالتعديل على السيناريو فقد أشارت إلى أنها كان لديها ملاحظات على السيناريو، وقد تمت بالاتفاق مع المؤلف والمخرج، بينما كان عملها مع شركة إنتاج تنتج لأول مرة أمرا غير مقلق بالنسبة لها، حيث أكدت أن رؤيتها ترتيبات الشركة للعمل أشعرها بالراحة، لأن المنتج كان يقدر قيمة العمل.
صعوبات كثيرة واجهت أنغام فى تجربتها الأولى، كان أصعبها هو التجهيز لشخصية «نبيلة» وذلك حسب رأيها الذى بررته بكون الشخصية لديها خلفية نفسية، فهى مرت بمراحل صعبة فى الطفولة، وهو ما كان له مردود على الشخصية، وهو ما كانت تسعى للتركيز عليه، وهو ما وجدته صعبا للغاية، أما مسألة غنائها التتر الخاص بالمسلسل، فقد أوضحت أنغام أنها لم تشترط أبدا غناء التتر، ولم يكن لديها مانع أن يأتوا بمطرب أو مطربة أخرى لغناء التتر، لكن ما اشترطته هو أن لا يكون هناك غناء داخل المسلسل، لأن الدور الذى تقدمه لا يسمح بوجود أى أغنيات داخل العمل، وهى لا تحب أن تخلط بين الغناء والتمثيل، مشيرة إلى أنها تقوم بدورها كممثلة وليس كمطربة.
دائما ما تأتى مرحلة ردود الأفعال وتقييم الذات عقب عرض العمل، ولذلك فإن أنغام رأت أنه عندما شاهدت نفسها وهى تمثل، شعرت أنه ربما كان هناك أفضل من ذلك، لكن المبرر بالنسبة لها هو كون هذه التجربة هى تجربتها الأولى فى مجال التمثيل وهو ما جعلها تكون راضية عنها.
بعيدا عن الغناء والتمثيل، لنقتحم عالم السياسة قليلا لنرى كيف ترى أنغام الوضع فى مصر، حيث تحدثت مؤكدة أنها تشعر بخوف شديد على مصر، وأنها ترى أن هناك ظلاما حالكا، لأن الوقيعة الحادثة بين كل أطياف الشعب ربما ستدفعنا إلى مزيد من الخسارة، معتبرة أن الوضع فى مصر يحتاج إلى حكمة من كل الأطراف التى تمتلك خيوط اللعبة فى مصر، وأن الأزمات التى تمر به مصر الآن تقول إن الحكومة فشلت فى استيعاب المشكلات وحلها، ومن لم يستطع الحل عليه أن يعترف بذلك حتى لا نخسر أكثر مما خسرنا، وعن رؤيتها للحل فقد أكدت أنه لا بد من الاستعانة بأهل الخبرة الذين تمتلئ بهم مصر وليس بالعشيرة والأصدقاء، وأنه إذا سعى من يديرون مصر إلى أهل الخبرة ستحل الأزمات، متوقعة أن ثورة جياع قد بدأت فى مصر، وهى هنا لا تحصر الجياع فى الأكل فقط بل فى كل شىء كالتعليم والصحة والسكن، واختتمت أنغام حوارها بتأكيد أنه على الجميع أن ينتبه إلى أن صبر الشارع قارب على النفاد وعليهم أن ينقذوا مصر.