النيابة تعاين حادث السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزى
كثف رجال المباحث، جهودهم اليوم الأربعاء، لضبط 4 مجهولين قاموا بإطلاق النار على سيارة محافظ البنك المركزى قبل سرقتها، ومقتل أمين شرطة كان برفقة سائق المحافظ ببولاق الدكرور، بينما انتقل فريق من النيابة برئاسة أحمد المغازى إلى موقع الحادث ومباشرة التحقيقات.
كان مسلحون قد أطلقوا النار صباح اليوم على سائق سيارة محافظ البنك المركزى، أثناء توجهه لاصطحاب المحافظ من مسكنه إلى مقر عمله، ما أدى إلى مقتل أمين شرطة واستيلائهم على السيارة أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور.
تبين من التحريات الأولية أن 4 مجهولين أطلقوا النار على السيارة، ما أسفر عن مقتل أمين الشرطة «رأفت.ق» من طاقم الحراسة أثناء سير السيارة بقيادة «عبدالناصر.م»، سائق المحافظ وبصحبته أمين الشرطة، متجهين إلى منزل المحافظ بأكتوبر لاصطحابه من مسكنه.
أضافت التحريات الأولية: «فوجئ السائق وأمين الشرطة بسيارة ملاكى يستقلها 4 مجهولين بحوزتهم أسلحة نارية يطاردونهما، ويحاولون إجبارهما على التوقف للاستيلاء على السيارة ثم أطلقوا الأعيرة النارية، فحاول أمين الشرطة مبادلتهم إطلاق الرصاص إلا أن طلقة أصابته وأسفرت عن مقتله، ثم استولى الجناة على السيارة بعد تهديد السائق وفروا».