عودة حركة القطارات على خط الصعيد إلى طبيعتها بعد إنهاء الاحتجاجات بسوهاج
عادت حركة القطارات على خط الصعيد إلى طبيعتها في وقت متأخر من الليلة الماضية بعد توقفها لمدة 6 ساعات إثراحتجاجات لأهالى مدينة سوهاج وقطعهم شريط السكة الحديد أمام مزلقان ميدان العارف بالمدينة بسبب غياب الأمن وانتشار حوادث اختطاف المواطنين مقابل دفع فدية.
وكان مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي قد تلقى بلاغا الليلة الماضية بقيام المئات من أهالي مدينة سوهاج بقطع شريط السكك الحديدية عند مزلقان يدان العارف وقطع شارع الكورنيش في غرب مدينة سوهاج بإشعال النار في إطارات الكاوتش وفروع الأشجار احتجاجا على ضعف الأمن في المدينة وانتشار حوادث اختطاف المواطنين مقابل دفع فدية.
وانتقلت قوات الشرطة إلى المحتجين وتبين اختطاف تاجر من أهالي منطقة العارف وطلب الخاطفون من أسرته مبلغ 150 ألف جنيه لإعادته، وقد تمكنت أجهزة الأمن من إقناع المحتجين بإنهاء الاحتجاجات وإعادة تسيير حركة القطارات بعد الاتفاق مع كبار الأهالي على تنفيذ مطالبهم بإعادة تشكيل خطط التواجد الأمني بالمدينة وتكثيف الدوريات الأمنية ونقاط التفتيش وتحديد التشكيلات العصابية المتخصصة في عمليات الاختطاف ومداهمة أماكنها واستعادة التاجر المختطف والقبض على الخاطفين في أقرب وقت.
وتسببت الاحتجاجات في توقف حركة القطارات على خط الصعيد في الاتجاهين القبلي والبحري لمدة 6 ساعات وتأخر 3 قطارات مكيفة و5 قطارات ركاب عن موعدها لمدد تراوحت من ساعتين إلى 5 ساعات وتحرر بالواقعة المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.