تشميع مخازن بسكويت المدارس بالسويس بعد إكتشاف 350 الف عبوة فاسدة
قامت مديرية الشئون الصحية بتشميع مخزن البسكويت بمجمع مخابز السويس بالحرفيين؛ لوجود 350 الف عبوة بسكويت فاسدة كانت مخصصة لطلاب المدارس تقدر بحوالى 350 ألف جني،ه غير مطابقة للمواصفات الصحية وغير صالحة للاستخدام الآدمى .
وكانت مديرية التربية والتعليم قد أرسلت عينة البسكويت لفحصها قبل توزيعها لطلاب المدارس وتم تحرير محضر للواقعة والإحالة للنيابة العامة للتحقيق تمهيدًا لإعدام الكمية.
الجدير بالذكر ان هذا المصنع فى العام الدراسى الحالى قد عجز عن توريد كمية لطلاب المدارس تقدر بحوالى نصف مليون جنيه، مما ادى الى حرمان الطلاب من الوجبات الغذائية .