وزير التعليم العالى يتراجع عن قرارته نزولا على رغبة الإخوان.. ويلغي قرار إجراء الانتخابات وفقا للوائح 79
مسعد يستعين بلائحة «إخوانية» جديدة دون مناقشتها بالأعلى للجامعات
مصادر: الوزير التقى طلاب الجماعة مساء فى حضور مسئول مكتب الإرشاد قبل تراجعه عن القرار
انعكاسا لحالة التخبط التى تعيشها حكومة الإخوان تراجع وزير التعليم العالى «الإخوانى» مصطفى مسعد صباح أمس الثلاثاء، عن قراره الصادر قبل مطلع الأسبوع الجارى، بإجراء انتخابات الاتحادات الطلابية وفقا لنصوص اللائحة المالية والإدارية المرفقة بلائحة 1979الطلابية المعروفة بلائحة أمن الدولة .
تراجع الوزير جاء عقب اجتماع مغلق له مساء أول من أمس، مع 5 من ممثلى طلاب جماعة الإخوان المسلمين فى اتحاد طلاب الجامعات فقط، والذين وصلوا الوزارة بعد مواعيد العمل الرسمية بمصاحبة مسئول شعبة الطلاب فى مكتب إرشاد الجماعة .
الوزير، الذى أكد مرارا استحالة وضع اللائحة المالية والإدارية للاتحادات الطلابية قبل انتخاب اتحاد طلاب مصر وفقا للائحة الطلابية الجديدة التى أقرها مجلس الوزراء قبل أسابيع وتم نشرها فى الصحيفة الرسمية، سارع عقب لقاء طلاب الجماعة باستدعاء مستشاريه القانونيين لمراجعة نصوص مقترح ببنود تلك اللائحة على عجل تقدم به ممثل الطلاب الإخوانى فى الجماعة وتأسيسية الدستور أحمد عمر والذى لم يغادر الوزارة مع زملائه فى العاشرة مساء إلا بعد صياغة القرار الجديد بإلغاء اللائحة المالية والإدارية الحالية وتطبيق اللائحة الإخوانية بشقيها المعتمد من جانب مجلس الوزراء ،والشق المالى والإدارى الذى  فرضته الجماعة ولم تعتمده أية جهة كما لم تطلع عليه الجامعات حتى الآن
ورغم أن  هناك بعض مصادر قانونية فى الوزارة، أبدت اعتراضها على إجراء الوزير لتضمنه شبهة تزوير واضحة حيث تنص اللائحة الجديدة على أن من سيضع تلك اللائحة المالية والإدارية اتحاد طلاب مصر المنتخب وهو الاتحاد الذى لم يتشكل بعد قانونا لعدم إجراء الانتخابات وفقا لتلك اللائحة حتى الآن فضلا عن أن اللائحة القديمة والمعمول بها حاليا لاتتضمن أية بند لتشكيل اتحاد طلاب مصر.
مصادر مطلعة بالوزارة، أكدت أن اللائحة المالية والإدارية التى فرضها طلاب الإخوان كما فعلوا مع لائحة الأنشطة والإجراءات الطلابية «كارت» سيتم استخدامه من طلاب الإخوان إما لإبطال الانتخابات فى حالة خسارتهم الانتخابات استنادا إلى انعدام قانونية إجراءات الدعوة للانتخابات، أو استغلاله للسيطرة فى السنوات المقبلة على مسار الأنشطة الطلابية حيث تمنح تلك اللائحة صلاحيات غير مسبوقة، وغير معقولة للاتحادات الطلابية على الأنشطة والانتخابات الطلابية مع ملاحظة سيطرة الإخوان على معظم تلك الاتحادات، وبما يترتب عليه كونهم طرفا أصيلا فى اتخاذ كافة الإجراءات المتعلقة بالانتخابات الجديدة وفقا للبنود التى أصروا على إقحامها على اللوائح الجديدة مثل اعتبار أساتذة الجامعات مجرد مستشارين لطلاب الاتحاد فقط، وعدم إجراء أى نشاط طلابى لأية أسرة أوكيان طلابى دون موافقة اتحاد الطلاب، ومشاركة الاتحاد الحالى فى الإشراف على الانتخابات وتلقى الطعون الانتخابية وتجريد موظفى رعاية الشباب بالجامعات والكليات من كافة الصلاحيات فى الإشراف على الأنشطة واختيارهم عن طريق اتحاد الطلاب وإلغاء سلطة وزارة المالية ومراقب الحسابات ونقلها لمراقب حسابات خارجي خاص يتم اختيارة بمعرفة الطلاب .
الخطوات التى يتبعها طلاب الجماعة منذ عام لإفساد الحياة الطلابية والسيطرة عليها والتى تمثلت خلال الأسابيع الماضية فى وضع قيود داخل بعض الجامعات على بعض الأنشطة الفنية والثقافية وحظر العروض المسرحية التى تنتقد القيادات السياسية أوتحمل أى مضمون سياسى كما حدث فى جامعتى المنوفية والمنيا قد تؤدى إلى تعطيل الحياة الطلابية فى الجامعات هذا العام وأن مختلف القوى الطلابية المعارضة للإخوان أعلنت عن تحالفها وخوض الانتخابات بقائمة موحدة ضد طلاب الجماعة وهو ماقد ينتهى بطلاب الإخوان إلى الانتقال إلى خطة بديلة تؤدى إلى إلغاء الانتخابات الطلابية هذا العام بسبب الأخطاء القانونية الفادحة المصاحبة لإقرار اللوائح المنظمة للحياة الطلابية بدء من عدم اعتماد تعديلات القانون بقرار جمهورى وانتهاء بإقرار اللائحتين المالية والإدارية بقرار وزارى دون عرضها على مجلس الوزراء أو المجلس الأعلى للجامعات.
اختيارات طلاب الإخوان جاءت بعد فشل ممثليهم على مستوى الجامعات فى إجراء تحالفات مع الطلاب السلفيين أوباقى ممثلى التيارات الإسلامية لخوض الانتخابات بقوائم مختلطة تضمن للإخوان فيما بعد إحكام السيطرة على المناصب القيادية فى الاتحادات الطلابية كما حدث العام الماضى .
مصادر مطلعة بوزارة التعليم العالى، أكدت أن الوزير كان قد أصدر منشورا وزاريا يحمل رقم 348لإجراء الانتخابات الطلابية وفقا للبنود المالية والإدارية فى اللائحة القديمة للتحايل على أية أحكام قضائية قد تصدر ببطلان اللائحة الجديدة لنشرها بالصحيفة الرسمية قبل اعتمادها من رئيس الجمهورية.
بينما أكدت مصادر جامعية أخرى، إن الدعوة للانتخابات فى ظل اللائحة المرفوضة طلابيا مجرد مناورة، تم الاتفاق عليها بين الوزير وطلاب الإخوان الملسمين، لخلق حالة من التوافق الطلابى حول اللائحة الجديدة، باعتبارها أفضل الحلول المطروحة خاصة وأن هناك إجماعا بين القوى الطلابية المختلفة على رفض اللائحة الحالية، ثم استغلال ذلك الاحتقانلتمرير اللائحتين المالية والإدارية اللتان وضعهما طلاب الإخوان واعترضت عليهما قيادات الجامعات فى اجتماع المجلس الأعلى للجامعات لإقرار اللائحة وتأجيل الوزير مناقشة بنودهما بدعوى انتظار تشكيل مجلس اتحاد طلاب منتخب يتحدث باسم طلاب جامعات مصر.
الجدير بالذكر، ان كل تلك التجاوزات القانونية التي يقوم بها الوزير الاخواني، بمساعدة مستشاره القانوني الاخواني ايضا المستشار محمد المدبوح.