اليوم.. مركز المناهج يعقد لقاءات مع 40 دور نشر و7 مؤلفين لتأليف الكتب للعام المقبل
يبدأ مركز تطوير المناهج فى عقد لقاءات دورية مع رؤساء فرق تأليف الكتب المدرسية للصف الأول الثانوى العام، من دور النشر ومجموعة من المؤلفين، من خبراء التعليم المشاركين فى تأليف الكتب الدراسية المقررة للعام الدراسى المقبل 2013/2014، وذلك بداية من اليوم الأربعاء على مدار يومين، يخصص لكل مادة ساعتين للرد على أية استفسارات خاصة بعملية تأليف الكتب، وهو ما أكده الدكتور محمد رجب «مدير مركز تطوير المناهج بوزارة التربية والتعليم»، موضحا أن هذه اللقاءات تستهدف إعداد أفضل كتب لأبنائنا الطلاب خالية من الحشو، وملحق بها كراسات للأنشطة تتضمن التدريبات والامتحانات التي يمكن أن تغني الطلاب عن الكتب الخارجية والدروس الخصوصية.
«رجب»، أشار إلى إن عدد دور النشر المشاركة فى تأليف الكتاب المدرسى تبلغ 40 دار نشر و7 مؤلفين من خبراء التعليم ، مشيرا إلى ان بعض دور النشر هذة تقدم لتأليف معظم المواد الدراسية، والبعض الآخر تقدم لتأليف عدد من المواد، مؤكدا على ان المركز ارسل طلبا لوزارة التعليم بتشكيل لجان التحكيم من اساتذة التربية بالجامعات، موضحا انه تم ارسال خطاب إلى كافة الجامعات لمطالبة خبراء التربية بها للمشاركة فى عملية تحكيم عملية مراجعة تأليف الكتاب المدرسى، لافتا الى انه عادة يتم تشكيل لجنة التحكيم من 8 اساتذة تربية، حيث يتم تشكيل  لجنة مكونة من 5 تربويين لايعلم مؤلفى الكتب عنهم شىء،ثم يتشكل فريق ثلاثى لاستكمال التحكيم.
رئيس مركز المناهج، أكد ان دور النشر المشاركة فى عملية تأليف الكتاب المدرسى لا تعرف عنها الوزارة شىء، وليس لها اى خلفيات سياسية، مشددا على ان جميع دور النشر المشاركة فى عملية تأليف الكتاب المدرسى مصرية خالصة، لافتا إلى إنه ممنوع تماما على اى دور نشر غير مصرية المشاركة فى تأليف الكتب المدرسية، مؤكدا على إن أحقية اختيار مؤلفى الكتب ترجع لدور النشر المتقدمة لتأليف الكتب لا علاقة للوزارة بها ، موضحا انه تم تشكيل لجان التأليف، حيث تضم كل لجنة «متخصص، تربوي، مستشار المادة، منسق من باحثي مركز تطوير المناهج، ومعلم أو موجه من الميدان»، وجاري اعتماد هذه اللجان لتبدأ التأليف بنفس المواصفات المطروحة في المسابقة العامة للتأليف، ومن المتوقع أن تنتهي من مهمتها في نهاية أبريل القادم 2013، مشيرا إلى إن التحكيم تتم من خلال خبراء التربية طبقا للمواصفات التى حددتها الوزارة للمنهج الدراسى.
«رجب»، لفت الى ان الوزارة تشرع في المرحلة المقبلة في إتاحة الكتب المدرسية الإلكترونية للمتعلمين والمعلمين باعتبارها وسيلة أساسية للقضاء على ظاهرتي الكتب الخارجية والدروس الخصوصية، مشيراً الى أن كل ما سيتم طرحه من كتب مدرسية جديدة بدءً من العام الدراسي 2013 ـ 2014، بمناهج دراسية جديدة سيتم تأليفها وفقاً لمعايير الهيئة القومية لضمان الجودة، ووفقاٌ لما ورد بالوثائق النوعية للمناهج الدراسية2011.
رجب، أشار الى أن المعارف والمهارات التي يجب أن يكتسبها الطلاب من خلال المناهج الدراسية يجب أن تكون عالمية في مقررات الرياضيات والعلوم باستيرادها من دول متقدمة فيهما مع مواءمتها للبيئة المصرية العربية الإسلامية، وقومية في مقررات اللغة العربية والتربية الدينية والدراسات الاجتماعية، ومحلية لتلاميذ المرحلة الإبتدائية في بعض المقررات المرتبطة بالبيئة المحيطة بالمتعلمين «اللامركزية» .
وأوضح أن المنهج المدرسي في الصفوف الثلاثة الأولى من المرحلة الابتدائية يجب أن يركز على المهـــارات الأسـاسية «القراءة والكتابة باللغة الأم» والحساب، مع عدم السماح بالإنتقال الى المرحلة العليا من التعليم الإبتدائي دون إتقان لما تضمنته هذه المقررات من مهارات ومعارف.
وبالنسبة للأنشطة التربوية، أوضح رجب بأنه سوف يتم البدء بإعداد وثيقة قومية لهذه الأنشطة لأنها تحتاج الى معايير قومية وأدلة لمشرفيها، لأنها تمثل جزءً أساسياً في ملف إنجاز المتعلم وتقويم أدائه والحكم على صلاحيته للإنتقال الى المراحل التعليمية التالية .