العاملون المؤقتون بالمجمع التعليمي بالإسماعيلية يواصلون اعتصامهم لليوم الثاني
يواصل العاملون المؤقتون بالمجمع التعليمي بالإسماعيلية اعتصامهم لليوم الثاني على التوالي حيث منعوا خروج الأتوبيسات الخاصة بالمجمع لنقل الطلاب احتجاجا على عدم الاستجابة لمطالبهم بالتثبيت خاصة أن خدمة بعضهم تجاوزت 9 أعوام.
وشهد المجمع تواجد عدد قليل من الطلاب اليوم بسبب منع المحتجين خروج الأتوبيسات التي تقل الطلاب إلى المدرسة صباح اليوم خاصة ان نسبة الطلاب المشتركة في الأتوبيسات تصل تتجاوز 70%.
وقال المحتجون أن المديرين بالمجمع التعليمي قاموا بتحرير محضر بقسم الشرطة ضدهم بسبب توقف العمل داخل المجمع.
ويطالب المحتجون بالتثبيت خاصة أن وزارة التربية والتعليم قد وعدتهم بالتثبيت منذ عام ولم يتم تثبيتهم حتى الآن.