باريس وواشنطن تتفقان على وضع القوة الإفريقية في مالي تحت سلطة الأمم المتحدة
اتفقت باريس وواشنطن، اليوم، على ضرورة وضع القوة الإفريقية في مالي تحت سلطة الأمم المتحدة "في أسرع وقت ممكن.
وقال نائب الرئيس الأميركي، جو بايدن، في تصريح أدلى به في الإليزيه إلى جانب الرئيس فرنسوا هولاند، "لقد اتفقتا على أن توضع القوة الإفريقية في مالي في أسرع وقت ممكن تحت سلطة الأمم المتحدة"، ومن جانبه قال الرئيس الفرنسي "إن هذه العملية يجب أن تصبح عملية لحفظ السلام".
وأضاف نائب الرئيس الأميركي "باسم الرئيس الأميركي وباسم الشعب الأميركي، نهنئكم على تحرككم الحاسم، ويتعين عليّ أيضا أن أشيد بالكفاءة العالية لقواتكم المسلحة التي تميزت بشجاعة كبيرة وكفاءة عالية".
وأعرب هولاند عن امتنانه للولايات المتحدة التي دعّمت تدخل الجيش الفرنسي في مالي.
وقال الرئيس الفرنسي "حول مالي، ثمنت الدعم منذ اتخذت القرار بتدخل فرنسا باسم المجموعة الدولية، ودعم الولايات المتحدة، دعم سياسي ودعم مادي ودعم لوجستي أيضا ودعم في إطار مؤتمر البلدان المانحة".