إسرائيل تعلن اعتقال "مجموعة عسكرية" تابعة لحركة فتح
أعلن جهاز الأمن الداخلي الإسرائيلي "الشاباك"، اعتقال "مجموعة مسلحة" مكونة من ثلاث أشخاص تابعة لحركة فتح الفلسطينية في قرية "بيت ريما" في رام الله بالضفة الغربية.
وقال الجهاز في بيان له اليوم، إن "الجيش الإسرائيلي قام باعتقال مجموعة عسكرية أطلقت النار على أهداف عسكرية شمال مدينة رام الله" في اليوم الخامس من شهر يناير الماضي.
وأضاف البيان أن "المجموعة الفلسطينية قامت بإطلاق أكثر من ثلاثين رصاصة على موقع عسكري من مسافة قريبة"، فيما لم يصدر تعقيب فوري من السلطة الفلسطينية أو حركة فتح حول ما جاء في البيان.
وقال نائل إريحمه، والد أحد المتهمين، إن "وحدات خاصة إسرائيلية اعتقلت ولدي من مدينة رام الله مطلع الشهر الماضي مع مجموعة من مقربيه وبعدها حضر الجيش الإسرائيلي إلى بيت أحدهم، وصادر قطعة سلاح قال إنها تابعة للمجموعة". وأضاف: اليوم قدم المدعي العام الإسرائيلي لائحة اتهام لابني في مقدمة لمحاكمته.