"حلي معانا".. فواكه مجففة بالبسكويت
المكونات:
750 جرام فواكه مجففة (تمر - مشمش - تين - برقوق - خوخ).
بشر 2 برتقالة.
كوب ونصف عصير برتقال طازج.
300 ملي قشدة.
2 ملعقة كبيرة سكر بني.
12 قطعة بسكويت سادة.
الطريقة:
1- تخلط الفواكه وبشر البرتقال وعصير البرتقال في قدر متوسط الحجم، ويوضع على درجة حرارة متوسطة، إلى أن تغلي المكونات، ثم تخفض درجة الحرارة وتترك على نار هادئة لمدة 5 دقائق.
2- توضع الفواكه في طبق عازل للحرارة.
3- يهشم البسكويت جيدا، ويرش فوق الفواكه، ثم توزع القشدة على الفواكه بالتساوي، وأخيرا يرش السكر البني.
4- تسخن شواية الفرن، ويدخل الطبق للفرن لمدة 5 أو 6 دقائق أو حتى يتحول السكر للون الذهبي.
5- يقدم ساخنا.