الجيل السابع من أودى A6 و معايير جديدة للابتكار
يعتبر الجيل السابع أودي A6 السيدان الأكثر نجاحاً فى سيارات أودى والذى يأتى بمحرك 2.0 TFSI بقوة 180 حصاناً ويتصل المحرك بجيل جديد من علبة تروس multi tronic وبفضل ما تتميز به من وزن منخفض وهيكل وتعليق رياضيين بالإضافة إلى لائحة طويلة من التجهيزات والتقنيات الجديدة المساندة للقيادة والمتعددة الوسائط، فإن A6 السيدان الجديدة ترسي معاييراً جديدة للابتكار وتوفر حلولاً تقنية متميزة.
تعود أودي A6 بجيل جديد كلياً خلفاً لـ A6 السابقة التي نجحت في أن تكون أكثر سيارات هذه الفئة التنفيذية نجاحاً على مستوى العالم، وتأتي السيدان الجديدة حاملة معها لائحة من التقنيات المتطورة التي ترسي معاييراً متميزة في هذه الفئة من جديد إذ تمتاز A6 بوزن خفيف بفضل استخدام الألمنيوم في أجزاء عديدة من الجسم، هذا فضلا عن الاستخدام المكثف لأنظمة المساعدة والوسائط المتعددة المتطورة بتحكم سلسل وبسيط للغاية.
ومع تقديمها للجيل السابع من A6 تكون أودى قد أرست معاييراً جديدة في فئة السيارات التنفيذية وذلك بالاعتماد على خصائص وابتكارات تقنية متميزة إلى جانب الاعتماد على الألمنيوم في بعض أجزاء السيارة الأمر الذي يضمن صلابة عالية ووزن خفيف للسيارة وليس لدى أودي أدنى شك بأن A6 الجديدة ستكتب فصلاً جديداً في قصة نجاح كبيرة لطالما استمتعت بها على مدى سنوات.