الصين تدعو إلى الهدوء قبل تجربة نووية محتملة لكوريا الشمالية
قالت الصين إنها ضد زيادة أي دولة للتوتر في شبه الجزيرة الكورية، في الوقت الذي تستعد فيه المنطقة لتجربة نووية ثالثة محتملة لكوريا الشمالية. وقالت بيونجيانج الشهر الماضي إنها ستجري المزيد من التجارب الصاروخية والنووية، ردا على توبيخ الأمم المتحدة لها بعد إطلاق صاروخ طويل المدى في ديسمبر.
وأكدت هوا تشون ينج، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية، في إفادة صحفية: "في الوضع الراهن ندعو كل الأطراف لعدم اتخاذ أي إجراء يزيد التوتر الأقليمي. نامل أن تتمكن كل الأطراف المعنية من بذل مزيد من الجهد للتشجيع على تهدئة الوضع في شبه الجزيرة وفي المنطقة، وأن تحمي معا السلام والاستقرار في شبه الجزيرة".
وأوضحت كوريا الشمالية أن إطلاق الصاروخ كان جزءا من برنامج لأبحاث الفضاء، لكن موقف المجتمع الدولي اتحد تقريبا على النظر إليه على أنه تجربة لصاروخ طويل المدى، وربما عابر للقارات.