لاتسيو يخسر كلوزة لشهرين بسبب الإصابة
تلقى الجهاز الفني لفريق لاتسيو الإيطالي، بقيادة فلاديمير بيتكوفيتش، ضربة موجعة، بعدما تأكد غياب المهاجم الألماني، ميروسلاف كلوزة، عن الفريق فترة تتراوح بين 6 إلى 8 أسابيع، بسبب إصابته في أربطة الركبة اليمنى، أثناء مشاركته مع فريق نسور العاصمة في مباراته الأخيرة في الدوري الإيطالي أمام جنوى.
وخضع اللاعب لفحوصات طبية في عيادة النادي صباح اليوم، والتي أكدت أن اللاعب مصاب بتمزق خفيف في أربطة الركبة اليمنى، إلا أنها لا تحتاج للتدخل الجراحي، وسيكتفي اللاعب بالبرنامج العلاجي الذي سيستغرق فترة لا تقل عن ستة أسابيع، وقد تصل إلى شهرين.
يذكر أن إصابة كلوزة ضاعفت من أحزان فريق العاصمة الذي تلقى الخسارة في الثواني الأخيرة من المباراة، بثلاثة أهداف لهدفين، ليبتعد عن القمة بفارق 9 نقاط، وست نقاط عن المركز الثاني.