إحباط محاولة اقتحام مبنى محافظة الغربية
يشهد شارع النادي بمدينة طنطا، والكائن به مبنى مديرية أمن الغربية، عمليات كر وفر بين الأمن والمئات من المتظاهرين من شباب القوى والحركات الثورية الذين قاموا برشق مبنى مديرية الأمن بالحجارة، ما دفع الأمن لإلقاء القنابل المسيلة للدموع عليهم.
وكان المتظاهرون قاموا بتشييع جنازة الشهيد محمد الجندي، الذي لقي مصرعه على يد الشرطة في القاهرة، ونظموا مسيرة حاشدة بشارع الجلاء وحاصروا ديوان قسم شرطة ثان طنطا ورشقوه بالحجارة غير أن العشرات من المواطنين قاموا بعمل دروع بشرية وحماية القسم.
وواصل المتظاهرون مسيرتهم حتى ديوان مبنى مديرية أمن الغربية وقاموا برشقها بالحجارة ما أدى لتحطيم بعض وجهات المبنى والاستيلاء على الحواجز الحديدية من أمام المبنى، ما دفع القوات لإطلاق القنابل المسيلة للدموع عليهم ومطاردتهم في الشوارع الجانبية.
وفي نفس الوقت، هاجم العشرات من المتظاهرون بمهاجمة مبنى ديوان عام محافظة الغربية ورشقها بالحجارة وإشعال النيران في الأشجارالكائنة أمامه، ما دفع أمن المبنى لإغلاق البوابة الرئيسية، خوفا من قيام المتظاهرين باقتحامها.