فى المؤتمر العالمى لأقباط المهجر..
عضو الحزب الليبرالى الكندى يهدد باللجوء للقضاء الدولى لوقف العنف ضد المصريين
أكد البروفسير شريف السبعاوى عضو الحزب الليبرالى الكندى، أن الدكتور مرسى رئيس مصر فقد الشرعية بالدليل والبرهان، وذلك بعد وقائع سحل الرجال والتحرش بالسيدات.
وقال فى كلمته اليوم الخميس، بالمؤتمر العالمى الخامس للهيئة القبطية الهولندية إحدى كبرى المنظمات القبطية التابعة لأقباط المهجر، والذى يحمل عنوان "مستقبل مصر فى ظل حكم الإخوان" بأمستردام برئاسة بهاء رمزى، إن الحكومة المصرية قامت بسجن الأطفال، ودون أى سبب إلا أن هؤلاء خرجوا يطالبون بحقوقهم المشروعة من عيش وحرية وعدالة اجتماعية، توفر لهم أدنى مستوى من العيش الكريم وخرجوا فى مظاهرات سلمية، ووجدوا الأسلحة ترفع فى وجوههم والتعذيب فى انتظارهم.
وكشف السبعاوى عن كيف يتعامل الغرب مع الأقليات ويحترم أدميتهم وديانتهم ويحصلون على حقوقهم كاملة، وأكد على أن هذا المؤتمر لم يعقد من أجل أن يحاسب جماعة إسلامية بصفتها الدينية، بل وعلى حد قوله نتحدث معهم ونحاسبهم كنشطاء وأصحاب قرار فى الحكم، وكل ما يدور من عنف وانهيار اقتصادى وسياسى هم ورجالهم المسئولون عن ذلك فهم من هاجم فى الاتحادية والتحرير.
وهدد "سبعاوى" بأنه لو استمر الوضع على ماهو عليه سوف نضطر إلى اللجوء للقضاء الدولى، لوقف العنف بكل أشكاله كحل أخير للأزمة الحالية التى تمر بها مصر.
وأكد أنه عار على الرئاسة احتجاز الأبرياء وحتى الأطفال فى السجون بدون سبب، وأكد بأن احتجاز الناس بدون سبب جريمة كبيرة، وعندما تكون بعلم الحاكم فالجريمة مضاعفة وهو جرم لا يمكن السكوت عليه.
وناشد السبعاوى المصريين فى الخارج بالاشتراك فى الحياة السياسية، سواء فى بلد إقامى أو وطنهم الأصلى، وخاصة فى الانتخابات بكل أشكالها لأنه حق لهم، ويجب أن يعلم كل مغترب بأن صوته مؤثر ولايستهان بذلك فلن يحدث تغيير إلا إذا تغيرنا نحن، وتعلمنا كيف ندافع عن حقنا بأنفسنا.