الهدف "السلفى" يعلن مشاركته فى مليونية الجماعة الإسلامية
أعلن حزب الهدف ذات المرجعية السلفية، تحت التأسيس، مشاركته فى مليونية "معا ضد العنف" التى دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزبها السياسى البناء والتنمية.
وقال طارق البحيرى القيادى بالحزب فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": سنشارك فى هذه المليونية بقيادة رئيس الحزب مصطفى سلامة والمكتب التنفيذى للحزب، مشيرا إلى أن أعضاء حزبه سيتوجهون صباح الجمعة المقبلة، للمشاركة وتعليق اللافتات المؤيدة لمطالب المليونية.
وأضاف "البحيرى" أن هدفنا من المشاركة استنكار العنف وإقرار شرعية الصندوق، كما أرادها الشعب المصرى، ويجب على الجميع الالتزام بها.
مؤكدا أن جميع أعمال العنف التى شهدها الشارع المصرى خلال الفترة الماضية، ما هى إلا محاربة لإسقاط الدكتور محمد مرسى وإسقاط الشرعية.
وأكد القيادى بحزب الهدف السلفى، أن سقوط شرعية الصندوق هى بداية نهاية مصر وسقوطها.