وزير الرى: مشروعات مصر فى دول حوض النيل بلغت 57 مليون دولار
تلقى الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى تقريراً مفصلاً حول الموقف المالى لمجمل مشروعات التعاون الثنائى بين مصر ودول حوض النيل حتى يناير 2013، والتى تضم مشروعات ثنائية مشتركة مع أوغندا و جنوب السودان والكونغو وتنزانيا وإثيوبيا، والتى وصلت تكلفتها إلى 57 مليون دولار، لتوطيد العلاقات بين مصر وكافة دول الحوض.
وأوضح بهاء الدين أن هذه المشروعات تتضمن تنفيذ العديد من المشروعات المشتركة بين مصر والكونغو، حيث تم توقيع اتفاقية تعاون فى مجال الإدارة المتكاملة للموارد المائية فى 6 مارس 2012، بتكلفة نحو 10,5 مليون دولار، وتشمل إعداد دراسة جدوى لإنتاج الطاقة وتوليد الطاقة الكهرومائية، وحفر 30 بئر مياه جوفية وتدريب وبناء القدرات وإيفاد الخبراء فى الزراعة والرى، إلى جانب إنشاء مركز تنبؤ.
كما يتم تنفيذ مشروعات مشتركة بين مصر وتنزانيا، تضمنت حفر عدد 70 بئراً جوفية على ثلاث مراحل لتوفير مياه الشرب بتكلفة نحو 5 ملايين دولار، بالإضافة إلى توقيع اتفاقية بين مصر وإثيوبيا فى 17 سبتمبر 2011، فى مجال التدريب وبناء القدرات بتكلفة 6 ملايين دولار، مشيرا إلى أنه تم الإنتهاء من حفر (30) بئر جوفى كمرحلة أولى (2007-2009) بتكلفة مليون دولار.
وأضاف بهاء الدين أنه تم توقيع بروتوكول تعاون فنى بين مصر ووزارة المياه والبيئة الأوغندية فى 12 يناير 2010، وذلك باستثمارات تبلغ نحو 4,5 مليون دولار، فى مجال إنشاء سدود حصاد مياه الأمطار، وحفر عدد من آبار المياه الجوفية، وتدريب كوادر فنية ، وإدارة المشروعات.
من جهة أخرى تم توقيع اتفاقية فى مجال التعاون الفنى بين مصر وجنوب السودان فى أغسطس 2006 باستثمارات بلغت نحو 26,6 مليون دولار، تضمنت مشروعات تطهير المجارى المائية بحوض بحر الغزال، ومشروعات دراسات جدوى إنشاء "سد واو" متعدد الأغراض، وتـاهيل محطات قياس المناسيب والتصرفات الرئيسية بجنوب السودان، كما تضمن المشروعات حفر وتجهيز 30 بئراً جوفية، وتدريب وبناء القدرات البشرية ، وكذلك إنشاء معمل مركزى لتحليل نوعية المياه بمدينة جوبا، ومشروع الرفع المساحي، فضلاً عن تركيب وحدات رفع لنقل مياه الأنهار للتجمعات السكانية القريبة من المجارى المائية.
ومن المنتظر استكمال أوجه التعاون مع دولة جنوب السودان من خلال تنفيذ مشروع خزانات الأودية بتكلفة 5 مليون دولار ضمن التوسع فى مشروعات التعاون الفنى مع جنوب السودان.