بالصور ..  رئيس الوزراء: سنلجأ للإصلاح الاقتصادى إذا تعثر قرض "النقد الدولى"
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إنه فى حالة عدم الحصول على قرض صندوق النقد الدولى فإنه لابد من تطبيق برنامج الإصلاح الاقتصادى المتكامل.
وأضاف أن كلمة السر هى "الهدوء" وأن قيمة القرض ليس فى فتح المجال أمام قروض أخرى لمصر، ولكنها شهادة بتعافى الاقتصاد المصرى وتشجيع المستثمرين للقدوم لمصر، وأن ما نحتاج إليه هو عودة الهدوء للشارع المصرى أكثر من التمويل أو القرض ذاته.
وتابع رئيس مجلس الوزراء فى تصريحات صحفية: "إننا نحتاج إلى العودة للعمل ونبذ العنف والتدريب والصبر والجهد لبناء المجتمع وتحقيق أهداف الثورة. نحن نحتاج للهدوء من الشارع والصبر والعمل والاجتهاد من المواطنين، وإذا لم نعد للعمل لن ينفعنا قرض الصندوق أو أية استثمارات"، مطالبا وسائل الإعلام بالمساعدة فى تهدئة الأوضاع.