"العريان": الله سيسأل "شهيد الجماعة بسوريا" عن نيته وليس عن انتمائه
نعى الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، والذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، محمد محرز، الذى استشهد فى مدينة حلب السورية، الثلاثاء، أثناء قتاله ضد قوات بشار الأسد، سائلا الله أن يتقبله، وأن يعوض زوجته وابنته وأسرته خيرًا.
وأضاف العريان فى تدوينة على صفحته الشخصية "فيس بوك": قائلا: "سيسأل الله تعالى محمداً عن نيته، وهو أعلم بها، وعن توكله وصبره وعمله، ولن يسأله عن انتمائه الحركى، وﻻ الجماعة التى انتمى إليها ولا بلده".
واختتم العريان "خالص العزاء لأخى المهندس عبد المجيد وابنى ياسر وأسرة الشهيد، وخاصة أرملته الشابة التى شجعته على السفر حسبة لله تعالى، وكل من يسأل الله الشهادة بصدق يبلغه الله بفضله منازل الشهداء".