مستشار الرئيس للتنمية: مليونية "لا للعنف" تدعو الجميع للتوحد
صرح الدكتور أحمد عمران، مستشار الرئيس للتنمية المجتمعية وكبير خبراء حزب البناء والتنمية، لـ"اليوم السابع"، بأن مليونية الغد هى دعوة لترك العنف والتركيز على قضايا التنمية واحتياجات المواطن البسيط، مشيراً إلى أنها دعوة صريحة لجميع الفئات والائتلافات والأحزاب للتكاتف وعدم التهميش ونبذ الاختلافات.
يذكر أن حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، دعا فى وقت سابق لـ"مليونية معاً ضد العنف"، غداً الجمعة، أمام جامعة القاهرة، بمشاركة الشيخين محمد عبد المقصود الداعية السلفى، وصلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية.
كما ستنظم الجماعة الإسلامية مسيرات ضخمة بالسيارات من أطراف القاهرة بعين شمس وحلوان يقودها الشيخ عاصم عبد الماجد، بعد صلاة الجمعة، للمشاركة فى مليونية جامعة القاهرة، بالإضافة لمسيرات وتظاهرات تخرج من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة وهى "مسجد الرحمة بالهرم والاستقامة بالجيزة ومصطفى محمود بالمهندسين، وأسد بن الفرات بالدقى، وصلاح الدين بالمنيل"، وسوف يتم اتخاذ كافة التدابير لسلامة وأمن المشاركين فى المليونية.