وزير البيئة: ندعم الصناعة باعتبارها محور رئيسى للتنمية
قال الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، إن الوزارة تدعم الصناعة كأحد المحاور الرئيسية للتنمية،  التى تتمثل فى المتابعة والرصد، وتنفيذ القانون من خلال التفتيش البيئى وسياسات التحفيز والدعم من خلال البرامج التمويلية لتحسين الظروف البيئية الناتجة عنها.
وأشار فهمى خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد عقب افتتاح مشروع إحلال خط الجلوكوز القديم بآخر جديد باستخدام تكنولوجيا جديدة أنظف بالشركة المصرية لصناعة النشا والجلوكوز فى مسطرد بالقليوبية بحضور المحافظ الدكتور عادل زايد،  إلى أنه يتم تنفيذ هذا الدعم بالتعاون مع الجهات المانحة مثل مشروع التحكم فى التلوث الصناعى والذى يقدم الدعم للصناعة من خلال الحزم التمويلية المتاحة.
جدير بالذكر، أن الشركة المصرية لصناعة النشا والجلوكوز أنشئت فى بداية عام 1942وتم خصخصتها فى عام 2004، وتتم معالجة نحو 85 ألف طن سنويا من الذرة لإنتاج 34 ألف طن من الجلوكوز، و24 ألف طن من النشا، 1700 طن من زيت الذرة و25500 طن من العلف الحيوانى كمنتج ثانوى.