للتنديد بحكم الإخوان..
حركات ثورية تنظم مسيرة إلى مبنى محافظة الجيزة اليوم
تنظم بعض الحركات الثورية على رأسها حركة 6 إبريل "الجبهة للديمقراطية" مسيرة احتجاجية اليوم الخميس، إلى مبنى محافظة الجيزة، فى تمام الساعة السادسة مساء، وفى اتجاه التصعيد ضد حكم الإخوان، على حسب تعبيرهم.
وفى نفس التوقيت ينظم تكتل شباب الجيزة مسيرة أخرى تنطلق من أمام مسجد نصر الدين بالهرم، لتطوف شوارع العمرانية ثم تنضم إلى المسيرة الأولى أمام مبنى محافظة الجيزة ضد بطش وزارة الداخلية، وضد التعذيب والمطالبة بحقوق الشهداء.
ومن جانبه ناشد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، المتظاهرين، بعدم تعطيل الحركة المرورية، والاكتفاء بالتظاهر السلمى أمام ديوان المحافظة، وإعلاء مطالبهم.
وقال عبد الرحمن، إن قطع الطرق ومنها شارع الهرم، يؤثر على الحركة فى المحافظة كلها.
وأضاف المحافظ، أن هتافات المتظاهرين متنوعة، مشيرا إلى أنهم يتخذون مبنى المحافظة كرمز للحكومة.