الخارجية تطالب بتحقيق "عالمية" معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية
أعلنت وزارة الخارجية ضرورة تحقيق عالمية معاهدة عدم الانتشار النووى.
جاء هذا رداً على استفسار حول موقف مصر من التفجير النووى الأخير لكوريا الشمالية.
وأكد المستشار نزيه النجارى، نائب المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية، على ضرورة تحقيق عالمية معاهدة عدم الانتشار النووى، وانضمام كافة الدول غير الأطراف بها إلى المعاهدة كدول غير نووية، جنباً إلى جنب مع تنفيذ الدول النووية الخمس لالتزاماتها فى مجال نزع السلاح النووى وصولاً إلى عالم خال من تلك الأسلحة.
وأضاف نائب المتحدث الرسمى، أن تحقيق عالمية المعاهدة ونزع السلاح النووى عالمياً يعتبران من ثوابت السياسة الخارجية المصرية فى مجال نزع السلاح، مؤكداً أن ذلك هو السبيل الوحيد لتحقيق الأمن المتساوى لكافة شعوب ودول العالم.