بدء عمومية "العامة للعاملين بالكهرباء" بعد اكتمال النصاب القانونى لها
بدأت منذ قليل الجمعية العمومية للنقابة العامة للعاملين بالكهرباء والطاقة، والمنعقدة بنادى الكهرباء، لإجراء انتخابات مجلس إدارة النقابة والرئيس بعد اكتمال النصاب القانونى للجمعية.
وبدأت الجمعية العمومية بمناقشة تعديل بعض بنود اللائحة الخاصة بالنقابة، وتلقى مقترحات الأعضاء، وعلى رأسها تعديل بند انضمام النقابة للاتحاد الدولى للصناعات وآلية انتخاب اللجان الفرعية بالنقابة.
ومن المقرر أن تبدأ عملية التصويت لاختيار رئيس النقابة وأعضاء مجلس الإدارة فى الساعة 12 ظهراً، وبحضور كمال أبو عيطة وخالد على المرشح السابق لرئاسة الجمهورية وعدد من منظمات المجتمع المدنى.
جدير بالذكر أن هناك مرشحين يتنفسان على مقعد رئيس النقابة و60 مرشحا لعضوية مجلس الإدارة.