لليوم الثانى على التوالى..
العاملون فى 6 مدن جديدة يواصلون تظاهرهم لمطالبة وزير الإسكان بتثبيتهم
واصل العاملون المؤقتون فى جهاز مدينة سوهاج الجديدة وعدد من المدن الجديدة تظاهرهم أمام مقر الأجهزة، وذلك للمطالبة بتثبيتهم أو نقلهم على الباب الأول من ميزانية الدولة، ومساواتهم بزملائهم الذين تم تعيينهم فى الفترة الأخيرة وخاصة أنهم قضوا فى تلك الأجهزة أكثر من ثلاثة سنوات.
وطالب المتظاهرون، كل من الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، والنائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات العمرانية المهندس نبيل عباس، بضرورة الاستجابة لمطالبهم وتشكيل لجنة من الهيئة لتحرير عقود لهم على الباب الأول من ميزانية الدولة.
وأكد المتظاهرون على استمرار تظاهرهم لحين الاستجابة لمطالبهم، مؤكدين أن عددهم يصل لـ6.200 موظف، فى مختلف أجهزة المدن الجديدة بكافة المحافظات.
وانضم العاملون فى مدن الإسكندرية الجديدة والسادات وبرج العرب وثلاث مدن أخرى للاعتصام أمام مقر أجهزتهم لحين النظر فى مطالبهم والاستجابة لها أو الحصول على وعد بتنفيذها.