"البلاك بلوك" تدعو لـ"الزحف" لقصر القبة غدا
دعت مجموعة الـ" Black Bloc Egypt" للتظاهر غدا الجمعة والاحتشاد والاعتصام أمام "قصر القبة"، قائلين: "لا تجمع أمام الاتحادية، لا تذهب للاتحادية مرسى فى القبة".
وقالت الـ"Black Bloc الكتلة السوداء فى مصر" على صفحته الرسمية بـ"الفيس بوك"، فى بيان لها، معادنا يوم الخميس والجمعة 14 و 15 فبراير عند كل المحافظات والمبانى الحكومية فى مصر عشان نقول كلمة الحق فى وجه منافق.
وأضافت "الكتلة السوداء" فى كل المحافظات تعلن حالة الاستعداد التام للانطلاق فى كل الجمهورية لاسترجاع الحقوق والحرية من جديد، مؤكدين ساعة الصفر أقرب من عينك ليك .
واختتمت "الكتلة السوداء" قائلين: "ليعلم الكل إننا عمرنا ما خفنا من جيش بدبدبات وطيارات وجنود بسلاح حى، فامش هنخاف من شوية بلطجية مركبين دفن وماسكين أطهر كتاب على وجه الأرض بحجة السياسة".