ياسر علي يستقبل ماجد عثمان للاستفسار عن عمل «مركز المعلومات»
قالت مصادر رئاسية لـ«المصري اليوم» إن الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، استقبل الخميس، بمكتبه في قصر الاتحادية، الدكتور ماجد عثمان، رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار الأسبق
.
وأضافت المصادر أن «علي» سأل «عثمان» عن طبيعة عمل المركز، الذي سيتولى رئاسته، خلال أيام، عقب صدور قرار من الرئيس محمد مرسي بتعيينه رئيساً له، لافتة إلى أنه من المقرر أن يصدر الرئيس مرسي، السبت، قراراً بشأن إعادة هيكلة الفريق الرئاسي
.
وأوضحت المصادر أن ترك «علي» منصبه تم بناء على طلبه، مشيرة إلى أنه تقدم باستقالته للرئيس منذ فترة، رغبة منه في الابتعاد عن الأضواء والهجوم الإعلامي المستمر عليه، وأن الرئيس عرض عليه أكثر من منصب، واستقر رأيه على اختيار مركز المعلومات
.
وسافر «علي» إلى السعودية في رحلة خاصة، ومن المنتظر عودته السبت، ليعرض مشروع إعادة هيكلة الفريق الرئاسي على الرئيس
.
من جانبه، اعتبر الدكتور ماجد عثمان، رئيس مركز المعلومات الأسبق، اختيار »علي» رئيساً لمركز المعلومات، خطوة نحو توضيح صورة المجتمع لكل من الرئيس والحكومة، وتحديد الأولويات لدى صانع القرار، لافتاً إلى أن قربه من الرئيس ورئيس الوزراء سيسهل عليه أداء عمله
.
وقال إنه تلقى اتصالاً من «علي» يسأله فيه، عن طبيعة عمل المركز وأهم الملفات، لافتاً إلى أن «علي» لديه أفكار جيدة عن المركز، إضافة إلى أنه حاصل على دكتوراه في الإدارة، ما يساهم في توليه مهام منصبه والعمل على تطويره بشكل سريع
.
وأضاف أن الحكومة تحتاج إلى مطبخ لإدارة الأزمات، في ظل انشغال الوزراء بمزيد من الأعباء المتمثلة في الإضرابات وقطع الطرق
.
وحول مدى الثقة في استطلاعات الرأي التي سيجريها الجهاز في ظل قيادة تابعة للإخوان المسلمين، قال «عثمان»: من الضروري الحفاظ على مؤسسات الدولة، لأنه من الصعب هدم هياكل والبدء في البناء من جديد
.