إطلاق رصاص على مؤتمر «جبهة الإنقاذ» في السويس.. ومدير الأمن: توصلنا للجاني
قال اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، مساء الجمعة، إن شخصًا قام بإطلاق النار على مؤتمر جبهة الإنقاذ الوطني بالمحافظة، دون أن يتمكن من إصابة أي من المشاركين، مؤكدًا أنه تم التوصل إلى شخصيته، وجارٍ ضبطه.
وأوضح «رفعت» أن «المتهم بإطلاق الرصاص، يدعي (عطارد)، ويعمل تاجر سمك بسوق السويس، وجاري القبض عليه».
وأضاف أنه «تم ضبط السيارة التي استخدمها المتهم في جريمته، عقب فراره من السيارة أثناء مطاردة المواطنين له بعد إطلاقه النار على المؤتمر».
وأكد  مدير الأمن أن «المديرية لديها صور للمتهم بإطلاق الرصاص، وحصلت عليها من أشخاص قاموا بتصويره أثناء إطلاقه الرصاص».
كانت جبهة الانقاذ الوطني، أعلنت عقد عدة مؤتمرات جماهيرية في السويس، وبورسعيد، والمحلة، في إطار سعي الجبهة للتواصل مع الجماهير مع مختلف المحافظات، وشرح خططها خلال المرحلة المقبلة.
وقال بيان للجبهة، مساء الخميس، إنه من المقرر أن يشارك في المؤتمر الجماهيري ببورسعيد الدكتور أحمد البرعي، وجورج إسحاق والدكتور عمرو حمزاوي، وسامح عاشور وخالد داوود، فيما يشارك في مؤتمر السويس كمال أبوعيطة وجميلة إسماعيل، وناصر أمين، وليلى أميري، وبسنت فهمي، ونجوي دياب.