المتحدث باسم «الإخوان»: مرسي يسعى لتداول السلطة.. والرئيس يرمي و«يد الله» تصيب
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، لو أراد أن يُمكن لذاته ولكرسيه لفعل من موقعه في إدارة البلاد، لكنه لم يفعل إنما يسعى لتداول سلمي للسلطة، وأن «الرئيس الشرعي يرمي ويد الله تصيب، وهو يدعو ربه، وننتظر سطوع الفجر
.«
ووجه
»
عارف» من أعلى منصة ميدان النهضة بمليونية «معًا ضد العنف»، الجمعة، ثلاث رسائل عاجلة، قائلاً: «الرسالة الأولى أوجهها إلى مصر الحبيبة، فالأوان حان، لأن تحيا كما تريد بإرادة الجماهير، ولا تقبل العنف المصطنع أو المفتعل أو التجريح في الأسماء أو الهيئات أو المؤسسات»
.
وأوضح أن كل التيارات والأحزاب الإسلامية تقدم فهمها الوسطي للإسلام، متعجبًا من تسمية قانون الصكوك بالإسلامية، مؤكدًا أنه «لا نحتاج بعد اليوم أن نسمي شيئًا بالإسلامي، فالدستور يكفل أن نطبق الإسلام في كل شيء»
.
ووجه رسالته الثانية إلى «كل من يلعب أدوارًا متعددة ومتغيرة ويحرض على العنف»، قائلاً: «أقول قليلٌ من الحياء يصلح السياسية، فهم يريدون أن يضعوا صورة قبيحة لمصر ويبتدعوا صورة نمطية قديمة ويعيدوها ليضعوها على كاهل الدكتور مرسي، وأؤكد أنه لا مكان لمن يقوم بلعب عدة أدوار، لكن الباب ما يزال مفتوحًا لكل من يريد التراجع والوقوف في صف الوطن ومصلحته»
.
وأكد في رسالته الثالثة أن «الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية لو أراد أن يُمكن لذاته ولكرسيه لفعل من موقعه في إدارة البلاد، لكنه لم يفعل إنما يسعى لتداول سلمي للسلطة، والرئيس الشرعي يرمي ويد الله تصيب، وهو يدعو ربه، وننتظر سطوع الفجر»
.