«قنديل» يؤكد تقديره لأهالي بني سويف.. ويأسف لاقتطاع فيديو «الرضاعة» من سياقه
أعرب هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عن عميق حزنه وأسفه للشكل الذي تم به «إساءة عرض ما ورد في لقائه مع إعلاميي التليفزيون المصري، في اللقاء الذي تناول مشكلات التنمية في مصر واستغرق ساعتين».
وقال «قنديل»، في بيان أصدره مجلس الوزراء، مساء الجمعة، إن مقطع الفيديو حول بني سويف، تم اقتطاعه من سياقه، وعُرض مُبتسراً، مؤكداً أن حديثه لم يكن يقصد به سوى «حشد الاهتمام بهذه المناطق العزيزة من أرض مصر، وللتأكيد على أن تلك المناطق تحتاج منا جميعاً إلى بذل الرعاية اللازمة لتوفير المرافق الأساسية من كهرباء ومياه نظيفة وطرق ومدارس وغيرها».
وأكد رئيس الوزراء «تقديره واعتزازه الشديدين بأهالي بني سويف الكرام، وما يمتلكه هؤلاء المواطنون نبت الأرض المصرية الطيبة من قيم مصرية أصيلة من الشهامة والكرم وحسن الخلق والتسامح، مما أوجد لسكانها في نفسه مكانة خاصة، وهو ما انعكس على حرصه على أن تكون بني سويف إحدى أوائل المحافظات التي قام بزيارتها لافتتاح عدد من المشروعات التنموية بها»، حسب البيان.
وأشار إلى «قنديل» إلى «إعجابه باجتهاد أبناء المحافظة، وعملهم الجاد والمخلص الذي أثمر عن تحويل المحافظة تدريجياً لتصبح في صدارة المحافظات الاستثمارية المنتجة في مصر».
واختتم «قنديل» تصريحاته بالإعراب عن «أسفه لما قد سببه مقطع الفيديو المبتسر من مشاعر سلبية لدى أهالي بني سويف الأعزاء»، مؤكداً أن «علاقته بأبناء مصر في بني سويف وثيقة، وأنها تعلو فوق أي محاولات للتشويه أو المزايدة وتصَيُد الكلمات واقتطاعها من سياقها»، حسب قوله.
يُشار إلى أن رئيس الوزراء قد قال أثناء لقائه مع بعض الإعلاميين مؤخرًا: «الجهل بيخلي الست ترضع عيلها من غير ما تهتم بتنضيف صدرها فييجي للعيل إسهال»، وأدى حديث «قنديل» إلى حالة من الغضب أدت إلى خروج تظاهرات حاشدة الجمعة، في بني سويف، ضد تصريحات رئيس الوزراء.