«جنايات الجيزة» تستمع لإعادة المرافعة في قضية الاعتداء على مأمور قسم شرطة بولاق
تعاود محكمة جنايات الجيزة، السبت، استئناف محاكمة 12 متهمًا في قضية الاعتداء على العميد محمد شاكر، مأمور قسم بولاق الدكرور، ومجند، وسرقتهما بالإكراه وتعريض حياتهما للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء، بإعادة المرافعة.
 كانت النيابة العامة قد أحالت كلًا من محمد محمود محمد، وأحمد عبد المولى، ومحمد زكريا، ومحمود حسين، ومحمد محمد أحمد موسى، وشهرته «محمد شادي»، وجمال سيد شافعي سليمان وشهرته «محمد خشوع»، ومحمد عادل كامل سيد، ومحمود عبد العزيز محمود عبد الغفار، ومحمد خليفة عزوز عبد الحليم، ومحمد خالد عبد العزيز، وعبد الناصر عزت أحمد، وشهرته «خشبة»، ومحمد فتحي محمود سيد، وخالد صلاح أحمد مهني، وحنفي عبد الله حنفي حسن وشهرته «هاني الخواجة»، لمحكمة الجنايات لاتهامهم بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وسائقه المجند بقوة القسم بقصد ترويعهما وتعريض حياتهما للخطر.
 
كما وجهت التحقيقات للجناة تهم ارتكاب جرائم سرقة متعلقات المجني عليهما الشخصية، وأسلحة نارية، وجهازي اتصال لاسلكي محل عهدة مأمور القسم، بطريق الإكراه والتعدي عليهما باستعمال أسلحة بيضاء.