عشرات المتظاهرين يقتحمون  مبنى «محلي كفر الشيخ»
اقتحم عشرات المتظاهرين مبنى المجلس الشعبى المحلي، لمحافظة كفر الشيخ، مساء الجمعة، ورددوا هتافات منددة بجماعة الإخوان المسلمين، وطالبوا برحيل المحافظ المهندس سعد الحسيني، عضو مكتب الإرشاد السابق
.
 وانتقل الرائد أحمد سكران، رئيس مباحث قسم أول كفر الشيخ، إلى مكان الواقعة، وتفاوض مع المتظاهرين، وأقنعهم  بإخلاء ساحة المجلس بعد بقائهم ما يزيد على ساعتين بها
.
 كانت مظاهرات انطلقت بعد صلاة الجمعة، من أمام مسجد الاستاد الرياضي، وانتهت أمام ديوان المحافظة، رفعوا خلالها صور الشهداء، والرايات السوداء، ثم توجهوا إلى محيط مبنى المجلس المحلى واقتحموه
.
وكانت قوى ثورية دعت إلى مظاهرات «كش ملك» بهدف الدعوة إلى رحيل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، ونشبت معارك بين التظاهرين وقوات وزارة الداخلية، في عدد من المحافظات
.