سرقة الرأس النحاسية لتمثال «طه حسين» بالمنيا
فوجئ أهالي مدينة المنيا، باختفاء الرأس النحاسية لتمثال عميد الأدب العربي، الدكتور طه حسين، مساء الجمعة، من تمثاله المقام أمام الاستراحة القديمة للمحافظ، بكورنيش النيل بالمنيا.
وقال أحمد شحاتة، مسعد المحافظ، إن الواقعة كانت بغرض السرقة، حيث تزن الرأس 20 كجم من النحاس.
وأشار شحاتة إلى عدم علم المسؤولين بالواقعة إلا في ساعة متأخرة من مساء الجمعة.
ونفى عصام خيري، المسؤول الإعلامي للجماعة الإسلامية بالمنيا، وجود أي علاقة بين سرقة التمثال والجماعة الإسلامية.
يُذكر أن التمثال على شكل هرمي، من الطوب الحجري، تعلوه رأس نحاسية للدكتور طه حسين، وتم استخدام المنشار في فصلها عن قاعدة التمثال.