«سكاي نيوز عربية»: ابنة «السيسي» تلحق بنجل مرسي في العمل بـ«القابضة للمطارات»
نقلت شبكة «سكاي نيوز عربية» تأكيدات مصادر في وزارة الطيران المدني، لم تسمها، تعيين ابنة الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع، بالقابضة للمطارات والملاحة الجوية، وهي الشركة ذاتها التي أُعلن قبل أيام التحاق نجل الرئيس محمد مرسي بالعمل بإحدى الوظائف بها.
وأفادت «سكاي نيوز عربية» عبر مراسلها في القاهرة في تقرير نشر على موقعها الإلكتروني، السبت، بأنه بعد أيام من الجدل الذي أثاره خبر تعيين نجل الرئيس في الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، أكدت مصادر في وزارة الطيران المدني تعيين ابنة وزير الدفاع، عبدالفتاح السيسي، في الشركة ذاتها.
 
وأضافت المصادر، بحسب «سكاي نيوز عربية»، أن ابنة الفريق أول السيسي تقدمت للعمل في الشركة بالتزامن مع تقديم عمر محمد مرسي، نجل الرئيس، وأنها اجتازت الاختبارات الخاصة بالوظيفة في الشركة القابضة.
 
كانت مصادر بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية قد قالت لـ«المصري اليوم» إن عمر محمد مرسي، نجل الرئيس محمد مرسي، سيتسلم عمله بإدارة البنك الدولي التابعة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية بوزارة الطيران المدني في موعد غايته بداية مارس، بعدما تقدم بطلب التعيين.
 
وأنهى «عمر»، الحاصل على بكالوريوس التجارة من جامعة الزقازيق بتقدير عام جيد دفعة 2012، إجراءات تعيينه في الشركة بعد أن اجتاز الاختبارات والمقابلات الشخصية التي تمت خلال الأسبوع الجاري.
 
وقال المراقب جوي مجدي عبدالهادي، رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، لـ«المصري اليوم» إن نجل الرئيس «تقدم للعمل ضمن عدد من المتقدمين، وتم إجراء الاختبارات والمقابلات لبعضهم، وسيستكمل البقية الاختبارات المطلوبة منهم»، موضحا أن «عمر قد يتم إلحاقه حال الموافقة على ضمه للعمل بالشركة، عقب اجتيازه جميع الاختبارات المطلوبة في قطاع الشؤون الإدارية أو الحسابات».
 
وأضاف أن نجل الرئيس «تقدم لوظيفة إدارية عادية في وزارة من وزارات الدولة، وخضع كغيره لاختبارات ومقابلات، ولايزال ينتظر القرار النهائي بشأن إلحاقه بهذه الوظيفة من عدمه، واصفا ما حدث بأنه «شيء غير معهود في مصر، ويعتبر من مكاسب الثورة أن يتساوى نجل الرئيس بغيره من عامة الشعب»، مشيرا إلى أن عمر مرسي حضر «بنفسه ودون حراسة» للمقابلة الشخصية، وأن من كانوا يؤدون المقابلة نفسها لم يعلموا أن من بينهم نجل الرئيس.