«محسوب»: البعض يتخذ الخلاف مع الحكومة «ذريعة» للتشكيك في شرعية مرسي
قال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية السابق، إن مؤسسات الدولة لن تتعاون بسهولة مع أي نظام جديد، مؤكدًا أنه ليس هناك قدرة لدى جماعة الإخوان المسلمين على «أخونة الدولة»
.
وأضاف
»
محسوب»، في لقائه على قناة «صدى البلد»، مساء الجمعة، أنه من المنطقي أن يعين الرئيس محمد مرسي بعض القيادات الإخوانية في عدة مناصب في الدولة، لأن ذلك كان سيفعله أي رئيس ينتمي لتيار معين، مستشهدًا برئيس فرنسا فرانسوا هولاند عندما اختار الحكومة من التيار الاشتراكي المنتمي إليه
.
وأوضح
»
محسوب» أن مؤسسات الدولة ستكون «مستعصية» على أي نظام جديد يسعى للهيمنة عليها بمفرده، والدليل سقوط النظام السابق في 18 يوما فقط، بعد 30 سنة سيطرة على الدولة ومفاصلها
.
وأشار «محسوب» إلى أن الحكومة الحالية ربما تكون «جيدة» في تسيير الأعمال، لكن في لحظات الثورات تنتظر الشعوب «قفزات»، وليس مجرد تسيير أعمال، موضحًا أنه لم يتلق أي أتصالات بشأن تشكيل حكومة جديدة
.
وتابع أنه يمكن طرح اسم شخصية عامة يتوافق عليها الجميع لرئاسة الوزراء خلال تللك المرحلة، مؤكدًا في الوقت ذاته بعض القوى تتخذ من الخلاف على الحكومة ذريعة للتشكيك في شرعية الرئيس محمد مرسي
.
ولفت إلى أن بعض وسائل الإعلام انتقدت اجتماع ممثلي تيارات سياسية مختلفة مع بعضها و«كأننا في حرب»، وأن جبهة الضمير الوطني لا تهدف للضغط على أي طرف من أطراف المعادلة السياسية
.