استئناف محاكمة المتهمين في «حرق مبنى الضرائب»
تستأنف محكمة جنايات القاهرة، السبت، محاكمة 33 متهمًا في قضية حرق مبنى الضرائب العقارية بعد أن تأجلت الجلسات لحين ورود تقرير النيابة العامة في التظلمات المقدمة من 19 متهمًا، لم يشملهم قرار العفو الرئاسي في بعض الجرائم المرتكبة أثناء وبعد ثورة 25 يناير.
وقدم دفاع المتهمين في الجلسة السابقة حافظة مستندات بالتظلمات المقدمة من 19 متهمًا في القضية، وطلب أجلًا لحين ورود تقرير النيابة العامة في التظلمات.
كانت تحقيقات قضاة التحقيق في القضية قد انتهت إلى إحالة 33 متهمًا إلى محكمة الجنايات بتهمة الضلوع في حريق مبنى الضرائب العقارية بمنطقة عابدين، وذلك أثناء أحداث وزارة الداخلية التي اشتعلت عقب مذبحة بورسعيد التي راح ضحيتها 74 قتيلاً من رابطة مشجعي النادي الأهلي «الألتراس» على يد جماهير النادي المصري باستاد بورسعيد، ويواجه المتهمون تهم إثارة الشغب، ومقاومة السلطات، وحيازة أسلحة بيضاء، وإتلاف ممتلكات عامة، والاعتداء على موظفين عمومين أثناء تأدية وظيفتهم.