«الداخلية»: تدخلنا لفض مظاهرات قصر القبة لمنع تصعيد الموقف
قال مصدر مسؤول بالمركز الإعلام الأمني لوزارة الداخلية، مساء الجمعة، إن المسيرات والمظاهرات التي شهدتها مناطق متفرقة بعدد من المحافظات، اتسمت بالسلمية حتى الـ6:30 مساءً، مشيراً إلى أن الاشتباكات بدأت في بعض المناطق بعد ذلك التوقيت، حيث تم الدفع بقوات الشرطة المتواجدة في محيط قصر القبة الرئاسي، لحمايته من محاولات التعدي، حرصاً على عدم تصعيد الموقف، وإبعادهم عن محيط القصر باستخدام الغازات المسيله للدموع
.
وأوضح المصدر أن محافظة القاهرة، شهدت قيام مجموعة من الأشخاص بإلقاء الحجارة وقنابل «المولوتوف» تجاه وداخل قصر القبة، وأن قوات الأمن تحاول السيطرة على الموقف
.
وأضاف أن محافظة الإسكندرية شهدت هجوما من مجموعة تتراوح أعدادها بين 450 إلى
500
شخص، رشقوا قسم شرطة سيدي جابر بالحجارة، وقنابل «المولوتوف»، وأن قوات الأمن تمكنت من إبعادهم بالغاز المسيل للدموع، عن محيط القسم
.
وأشار المصدر إلى أن محافظة الغربية، شهدت اشتباكات بالعديد من مدن المحافظة، حيث رشقت مجموعة تضم حوالي 150 شخصا يتراوح أعمارهم من 14 إلى 16 سنة، مبنى مديرية أمن الغربية بالحجارة بمدينة طنطا، وإشعال النيران في إطارات السيارات، وتمكنت القوات من إبعادهم عن محيط مبنى المديرية، وأن مجموعة أخرى تضم حوالى 500 شخص، بإلقاء الحجارة على مبنى المجلس المحلي بمدينة المحلة، حيث فرقتهم القوات باستخدام الغاز المسيل للدموع
.
وأكد المصدر أن مدينة السنطة شهدت بعض الاحتكاكات بين عدد من المؤيدين والمعارضين، وتم التراشق فيما بينهم بالحجارة، وزجاجات «المولوتوف» ونشب خلالها حريق محدود بأرشيف إحدى المدارس الكائنه بالمنطقة، وتمت السيطرة عليه وإخماده في حينه بمعرفة قوات الدفاع المدني، وقد تدخلت قوات الأمن المركزي، وتمكنت من الفصل بين الطرفين والسيطرة على الموقف
.
وأشار إلى أن في محافظة بني سويف، قام حوالي 700 شخص بتعطيل خط السكة الحديد لفترة محدودة، ثم قاموا بالتوجه لمركز شرطة الواسطى، وقذفوه بالحجارة، وتمكنت القوات المكلفة بتأمين القسم بمواجهة تلك المحاولات بالغاز المسيل للدموع وتم إبعادهم عن محيط القسم
.