أهالي «فوه» بكفر الشيخ يقطعون طريق دسوق والسكك الحديدية
تجمع المئات من المتظاهرين من أهالي مركز ومدينة فوه بمحافظة كفر الشيخ، مساء الجمعة، وقطعوا الطريق المؤدي إلى مدينة دسوق، وخط السكك الحديدية المؤدي إلى دسوق ومطوبس، وأشعلوا النيران في عدد من إطارات السيارات، وذلك بسبب نقص أسطوانات البوتاجاز والانقطاع المستمر للتيار الكهربائي، وارتفاع الأسعار
.
وطالب المتظاهرون بإقالة المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، ورددوا عدة هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، منها: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، و«عبدالناصر قالها زمان.. الإخوان ملهمش أمان»
.