الجبلاية تقرر إيقاف "وردة" الأهلي لحين التحقيق معه في واقعة تونس
قرر مجلس إدارة اتحاد الكرة برئاسة، جمال علام، خلال اجتماعه اليوم إيقاف عمر وردة، لاعب الأهلي، ومنتخب الشباب لحين التحقيق معه فيما نسب إليه في رحلة منتخب الشباب الأخيرة خلال أداء المنتخب لمباراتين وديتين بتونس.
وكان عصام عبد الفتاح، عضو مجلس الجبلاية ورئيس بعثة المنتخب بتونس، قدم تقريراً للمجلس خلال اجتماع اليوم عن الواقعة التي ارتكبها اللاعب هناك والتي تم ترحيله على إثرها.
ومن المقرر أن تخطر الجبلاية مجلس إدارة الأهلي برئاسة حسن حمدي بقرار إيقاف اللاعب.