الانتهاء من الاستعدادات الأمنية لاستقبال الأنبا تواضروس بأسيوط
انتهت مديرية أمن أسيوط من استعدادتها الأمنية لاستقبال الأنبا تواضروس بابا الإسكندرية وبطريارك الكرازة المرقسية لافتتاح المؤتمرالعالمي السادس "الرهبنة والكنيسة".
وقال اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، إنه تم تكثيف التواجد الأمني على الكمائن بالطرق، وتعيين خدمات لتأمين المؤتمر بدير المحرق، إضافة إلى تعيين خدمات لتأمين الموكب الخاص بقداسته.
جدير بالذكر أنه ستبدأ مساء غدا الإثنين فعاليات المؤتمر العالمي السادس لدراسة التاريخي المسيحي والرهبنة في محافظتي أسيوط والمنيا في الفترة من ٤ فبراير وحتى ١٠ منه ٢٠١٣ بالكلية الإكليريكية بدير المحرق بمركزالقوصية بمحافظة أسيوط، وسيقام صباح الثلاثاء قداس برئاسة البابا تاوضروس يقتصر على رهبان الدير المحرق بالكنيسة الأثرية بالدير.