كيري لعباس: أوباما مهتم بإحياء عملية السلام ويعي الصعوبات الاقتصادية لفلسطين
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن وزيرالخارجية الأمريكي الجديد، جون كيري، أجرى اتصالات هاتفية بكل من الرئيس الفلسطيني، محمود عباس أبو مازن، والرئيس الإسرائيلي، شيمون بيريز، ونظرائه من كل من تركيا وكندا والمكسيك.
وأشارت الصحيفة على موقعها الإلكتروني، مساء اليوم، إلى أن كيري أكد في اتصاله الهاتفي مع عباس أن الرئيس باراك أوباما مهتم للغاية بالعمل على إحياء محادثات السلام، ويعي جيدا الصعوبات الاقتصادية التي يواجها الفلسطينيون.
وقال كيري لعباس إنه قد يزورالمنطقة قريبا لإجراء المزيد من المحادثات المباشرة معه وذلك للحفاظ على المسار السياسي في المنطقة، ولكنه لم يحدد موعد الزيارة.
كما أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن كيري أجرى محادثة هاتفية مع الرئيس الإسرائيلي، شيمون بيريز، أمس، بشأن تشكيل الحكومة الجديدة في البلاد، وأن الجانبين تبادلا الآراء بشأن عملية السلام والمسائل الإقليمية.
وبحث وزيرالخارجية الأمريكي الجديد مع نظيره الكندي، جون بيرد، الملف الإيراني والوضع في مالي، بينما بحث مع نظيره المكسيكي آخر تطورات حادث الانفجار الذي وقع بالمقر الرئيسي لشركة النفط المكسيكية، والذي أودى بحياة 32 شخصا على الأقل.
وفي نفس السياق أجرى كيري محادثة هاتفية أخرى مع نظيره التركي، أحمد داود أوغلو، أبلغه الأخير خلالها بآخر تطورات التحقيق في التفجيرالذي وقع أمام السفارة الأمريكية في أنقرة.