الجبلاية تعين المصري رئيسا للجنة شئون كأس مصر.. وطرح كراسة شروط جديدة لملابس المنتخبات
أصدر مجلس إدارة اتحاد الكرة، برئاسة جمال علام، عدة قرارات خلال الاجتماع الذي عقد اليوم، والتي كان أهمها اعتماد الشروط والضوابط التي وضعتها لجنة مسابقات القسم الأول للموسم الحالي، والمقدمة من المهندس مازن مرزوق رئيس اللجنة، والموافقة على المذكرة المقدمة من اللجنة القانونية بخصوص تمديد التعاقد مع الشركة الراعية وتعديل الشرط الجزائى لمبارة السوبر إلى مليون جنيه.
وكذلك الموافقة على تقرير الدكتور عمرو أبو المجد، المدير الفني للاتحاد، مع تأجيل تشكيل الأجهزة الفنية للمنتخبات السنية لتطبيق المعايير الجديدة إلى الاجتماع القادم، واعتماد تشكيل لجان الحكام الفرعية لعدد 26 فرعا.
كما قررت الجبلاية تعيين جمال العقاد، مديرا تنفيذيا لمنطقة الجيزة، والموافقة على قيد اللاعبين المسجلين يوم 31 يناير الماضي، وذلك نظرا للظروف الطارئة.
كما قررت الموافقة على كراسة الشروط الخاصة بالملابس بعد أن تم اعتمادها من الجهة الإدارية، واعتماد محضر لجنة البث الفضائي الخاص بتحديد 10 ملايين و580 ألف جنيه لكل قناة مع دفع مقابل شارة البث وقيمتها 4 آلاف دولار قبل كل مباراة وتحديد الثلاثاء المقبل موعدا لتحرير العقود على أن تقوم كل قناة بتسديد 25% مقدم تعاقد.
وقرر الاتحاد تعيين حمادة المصري، عضو مجلس الإدارة، رئيسا للجنة كأس مصر وعضوية رؤساء لجان المسابقات بأقسامها المختلفة ووضع تصور كامل لتسويق المسابقة وعرضه على مجلس الإدارة.
كما قرر توقيع الشيكات الخاصة بالكرة الخماسية، وبمناسبة بداية الموسم تم الموافقة على تعيين المهندس محمود الشامي، والمهندس إيهاب لهيطة، عضوي مجلس الإدارة، ممثلين للمجلس في لجنة اندية القسم الأول.