«عبدالمقصود» يمنع عرض فيديو «مسحول الاتحادية»
منع صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، عرض فيديو «مسحول الاتحادية» على أى قناة بالتليفزيون المصرى. وقالت مصادر، إن «عبدالمقصود» أمر إسماعيل الششتاوى رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، بتعميم تعليماته، على كل رؤساء قطاعات التليفزيون «المتخصصة، والأقاليم، والأخبار»، والتنبيه على كل رؤساء القنوات الأرضية والفضائية، بمنع عرض مقاطع الفيديو الذى تداولته المواقع والفضائيات المصرية والأجنبية، ويظهر بعض ضباط وأفراد قوات الأمن المركزى، وهم يسحلون متظاهراً عند قصر الاتحادية، ويجردونه من ملابسه تماماً، ويبرحونه ضرباً.
وأوضحت المصادر أن الوزير تعلل بأنه لا داعى لعرض مثل هذه المشاهد على مشاهدى التليفزيون، سواء فى نشرات الأخبار أو البرامج الإخبارية أو برامج «التوك شو»، بشكل نهائى.
وطالب الوزير قيادات «ماسبيرو» بإعادة وتكرار عرض التقرير الخاص الذى انفرد به التليفزيون المصرى، بتسجيل أول لقاء مع المواطن المسحول، فى مستشفى الشرطة، والذى نفى خلاله اتهامه قوات الأمن بسحله، وألصق التهمة بالمتظاهرين.