أوغلو يصل القاهرة للمشاركة في التحضير للقمة الإسلامية
وصل وزير الخارجية التركي، أحمد داود أوغلو، إلى القاهرة، مساء اليوم، للمشاركة في الاجتماع التحضيري لقمة المؤتمر الإسلامي على مستوى وزراء الخارجية، والمقرر، غدا وبعد غد.
واستقبل حسين عوني، السفير التركي بالقاهرة، وعبدالرحمن صلاح، سفير مصر بتركيا، داود أوغلو القادم من أسطنبول في صالة كبار الزوار بمطار القاهرة.
وبدأ وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي في التوافد على القاهرة منذ صباح اليوم، للمشاركة في الاجتماع التحضيري لوزراء الخارجية.
يأتي ذلك في إطار الإعداد لمؤتمر القمة الإسلامية الذي يشارك فيه نحو 26 دولة على مستوى رؤساء وملوك ورؤساء حكومات بمنظمة التعاون الإسلامي يومي 6 و7 فبراير بالقاهرة.
وبدأت الاجتماعات التحضيرية للقمة على مستوى كبار المسؤولين لدول المنظمة، أمس، واستمرت اليوم، لمراجعة الإعداد لاجتماع وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي، الذي يعقد يومي الاثنين والثلاثاء، للإعداد النهائي للقمة ومناقشة جميع الموضوعات المطروحة على جدول أعمال القمة.
وستتصدر القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلي مناقشات القادة في القمة الإسلامية، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية، والأوضاع في الصومال والمسائل السياسية ذات التأثير على دول المنظمة وبؤر الصراعات في العالم الإسلامي.