إخلاء سبيل الناشط السياسي عبد الرحمن عادل من نيابة أسيوط
أمر المستشار عمرو المنشاوي رئيس نيابة قسم ثان أسيوط، بإخلاء سبيل الناشط السياسي عبد الرحمن عادل والشهير بـ"بودي" من سرايا النيابة على ذمة القضية.
وأثبتت تحريات المباحث عدم إحراز الناشط لأية أدوات حادة أو أسلحة أو قنابل مولتوف، ما يسقط عنه كل التهم التي نسبت للناشط.
كان قد تم توجيه تهمة الاعتداء على قوات الأمن المكلفة بحماية ديوان عام محافظة أسيوط، وألقت القبض عليه عقب انتهاء فعاليات جمعة الخلاص، وأمرت النيابة بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات وتم إخلاء سبيله اليوم الأحد.
يذكر أن النيابة كانت قد أمرت أمس بتجديد حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات لحين ورود تحريات المباحث.