النيابة تحقق فى حريق سينما السكة الحديد بالإسماعيلية
قررت نيابة الإسماعيلية استدعاء المعمل الجنائى، لمعاينة حريق سينما السكة الحديد بميدان الممر والتحقيق فى أسبابه.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطاراً من اللواء محمد عنانى، نائب مدير الأمن، حول نشوب حريق هائل بسينما السكة الحديد بمنطقة الممر.
وأكدت التحريات المبدئية لمباحث قسم ثان أن ماساً كهربائياً تسبب فى اشتعال النيران فى صالة العرض الرئيسية، ثم انتقل إلى باقى السينما، ونتج عنه خسائر كبيرة فى أثاثات السينما والأجهزة دون إصابات بشرية، وتمكنت قوات الدفاع المدنى من إخماد الحريق والسيطرة عليه حتى لا يمتد إلى باقى المحلات الموجودة بجوار السينما، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإبلاغ النيابة التى أصدرت قرارها السابق.