القبض على عاطلين بعد دقائق من سرقتهما صاحب محل ومحاسب بالإكراه فى الزمالك
تمكنت القوات الأمنية المكلفة بتأمين منطقة الزمالك، من القبض على عاطلين بعد مطاردتهما فى شوارع المنطقة، عقب دقائق من اعتراضهما طريق صاحب محل ومحاسب واستوليا على متعلقاتهما بالإكراه تحت تهديد السلاح، وتم ضبط بحوزتهما المسروقات، وأثناء تفتيشهما تعدى أحدهما على ضابط بسكين محدثا إصابته بيده.
البداية كانت أثناء تواجد الملازم أول أيمن محمد الخضيرى الضابط بإدارة تأمين الزمالك بخدمته بكمين الزمالك بشارع سرايا الجزيرة، بدائرة قسم قصر النيل وبصحبته القوة المرافقة له، وأثناء ذلك تبلغ له من كلا من "مصطفى.م.ط.27 سنة"، صاحب محل، و"محمد.ع.ع.28 سنة"، محاسب، ومقيمان بالبساتين، واللذان أفادا بأنهما أثناء سيرهما بشارع ابن زنكى بالزمالك استوقفهما شخصان مجهولان وقاما بتهديدهما بأسلحة بيضاء واستوليا من الأول على هاتفه المحمول ومن الثانى على مبلغ 100 جنيه وفرا هاربين.
وعلى الفور قام الضابط والقوة المرافقة له بتمشيط المنطقة، وتمكنوا من ضبط المتهمين وتبين أنهما كلا من "محمود.ع.إ" 28 سنة، عاطل ومقيم فى إمبابة، والسابق اتهامه فى القضية رقم 24538 / 2008 الوراق "مخدرات"، و"مؤمن.م.ح" 28 سنة، عاطل، ومقيم فى الوراق، والسابق اتهامه فى القضية رقم 112 / 2013 إمبابة "مخدرات".
وبتفتيش المتهمين عثر بحوزتهما على المسروقات، وأثناء ذلك قام الأول بالتعدى على الضابط بسكين كان بحوزته، متسببا فى إصابته بجرح سطحى باليد اليمنى وتمكن الضابط من السيطرة عليه والتحفظ على السكين، وبعرضهما على المجنى عليهما تعرفا عليهما واتهموهما بسرقتهما كرهاً عنهما، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2365 لسنة 2013 جنح القسم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.