النيابة تحقق فى بلاغات تكشف سرقات علمية بجامعة عين شمس
كلف النائب العام المستشار طلعت عبدالله، المحامى العام الأول لنيابة غرب القاهرة بالتحقيق فى بلاغات وقائع السرقة العلمية التى تقدم بها صالح حسب الله المحامى، والمستشار القانونى لنقابة أعضاء هيئة التدريس بجامعة عين شمس وكيلاً عن أعضاء هيئة التدريس بكلية التربية النوعية، والذى إتهم فيها الدكتورة صفاء سيد محمود بسرقة أبحاث علمية.
وأكد مقدم البلاغ الذى حمل رقم 229 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن المشكو فى حقها أحد أعضاء أمانة المرأة فى الحزب الوطنى المنحل وعضو هيئة التدريس بالجامعة، قد اتهمت بالسرقة العلمية والسب والقذف لعدد من زملائها، وبالرغم من تحويل هذه الشكاوى إلى التحقيق داخل الجامعة منذ عامين إلا أنها لم تنته حتى الآن بفضل نفوذها ومحاباة الجامعة لها.
وأضاف البلاغ أن استمرار عملها فى الجامعة دليل على وجود قوة للحزب داخل الجامعة، علماً بأنها ناقشت رسالة دكتوراه فى معهد الثروة السمكية التابع لوزارة البحث العلمى، حيث إن تخصصها العلمى مختلف تماماً عن تخصص القسم الذى تم تعيينها فيهبفضل انتمائها للحزب الوطنى المنحل.
وكانت قد رفعت دعاوى قضائية فى عمادة الدكتور سعيد عبدالوهاب بكلية الحاسبات والمعلومات الذى رفض تعيينها، ولكن مجلس الجامعة عينها فى تخصص أقرب لتخصصها شكلياً فى كلية التربية النوعية، كما أن ترقياتها المستمرة تتم من خلال لجان بينية للبعد عن اللجان المتخصصة الدائمة للترقيات.