الأهالى يلقنون شقيقين علقة لفرضهما إتاوات على المواطنين بالهرم
ضبط عدد من الأهالى شقيقين أمام مبنى التأمينات الاجتماعية بالهرم وتعدوا عليهما بالضرب، بسبب قيامهما بفرض إتاوات على قائدى الدراجات البخارية أمام المبنى.
تلقى المقدم محمد عبد الواحد رئيس مباحث الهرم بلاغا من الأهالى يفيد بضبطهم شخصين بحوزتهما سنجة لفرضهما إتاوات على المواطنين أمام مبنى التأمينات الاجتماعية بشارع عمرو بن العاص.
وبانتقال الرائد هانى عكاشة معاون مباحث الهرم إلى محل الواقعة تبين من التحريات أن الأهالى ضبطوا كلا من "ع.ح" 20 سنة عامل وشقيقه "م" 21 سنة عامل وتعدوا عليهما بالضرب، مما أسفر عن إصابتهما بعدة جروح وكدمات متفرقة، بسبب تحصيلهما مبالغ مالية بالإكراه من قائدى الدراجات البخارية والمترددين على مبنى التأمينات.
وبمواجهة الشقيقين اعترفا بما نسب إليهما وضبط بحوزة الثانى سلاح أبيض "سنجة" فحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.