ضبط 3 أشخاص اقتحموا مدرسة بنات بسبب موبايل بالسويس
تمكنت قوات الشرطة المدنية والعسكرية بالسويس من ضبط 3 خارجين على القانون، قاموا باقتحام مدرسة إعدادية للبنات بعد مشاجرة على موبايل.
تلقى مصطفى فتح الله إخطارا ظهر اليوم بنشوب شجار ومشادات عنيفة بين والدة طالبة تدعى "أ. ى"، بمدرسة السويس الإعدادية بنات، مع مسئولى إدارة المدرسة، على خلفية اختفاء موبايل طالبة تدعى "س. ى . أ"، لمدة يومين، بعد أن حصلت عليه الطالبة الأولى من الثانية وأثناء الشجار قام 3 من أقارب الطالبة الأولى بالقفز من أعلى الأسوار والشجار مع مسئولى المدرسة، وقاموا بإحضار الموبايل وتم إبلاغ الشرطة المدنية والعسكرية بالواقعة، وحضروا إلى مقر المدرسة وألقوا القبض على المتهمين الذين قاموا باقتحام المدرسة، وجار تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.