منجد يغتصب فتاة تحت تهديد السلاح داخل المحل بأوسيم
اغتصب منجد فتاة أثناء تواجدها بالمحل الخاص به فى أوسيم للسؤال عن مفروشات، وتم نقل الضحية إلى المستشفى والقبض على المتهم وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أوسيم بلاغا من "عماد.ع.ع، بالمعاش" (60سنة) يتضرر فيه من شخصين اغتصبا ابنته التى لا يتخطى عمرها الرابعة عشر تحت تهديد السلاح.
انتقل إلى مكان الواقعة العقيد مصطفى كمال وكيل فرقة البحث والمقدم عطية نجم الدين رئيس المباحث واستمعا إلى أقوال الفتاة التى أفادت بأنه أثناء وجودها بالشارع لشراء مأكولات تسللت إلى محل مفروشات للسؤال عن سعر الأقمشة، إلا أنها فوجئت بشخصين يشهران السلاح فى وجهها ومزقا ملابسها وتناوبا اغتصابها.
وتحركت قوة أمنية من مركز شرطة أوسيم وتمكنت من القبض على صاحب المحل "حنفى.ع.س، منجد" (25 سنة) والذى اعترف بارتكابه للواقعة بمساعدة شخص آخر "هارب"، إلا أنه أكد معاشرته للفتاة برضاها، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أمر بتحرير المحضر رقم 1347 لسنة 2013 بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.