ضبط 2 ونصف كيلو حشيش داخل سيارة نقل موتى بالبحر الأحمر
تمكنت مباحث سفاجا من ضبط 2 ونصف كليو حشيش داخل سيارة نقل موتى تم وضعها داخل نعش موضوع بصندوق السيارة.
تلقى اللواء حمدى الجزار، مساعد وزير الداخلية لأمن البحر الأحمر، بلاغا من مأمور قسم شرطة سفاجا بالواقعة.
وتمكن ضباط الكمين من ضبط سائق السيارة حيث تم إيقافها بكمين سفاجا، وخلال فحص تراخيص السيارة ومن بداخلها، لاحظ ضباط المباحث بعض علامات الريبة على ملامح السائق، وتم تفتيش السيارة، حيث عثر الضباط على عدد 6 أكياس بلاستيكية سوداء اللون، وبداخلها كميات كبيرة من مخدر الحشيش، تزن 2 كيلو ونصف الكيلو، وبمواجهة السائق اعترف بحوزته للكمية المضبوطة من المخدرات، وقال إنه قام بجلب المخدرات من أسيوط بقصد الاتجار وتوزيعها على زبائنه فى مدينة سفاجا والغردقة، تم تحرير محضر بالواقعة، وجارى العرض على النيابة العامة.