جمارك المطار تضبط طبيبا بحوزته كمية كبيرة من الأدوية داخل علب حلوى
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولى، اليوم الأربعاء، من ضبط طبيب حاول تهريب كمية كبيرة من الأدوية داخل علب حلوى فى أربعة حقائب لدى عودته من السعودية، حيث تم مصادرة المضبوطات، وتحرير محضر للراكب.
أثناء إنهاء إجراءات ركاب الطائرة السعودية القادمة من جدة اشتبه إبراهيم أحمد مأمور الجمرك فى الراكب المصرى (م. س) طبيب صيدلى، وبعرضه على محمد السيد مدير الجمرك تم فتح حقائب الراكب، وتبين وجود علب حلوى ممتلئة بالأدوية المتنوعة لعلاج أمراض الروماتيزم والصرع والسرطان قيمتها حوالى 300 ألف جنيه، تم تحرير محضر للراكب.