العثور على 3 سيارات مبلغ بسرقتها بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من العثور على ثلاث سيارات مبلغ بسرقتها فى دائرة قسم أول الإسماعيلية، وتم التحفظ على السيارات وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية لتسليمهم لأصحابهم.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأنه أثناء مرور ضباط وحدة مباحث قسم أول لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم، تم العثور على السيارة رقم 796 ملاكى القاهرة ماركة هيونداى فيرنا، وبتأمينها وتفتيشها وقائياً لم يعثر بداخلها على ثمة ما يشير لشخص مالكها.
وبالفحص تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 819 لسنة 2013 جنح القسم عن بلاغ المواطن كمال جرجس، وجارى العرض على النيابة العامة.
كما تم العثور على السيارة رقم 24592 ملاكى الإسماعيلية، وبتأمينها وتفتيشها وقائياً لم يعثر بداخلها على ثمة مايشير لشخص مالكها.
بالفحص تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 830 لسنة 2013 جنح القسم عن بلاغ المواطن محسوب مصطفى السيد، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 47 أحوال القسم بتاريخ اليوم، وجارى العرض على النيابة العامة.
والسيارة رقم 2476 ملاكى الإسماعيلية، وبتأمينها وتفتيشها وقائياً لم يعثر بداخلها على ثمة ما يشير لشخص مالكها، وبالفحص تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 782 لسنة 2013 جنح القسم عن بلاغ المواطن محمد إسماعيل محمد عيسى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 22 أحوال القسم بتاريخ اليوم، وجارى العرض على النيابة العامة.