أهالى كوم بدار بسوهاج يقطعون الطريق بسبب اختطاف طفلين
أسفرت الجهود الأمنية بمديرية أمن سوهاج من استعادة فتح طريق المنشأة سوهاج عقب قيام أهالى قرية كوم بدار يقطع الطريق لمدة ساعة تقريبا، وذلك اعتراضا على اختطاف طفلين شقيقين من القرية.
ترجع الواقعة عقب تلقى اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج بلاغا من العميد كمال حسين مأمور مركز شرطة المنشاة يفيد قيام عدد كبير من أهالى قرية كوم بدار دائرة المركز بقطع الطريق المؤدى إلى سوهاج بسبب اختطاف طفلين.
وعلى الفور انتقلت العميد أحمد الراوى مفتش المباحث بالمديرية، وتبين من خلال التحريات التى قام بها النقباء حامد القرضاوى وأحمد فاروق زيدان ومصطفى الشندويلى معاونى المباحث بقيام عدد كبير من أهالى قرية كوم بدار دائرة المركز بقطع الطريق، وتم تحويل حركة السير إلى طريق فرعى، وتبين أن سبب ذلك اختفاء مينا صفوت فايز تدرس 10 سنوات يسه شقيقة 8 سنوات وقيام الخاطفين باصطحابهم داخل سيارة ولاذوا بالفرار بعد أن أوهموا الطفلين بأنهم سوف يصطحبونهم إلى والدهم.
تم إقناع المحتجين بأنه تم تحيد الجناة ومكان الطفلين وسوف يتم استعادتهما مساء اليوم جارى تحرير محضرا بالواقعة وجارى العرض على النيابة.