العثور على جثة شاب بجوار بنك بالسويس بعد تعرضه لطلق نارى
عثر ظهر اليوم بجوار بنك بالسويس على جثمان شاب مصاب بطلق نارى بجوار سيارة دون معرفة السبب.
تلقى اللواء طارق نصار، مدير الأمن بالسويس، إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى، مدير المباحث الجنائية، بالعثور على جثمان شاب يدعى "رمضان.ع.أ" 20 عاما من منطقة أبو زنيمه بجنوب سيناء، جثة هامدة، بعد تعرضه لطلق نارى، وأُلقى بجوار بنك بالشارع المؤدى لمديرية أمن السويس وديوان عام المحافظة.
وتم إرسال الجثمان إلى مشرحة مستشفى السويس العام، وجار تحرير محضر وإخطار النيابة لتولى التحقيقات.
وقرر مدير المباحث تشكيل فريق بحثى، برئاسة العقيد خالد العزب، رئيس المباحث الجنائية، لسرعة ضبط الجناة، وكشف ملابسات الواقعة.