سقوط هاربين من سجنى الفيوم وأبو زعبل فى أكمنة بالجمالية والشروق
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على هاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، من خلال الأكمنة الأمنية التى اشتبهت فيهم وتمكنت من ضبط الأول فى منطقة الجمالية وإحباط محاولة هروبه من القوات، وضبط الثانى فى كمين بمدينة الشروق، وتم إحالتهم للنيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية تجاههم.
تمكنت القوة الأمنية التابعة لقسم شرطة الجمالية أثناء ملاحظة الحالة الأمنية بالمنطقة، من ضبط "حسن.ع.ز" 34 سنة، ومقيم بالجمالية، حال استقلاله دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، ومحاولته الهرب من القوات فور مشاهدتهم، إلا ان رجال الشرطة تمكنوا من ضبطه وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 مم و 17 طلقة، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع، وبالكشف عنه تبين أنه هارب من سجن الفيوم فى أحداث 25 يناير 2011 فى القضية رقم 7289/73/2009 جنايات الجمالية "عاهة مستديمة" ومحكوم عليه فيها بالسجن 10 سنوات.
كما تمكنت القوة الأمنية التابعة لقسم شرطة الشروق والمعينة بكمين الإسماعيلية، من ضبط "خالد. س.ع" 33 سنة، سائق، ومقيم بمدينة السلام "مسجل شقى خطر" سرقة بالإكراه، فئة (ب)، والسابق اتهامه فى 7 قضايا سرقة بالإكراه، وقتل خطأ، وسرقات متنوعة، ومحكوم عليه فى القضية رقم 14925 لسنة 2002 المرج "سرقة" بالحبس 3 شهور، وتبين أنه هارب من ليمان أبو زعبل فى القضية رقم 156 لسنة 2003 جنايات وادى النطرون "سرقة وحيازة سلاح"، محكوم عليه فيها بالسجن المشدد 5 سنوات خلال أحداث يناير 2011".