وزير أوقاف الشاطر: المستفيد من العصيان المدني.. أعداء الوطن!
الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف
قال وزيرالأوقاف طلعت عفيفى أن المستفيد الوحيد  من الدعوة للعصيان المدنى وتعطيل مرافق الدولة هم أعداء الوطن الذين  يحلمون بوقف مسيرته نحو إعادة البناء والتخلص من نظام فاسد ليس فى صالحه أن  ينهض هذا الوطن ويسترد عافيته.
 
وشدد الوزير في بيان له اليوم على أن الإسلام يرفض تماما كل دعاوى  التخريب والعنف وتعطيل مصالح الناس والشريعة الإسلامية لا تجيز زعزعة  استقرار المجتمعات وتهديد أمن وسلامة المواطنين أيا كانت الأسباب، وقال: كل  تشريعات وتعاليم الإسلام جاءت لمصلحة الإنسان والارتقاء به وليس فيها ما  يقبل شل إرادته ومنعه من ممارسة دوره فى الحياة، وبالتالى فإن قطع الطرق  وإيقاف العمل بالقوة فى مؤسسات الدولة يخالف الإسلام ويتنافي مع مبادئه.
 
وناشد  وزير الأوقاف، جميع أبناء الشعب المصري عدم الانسياق وراء هذه الدعاوى  المضللة والمخربة حفاظا على مقدرات هذا الوطن التى هى ممتلكات المصريين  جميعا، مشيرا إلي أن تحقيق المطالب المشروعة يكون بالحوار والطرق السلمية  وليس بالعنف والتخريب.
 
ومن المعروف أن وزير الأوقاف هو أحد حلفاء القيادى البارز فى جماعة  الإخوان خيرت الشاطر، وكان عضوا معه فى الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح،  وهو الذى رشحه وزيرا.
 
ومن أهم إنجازات وزير أوقاف الشاطر الإشراف على المدارس الدينية فى  باكستان وأفغانستان، التى تخرجت منها طالبان، ولم يفت وقتها أن خروج طالبان  بالسلاح تخريب لأفغانستان.