الدفعة الجديدة من الملاحق الدبلوماسيين تزور اديس ابابا للتعرف على العلاقات المصرية الاثيوبية
وزارة الخارجية
في أول تقليد من نوعه يوفد محمد عمرو وزير الخارجية الدفعة الخامسة والأربعين من الملاحق الدبلوماسيين الذين يتم تدريبهم حالياً في معهد الدراسات الدبلوماسية بوزارة الخارجية في زيارة إلى أديس أبابا خلال الفترة من 26 فبراير الجارى إلى 2 مارس المقبل بهدف التعرف عن كثب على العلاقات المصرية الاثيوبية ومؤسسات الاتحاد الأفريقى وزيارة منابع النيل على بحيرة تانا.
 
وقد صرح السفير د. محمد البدرى مدير معهد الدراسات الدبلوماسية أن هذه هى أول مرة يقوم فيها وفد من شباب الدبلوماسيين من الملاحق تحت التدريب بزيارة لأثيوبيا فيما يُعد ترسيخاً لتقليد جديد لا يهدف فقط لتعريف شباب الدبلوماسيين بأصول العلاقات الهامة مع أثيوبيا ولكنه يسمح لهم أيضاً بالتعرف عن قرب على أهم الموضوعات السياسية والتنموية التى تربط بين البلدين بما في ذلك ملف مياه النيل. وأكد البدرى على أنه يحمل رسالة من السيد وزير الخارجية إلى نظيره الإثيوبي تؤكد على أهمية التواصل والتلاحم بين شباب الدبلوماسيين في البلدين وبما يسهم في تعزيز أواصر الصداقة والعلاقات الدبلوماسية على مختلف الأصعدة، كما تتضمن الرسالة دعوة لاستضافة الخارجية المصرية لكوادر من شباب الدبلوماسيين الأثيوبيين في دورات تدريبية متخصصة في القاهرة وذلك في إطار تعزيز آليات التعاون الدبلوماسى المشترك بين البلدين.