حملة توقيعات لبيان موجه للجيش لإنهاء الاحتلال الإخواني لمصر
انطلقت حملة على  مواقع التواصل الاجتماعي الفاسبوك ، تويتر ، تدعو المواطنين للتوقيع على بيان موجه للقوات المسلحة يطالبهم بالتدخل لانهاء ما سموه (الاحتلال الاخوانى لمصر) والاشراف على انتقال السلطة لسلطة مدنية  فى ظل انتخابات حرة ونزيهة لها كافة ضمانات النزاهة ، وتكليف رئيس المحكمة الدستورية العليا لحكم البلاد لمرحلة انتقالية والعمل على تأسيس جمعية تقوم على كتابة دستور يليق بثورة الشعب المصرى ولايمس المادة الثانية للدستور ويحفظ قدسية القوات المسلحة بجانب دعوة المجلس الاعلى للقضاء لترشيح ثلاثة اسماء من المشهود لهم بالنزاهة وعدم الانتماء السياسى لفصيل معين لمنصب النائب العام .
 
واليكم نص البيان
 
الى القوات المسلحه المصرية
 
مقدمه لسيادتكم المواطن :
 
بطاقه رقم قومى : :
 
بعد انحراف ثورة الشعب المصرى و التى رفعت شعار عيش حريه كرامه انسانيه عداله اجتمعيه عن مسارها
 
فأنا معبرا عن نفسى :
 
- أرفض الدستور الذى لم يلقى توافقا شعبيا و شاب الاستفتاء عليه شبهات يعلمها القاصى و الدانى.
 
- أرفض حكم جماعة الاخوان المسلمين الذى أثبت من اللحظه الاولى استئثارا بالحكم و الاستهتار برغبات الشعب و دماءه و مصالحه.
 
- أرفض تعيين نائب عام على النحو الذى تم.
 
- أرفض كل ما يتعرض له القضاء من حصار و تكبيل .
 
- أرفض وصاية مجلس شورى لا يعبر عن الشعب انما يعبر عن جماعة الاخوان المسلمين.
 
- أرفض اهدار المال العام فى انتخابات لا ضمانات على نزاهتها.
 
أنا أعلن سخطى على ما الت اليه الاوضاع فى مصر وضياع الحلم فى وطن يسوده الامن و العدل و الحريه
 
بناءا عليه أطالب القوات المسلحه المصريه أن تفى بتعهداتها فى حمايه شعب مصر والحفاظ على أمن مصر بالاشراف على تحول ديمقراطى حقيقى يحقق مطالب الثوره و التى لم يتحقق منها أى شىء على أرض الواقع و الذى ينذربفوضى لن تبقى ولن تذر و حماية البلاد من انهيار اقتصادى وشيك فى ظل كل ما سبق.
 
أطالب قواتنا المسلحه المصريه:
 
1 - انهاء احتلال الجماعه المحظوره لمصر و الاشراف على انتقال السلطه لسلطه مدنيه فى ظل انتخابات حره و نزيهه لها كافة ضمانات النزاهه.
 
2 - تكليف رئيس المحكمه الدستوريه العليا لحكم البلاد للمرحله الانتقاليه.
 
3 - العمل على تأسيس جمعيه تقوم على كتابة دستور يليق بثورة الشعب المصرى و لا يمس الماده الثانيه للدستور و يحفظ قدسية القوات المسلحه و التى أثبتت أنها درعنا الواقى.
 
4 - دعوة المجلس الاعلى للقضاء لترشيح 3 أسماء للنيابه العامه.
 
5 – محاكمة كل من يهدد المؤسسه العسكريه.
 
6 - تقديم كل من تسببوا أو قاموا بقتل المتظاهرين للمحاكمه تكريما لدماء الشهداء و حقنا للمزيد من الدماء و محاكمة الرئيس محمد مرسى و مكتب الارشاد لجماعة الاخوان المسلمين و كل من عاونهم على افساد الحياه السياسيه و الاقتصاديه و تسببوا فى شق الصف المصرى و انحرفوا بالثوره عن مسارها .
 
7- رفع الظلم عن محافظة بورسعيد و تحقيق مطالب المحافظه.