أبوحامد: الشاطر يمكن قطر من السيطرة على ماسبيرو ومنطقة مثلث ماسبيرو
أبو حامد
قال النائب السابق بمجلس الشعب «محمد ابو حامد»  عبر حسابة على موقع التواصل الاجتماعى «تويتر» : ان خيرت الشاطر  يمكن قطر  من السيطرة على مبنى ماسبيروا و منطقة مثلث ماسبيروا الشاطر يبيع المبنى  التاريخي و معه أهالي بولاق أبو العلا..هناك مقدسات وطنية لا يجوز المساس  بها و لا توجد سلطة تملك الهيمنة عليها لأنها ملك الأجيال القادمة»
 
واضاف قائلاً «  المقدسات الوطنية ملك لكل الأجيال وليس للجيل الذي  إنتخب مرسى والاخوان لا توجد سلطة تملك التصرف فيما يملكه الأجيال يسقط  مرسي عدو الشعب».
 
الجدير بالذكر انه تم الكشف عن وثيقة منسوبة للحكومة القطرية صادرة من  وحدة التعاون الدولى بوزارة الثقافة القطرية عن اتفاق خيرت الشاطر مع «قطر»  على إخلاء مبنى «ماسبيرو» ونقل العاملين به وكافة أنشطة «التليفزيون»  الرسمى إلى مدينة الإنتاج الإعلامى، وتسليمه إلى قطر، بالإضافة إلى «مثلث  ماسبيرو» المحيط به.
 
وكشفت الوثيقة التى أرسلها مدير وحدة التعاون الدولى القطرى محمد أحمد  منصور السعدى إلى وزير الثقافة والفنون والتراث القطرى حمد بن عبدالعزيز  الكوارى، عن اتفاق خيرت الشاطر فعلياً خلال إحدى زياراته للدوحة وتوقيع عقد  اتفاق مع قطر بخصوص المبنى الحكومى والأراضى المحيطة به، وتأكيد «الشاطر»  على تنفيذ كافة البنود للاتفاق الذى تم توقيعه فى الدوحة.