القضاة: بدء إجراءات التصعيد الدولي ضد «النائب العام» الأسبوع المقبل
المستشار طلعت عبد الله
أكد مصدر مطلع بنادى قضاة مصر -رفض ذكر اسمه-  أن إجراءات لجوء القضاة المصريين إلى الاتحاد الدولى للقضاة، ستبدأ الأسبوع  المقبل إذا لم تظهر أى بوادر لحل أزمة النائب العام المستشار طلعت  إبراهيم، وذلك بتقديم مذكرة تفصيلية بشأن ملف أزمة النائب العام، ورصد  الانتهاكات والاعتداءات التى تعرض لها القضاء خلال الفترة الماضية ومازالت  مستمرة.
 
وأوضح المصدر فى تصريحات " أن نادى قضاة مصر عضو فى الاتحاد الدولى  للقضاة، الذى يعتبر امتداداً طبيعياً لكل الروابط القضائية، لذلك من حقه  اللجوء إليه وعرض الأزمات التى يمر بها القضاء فى مصر عليه لوضح حلول لها  والمساهمة فى إنهائها.
 
وأضافً أن هناك مذكرة تفصيلية تعد حاليًا لشرح كواليس الأزمة الخاصة  بالنائب العام، والانتهاكات التى تعرض لها القضاء والمساس باستقلاليته من  جانب السلطة التنفيذية، وأنه سوف يتم إرسالها للاتحاد فى حالة انتهاء مهلة  الأسبوع التى منحتها الجمعية العمومية للنائب العام للاستقالة بداية من  الجمعة الماضية.