مشادات بين الإعلاميين والإخوان.. والأمين العام: ليس هناك عدوان مع الإعلام
شهد المؤتمر الصحفى الذى تعقده جماعة الإخوان الآن، مشادات بين الصحفيين والإعلاميين مع المتواجدين من أعضاء الإخوان بالمؤتمر أمام مكتب الإرشاد.
جاء ذلك عندما ردد أعضاء الإخوان "الشعب يريد تطهير الإعلام وأنتم إعلام أمريكى"، وهو ما أثار حفيظة الصحفيين والإعلاميين المتواجدين، حيث هم من قاموا بتصويرها ونقلها عبر المؤسسات الصحفية والإعلامية التى يعملون لديها، وهدد عدد منهم بالانسحاب من المؤتمر، ولكن تدخل بعض الأعضاء بالجماعة لتهدئة الموقف، وطلبوا منهم عدم الانسحاب.
وقال محمود حسين، الأمين العام للجماعة، ردًا على أسئلة الصحفيين، "لم نقل يوما أن الإعلام طرف فى العدوان على الإخوان، ولكن هناك بعض الإعلاميين يصورون الموقف على غير حقيقته"، مطالبهم بإظهار الحقيقة.