محمود حسين: ليس لدى معلومات حول احتجاز الإخوان لمواطنين فى مسجد
قال الدكتور محمود حسين الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، إن شباب الإخوان كانوا قادرين على "أكل" من وصفهم بـ"البلطجية" دون استخدام أى أسلحة إلا أنهم التزموا بالسلمية.
واعتبر حسين فى المؤتمر الصحفى الذى نظمته الجماعة اليوم، أن الفرد من الإخوان قادر على مواجهة 100 من المعتدين عليهم.
وردا على سؤال لـ"اليوم السابع" حول احتجاز الإخوان لعدد من المواطنين فى محيط مسجد بلال بن رباح أمس، قال حسين: "نحن لا نقر الاعتداء على أحد وإذا حدث أى تجاوز سوف يحاسب من قام بهذا التجاوز"، مشيرا إلى أن ليس لديه معلومات حول حقيقة الواقعة لكنه أكد فى الوقت ذاته أنه قد يحدث أن يتعامل الإخوان مع أى فرد يحاول الاعتداء عليهم لكن التعدى عليهم هو أمر لا تقره الجماعة.