أمين "الإخوان": الجماعة تستطيع أن تأكل أى أحد
قال الدكتور محمود حسين أمين عام جماعة الإخوان المسلمين إن شباب الإخوان قادرين عدداً على وقف هذا العدوان تماماً، والذى لحق بمقرهم أمس فى المقطم نظرا لعددهم الذى كان أضعاف المعارضين، مضيفاً: ليس بالضرورة أن تتقدم الرئاسة فى كل حادثة لتدلى برأيها ونحن نعلم أنها تستنكر ما حدث، والشرطة قامت بدور مشكور ونطلب منها أن تقوم بدورها الحقيقى ولا يقوم بدورها أحد.
وشدد محمود حسين على أن الجماعة قادرة على أن تأكل أى أحد، ومصر كلها تعلم أن مائة شخص لا يستطيعون الوقوف أمام واحد من الإخوان.
ومن جانبه قال أحمد عارف إن الإخوان رجالة وقادرين على صد أى عدوان غاشم.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم وسط حشد من شباب وقيادات الجماعة.