طوارئ فى مطار القاهرة لتأمين شحنتين نظائر مشعة
اتخذت سلطات قرية البضائع بمطار القاهرة الدولى اليوم، السبت، إجراءات مشددة لتأمين تفريغ ونقل شحنتين نظائر مشعة قادمة من دولتى سنغافورا والإمارات لصالح شركة هاليبرتون للبتروك.
وأكد مصدر مسئول بالقرية، أن الشحنة الأولى وصلت داخل طردين بوزن 2757 كجم على طائرة خطوط لوفتهانزا القادمة من سنغافورا، كما وصلت الشحنة الثانية على متن الطائرة الإماراتية القادمة من دبى بوزن 953 كجم.
وتولى فريق فنى من هيئة الطاقة الذرية فحص الطرود للتأكد من عدم صدور إشعاعات أعلى من المعدل الطبيعى قبل الإفراج عنها، حيث تم نقلها وسط حراسة من المطار إلى مخزن الشركة.