"الأوقاف" تدين إقحام المساجد فى الخلاف السياسى خلال أحداث المقطم
أدانت وزارة الأوقاف، ما وقع من اعتداءات بالأمس، على بعض المساجد فى المقطم وإقحامها فى الخلاف السياسى.
وأكدت الوزارة فى بيان لها، أن المساجد هى بيوت الله يلتمس فيها المواطنون السكينة والصفاء الروحانى ولا يجوز لأى سبب إفساد ذلك عليهم وترهيبهم وتهديد أمنهم وهم فى معية الله، فالمساجد ليست طرفا فى نزاع أو صدام ولا يليق أبدا الزج بها لتكون مسرحا للعراك وتستباح أمامها دماء أبناء الوطن الواحد.
ودعت الوزارة جميع الأطراف والتيارات السياسية إلى الابتعاد عن المساجد والحفاظ على قدسيتها لتواصل دورها كمشاعل هداية وتنوير ترشد المواطنين إلى مافيه صلاحهم ومصلحة وطنهم.
وقال الشيخ سلامة عبد القوى مستشار الوزير والمتحدث الرسمى للوزارة، إن الوزارة ترفض تماما الاعتداء على دور العبادة سواء مساجد أو كنائس وتعتبر الاعتداء عليها كبيرة من الكبائر التى يرفضها الشرع وجريمة يرفضها القانون.