ضياء رشوان: أطالب الإخوان بالاعتذار للصحفيين
طالب ضياء رشوان نقيب الصحفيين، جماعة الإخوان المسلمين بالاعتذار الفورى للصحفيين عن الاعتداء الذى وقع عليهم دون الانتظار لنتائج التحقيقات، رافضا أن يكون هناك فصيل أو حزب سياسى فى مواجهة الصحافة.
وأكد رشوان خلال لقائه ببرنامج "الحياة الآن" على قناة "الحياة" أن اللجوء المتوالى للقضاء يؤدى إلى إرهاقه لافتا إلى أن هناك أمور عديدة يمكن أن تحل بالسياسة بعيدا عن القضاء، مشددا إلى أن هناك كثير من البلاغات جزء منها فقط منطقى مثل الإبلاغ عن جرائم جنائية معينة.
وشدد رشوان أن معركة الانتخابات على منصب النقيب لم تكن معركة سياسية لافتا إلى أن برنامجه يخلو من أيه علاقة بالسياسة، وأن رأيه السياسى ليس له علاقة بمنصبه كنقيب للصحفيين، مضيفا إلى أن النقابة ستظل ملكا لجميع الصحفيين بغض النظر عن انتماءاتهم السياسية.