رئيس مجلس الشورى: احترمنا أحكام"الدستورية" باستثناء مادة التجنيد
قال أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، إن ثورة 25 يناير هى التى أطلقت الطاقات، وإن الحريات ناتج من نواتج الثورة، والأفراد أصبحوا لديهم إيجابية والشباب هم عدة الدولة، وإن فكرة برلمان الطلائع جيدة لأنها ترسى قواعد الديمقراطية وترسى طرح الأفكار، وحلول للمشكلات وأخذ الرأى، وذلك ينمى الشخصية المصرية، وهذا المستوى الذى نراه اليوم هو مستوى جيد من الأداء رغم صغر سنهم، وأبناء الأعضاء يبذلون جهدا ولديهم دقة فى المعلومات.
وأشار فهمى، خلال كلمته فى المؤتمر القومى لبرلمان الطلائع اليوم، السبت، بحضور الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب بمركز التعليم المدنى، إلى سعادته بالوعى السياسى وبالثقافة البرلمانية لدى الشباب لبرلمان الطلائع ويجب أن نتعلم قبول النقد وتصليح الأفكار بطريقة مهذبة.
وأضاف رئيس مجلس الشورى، أن مصر ستنهض بهذا الحماس، قائلا: نحن فى انتظار المستقبل الباهر على أيديكم.
وتابع فهمى"احترمنا أحكام المحكمة الدستورية العليا إلا أننا اختلفنا فى مادة التجنيد بأنه لابد من المستثنى من التجنيد أن يصدر له حكم قضائى".
فيما أضاف عمر رأفت رئيس شورى برلمان الطلائع، أن الهدف منه هو بث قيم معينة فى نفوس الشباب واحترام الرأى والرأى الآخر، وقبول الآخر، وترسيخ لفكرة الثقافة البرلمانية بين النشء وزيادة عن ذلك توصيل صوت الشباب إلى المجتمع.