محمود حسين: لو كان لنا ميليشيات ما صمتنا على العنف ضدنا
نفى الدكتور محمود حسين الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين وجود ميليشيات بالجماعة، مطالبا السلطات المعنية بالتحقيق فى ما شهده مقر الجماعة الرئيسى بالمقطم من أعمال عنف.
وقال حسين فى مؤتمر صحفى عقده مساء اليوم السبت أمام مقر الجماعة بالمقطم: "لو كان للإخوان ميليشيات ولو كانوا ينتهجون العنف ما كانوا صمتوا على هذا العنف.. وآن الأوان لأجهزة الشرطة أن تضرب على يد المفسدين".
وأضاف: "أننا نؤمن بالسلمية إيمان مبدأ وأخلاق والسلمية لا تعنى أن نكون مباحين"، مشيرا إلى أن الجماعة قررت تتبع كل من دعا وتبنى هذه المظاهرات أو شارك فيها، وقال: "لن نترك حقا من حقوقنا".