تمهيدًا لعرضها على رئيس الوزراء..
غدًا.. "عبد الله غراب" يبحث مشاكل أصحاب المخابز مع رئيس اتحاد الغرف
يلتقى عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، غدًا الأحد أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية غدا، الأحد، لمناقشة المشاكل التى تواجه أصحاب المخابز والممثلة فى زياده تكلفة إنتاج جوال الدقيق إلى 120 جنيهًا بدلا من التكلفة التى حددتها الوزارة فى منظومة الخبز الجديدة بقيمة 80 جنيها للجوال، وذلك تمهيدا لعرض مذكرة على الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بهذه المشاكل.
وقال عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إنه سيتم عرض جميع مطالب أصحاب المخابز خلال الاتجتماع مع أحمد الوكيل، تهميدا لعرضها على الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لافتا إلى أنه تم تأجيل تنظيم الوقفة الاحتجاجية أمام الوزراء لحين عرض مطالب أصحاب المخابز.
كان العديد من أصحاب المخابز قد تظاهروا أمام وزارة التموين، خلال الأيام الماضية، للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية، والمتمثلة فى الحوافز الشهرية، وفارق سعر السولار، عن الستة أشهر الماضية، إضافة إلى مطالبتهم بإعادة تكلفة إنتاج الخبز البلدى المدعم، مهددين بالدخول فى إضراب حال عدم زيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق إلى 120 جنيهًا، بدلا من التكلفة، التى حددتها الوزارة بقيمة 80 جنيهًا.