غدًا.."قنديل" يفتتح فعاليات المؤتمر الدولى الثانى للاستثمار"p.p.p"
يفتتح الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، غدا الأحد، فعاليات المؤتمر الدولى الثانى للاستثمار، فى مشروعات مشاركة القطاع الخاص فى مصر "بى. بى. بى"، وذلك بحضور عدد من الوزراء من بينهم التخطيط والتعاون الدولى والمالية.
كان اجتماع المجموعة الوزارية الاقتصادية قد بحث اليوم السبت خلال اجتماعه، سبل جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية واستعادة الثقة فى الاقتصاد المصرى، وتم تناول مجموعة من المشروعات الاستثمارية التى ستطرحها الحكومة للاستثمار بنظام المشاركة مع القطاع الخاص PPP.
كما تمت مراجعة وتقييم الإجراءات التى اتخذتها الحكومة منذ أغسطس الماضى، لجذب الاستثمارات الأجنبية وتيسير إجراءات مزاولة الأعمال، وتذليل العقبات التى تواجه الشركات العاملة فى مصر، وإعادة تشغيل عدد من المشروعات المتوقفة.