وكيل الأوقاف ينكر: كل تعيينات القيادات فى الوزارة تتم عن طريق لجنة من الأساتذة فى الجامعة ليس لها انتماءات
سنعلن جميع أسماء الذين تم تعيينهم الفترة الماضية «على الملأ» رداً على اتهامات الإعلام لنا بأخونة الوزارة
قال الدكتور جمال عبدالستار، وكيل وزارة الأوقاف، لـ«الوطن»، إن اختيار المناصب القيادية يتم وفق الكفاءة ومن خلال لجنة تضم مجموعة من الأساتذة وليس لها أى انتماء حزبى أو غيره، مؤكداً أن الوزارة تعترض على كل الممارسات الموجودة بالشارع حالياً من عصيان أو قطع للطرق وخلافه، كما أدان الاعتداء على جريدة «الوطن» مؤكداً أنه لا يجوز.. وإلى نص الحوار:
* اتهامات الأخونة تحاصر وزارة الأوقاف.. فما ردكم؟
* لايهمنا إرضاء الناس لأن إرضاء البشر غاية لا تُدرك، ونراعى الله فى كل قراراتنا ولا ننحاز لأى فصيل كما تصورنا وسائل الإعلام ونحن بصدد إعداد كشف بأسماء كل المعينين من يوم تولى الدكتور طلعت عفيفى مهام وزارة الأوقاف وذلك كى نطمئن الناس ونرد على اتهامات الأخونة التى لا أساس لها من الصحة.
* وكيف يتم اختيار القيادات داخل الوزارة؟
* توجد لجنة قيادات بقيادة وزير الأوقاف وتضم مجموعة من أساتذة الجامعة ممن ليس لهم أى انتماءات، ويتم الإعلان عن الأماكن الشاغرة ويتقدم للجنة كل من يريد واللجنة من جانبها تراعى الخبرات وإمكانيات كل متقدم.
* ولكن يقال إن الخبرات تقتصر على الانتماء للإخوان والجماعة الإسلامية والسلفيين طبعاً؟
* هذا كلام غير صحيح، لأن كل متقدم لمنصب أو ظيفة قيادية بالأوقاف يقدم cv ومشروعاً ورؤية لكيفية التطوير والارتقاء بمنصبه وما يقدمه للدعوة.
* ولكن هناك كفاءات يتم إقصاؤها لمجرد أنها عملت فى عهد النظام السابق؟
- أى واحد لم ينجح فى هذه المسابقات التى تجريها الأوقاف يطلق شائعات ويتهم الوزير وكل القيادات بالأخونة والسلفنة ونحن لا نلتفت لذلك ولا نرد عليه لأن فى ذلك إهداراً للوقت والجهد وتعطيلاً لمسيرة العمل.
* وماذا عن المعارضين لسياسة الوزارة؟
- من حق أى أحد أن يتفق أو يختلف معنا والاختلاف بالتأكيد سنستفيد منه، والخلاف فى الرأى لا يعنى العداء من جانبنا.
* تتهمون بأنكم ترفعون شعار «من ليس معنا فهو ضدنا»؟
- نحن لا نصنف الناس على جبهات أو معارضة وعلينا جميعاً التكاتف للنهوض بالوزارة.
* حالياً توجد حركة «أئمة بلا قيود» تعترض على سياسة الوزارة، فما موقفكم منها؟
- نحن لن نصطدم مع أحد قط، ومن حق كل إمام أن يبدى رأيه بمطلق الحرية شريطة الاحترام وألا تكون المعارضة لأجل المعارضة فقط.
* ماذا عن اشتغال الوزارة فى «السياسة» وإرسال تعليمات للأئمة بذلك؟
- الوزارة ترفض الممارسات السياسية والحزبية داخل بيوت الله فلا يجوز استخدامها على الإطلاق سواء بالدعاية لحزب أو تيار فى انتخابات وغيرها، لكن المفاهيم السياسية مثل دعوات الخروج أو التخريب أو إحراق المنشآت العامة والخاصة والتعدى على الأقسام أو العصيان المدنى وقطع الطرق فكلها أمور مجرّمة لا تجوز شرعاً وليست من الوسائل السياسية الإيجابية، فمن دور الإمام التأكيد على حقوق الأفراد والأمة ولا يمكن أن ينعزل عن الواقع، فمن واجبه الشرعى أن يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر.
* وما رأيك فى قيام البعض بالتعدى على مقر جريدة «الوطن» وإحراقه؟
- صحيفة «الوطن» جزء من الأماكن الخاصة التى لايجوز الاعتداء عليها، وندين هذا الاعتداء مثل كل المنشآت.
* بعض المساجد شهدت انتهاكات إما بسبب التأييد أو المعارضة لسياسة الدولة ووصل الأمر لحد اتهام المعارضة بأبشع الاتهامات وتكفيرهم.. فما ردكم؟
- الطعن فى أشخاص أو تيارات مرفوض شرعاً لأن الإسلام أمرنا بحسن المعاملة ومكارم الأخلاق والاختلاف فى الرأى لا يفسد للود قضية.
* وماذا عن رفضكم للعصيان المدنى؟
- أى عصيان بأى طريقة غير مقبول، وما نراه فى الشارع الآن لا علاقة له بالسياسة، والأمة لا بد أن تتعاون من أجل النهوض من كبوتها وبناء الدولة ودعم اقتصادها، وقد قال الله تعالى: «وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان».
* بعض الدعاة قاموا بتكفير بعض رموز المعارضة السياسية وأدخلوهم «جهنم»؟
- ليس من حق أحد تكفير الناس فلا يوجد شخص معه كشف بأسماء من يدخلون جهنم، وهذه الأمور غير مقبولة، والله أعلم بمن اتقى.
* بعض الأئمة يرفضون قرار «إعمار المساجد» ويعتبرونه «تسولاً» وهيمنة «إخوانية» على المساجد؟
- القرار جاء لضخ دماء جديدة فى مجالس إدارات المساجد وإتاحة الفرصة أمام الجميع لخوض الانتخابات وليست حكراً على أحد، أما من يقول بتسول الأئمة فنحن لن نسمح بذلك أو أن يكون الإمام تحت رحمة مجالس الإدارات أو ينتظر جزءًا من صندوق التبرعات بكل مسجد، والحقيقة أن الأئمة يصرف لهم جزء من صندوق الخدمات الموجود بالوزارة.
أخبار متعلقة:
«الوطن» تكشف بالمستندات: أكبر عملية «أخونة» فى وزارة الأوقاف  "الحلقة الأولي"
«الوطن» تواصل كشف «أخونة الأوقاف»  واستغلال المساجد فى معارك «الجماعة» ضد المعارضة
"عفيفي" يقود عمليات «أخونة» المناصب بدعوى التطهير ..ويعين  40 قيادياً إخوانياً وسلفياً فى «المجلس الإسلامى» و«هيئة الأوقاف»
وزير الأوقاف يرسل منشورات  لـ"الأئمة" لدعم الرئيس  والإخوان فى معاركهم  ضد المعارضة