«الوطن» تواصل كشف «أخونة الأوقاف»  واستغلال المساجد فى معارك «الجماعة» ضد المعارضة
فى الحلقة الثانية من ملف «أخونة» وزارة الأوقاف، الذى تنفرد «الوطن» بنشر جميع تفاصيله مصحوباً بالوثائق والمستندات الدالة عليه، بالإضافة إلى صور القرارات الوزارية التى أصدرها الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، منذ توليه الوزارة قبل نحو 7 أشهر فقط بتعيين قيادات جماعة الإخوان وآخرين من قيادات الجماعات الإسلامية والتيار السلفى بجميع مفاصل هذه الوزارة المهمة والحيوية لإحكام سيطرة تنظيم الإخوان على المساجد فى جميع ربوع مصر.. تكشف حلقة اليوم عن عمليات استغلال الوزارة للمساجد ومنابرها الطاهرة لخدمة تنظيم الإخوان والرئيس مرسى فى دعم سياساته ومعاركه ضد قوى المعارضة، وهو «استغلال» لطالما رفضه المجتمع فى عهد النظام السابق للنيل من مُعارضيه، هذا الاستغلال الحالى صدر من خلال قرارات سرية بدعوة الأئمة لحث الجماهير على تجريم المعارضة، بالإضافة إلى محاولة قيادات الإخوان فى الوزارة ضرب المنهج الأزهرى الوسطى المعتدل الدعوى والسائد واستبداله بمنهج جماعة الإخوان والجماعات الإسلامية المتشددة صاحبة المآرب السياسية من خلال نشر المجلس الأعلى للشئون الإسلامية كتب قيادات هذه الجماعات، بالإضافة إلى محاولة نشر الفكر الوهابى وهو أخطر ما فى الأمر، كما يقول الشيخ عبدالغنى هندى، منسق الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر.
كما تنشر «الوطن» حواراً مع الدكتور جمال عبدالستار، وكيل الوزارة، للرد على الوثاق والقرارات التى تؤكد عمليات الأخونة داخل الوزارة، الذى هو صاحب واحد من هذه القرارات، بصفته عضواً فى مجلس شورى تنظيم الإخوان، وقال فيه إن الوزارة ستعلن جميع الأسماء التى تم تعيينها فى عهد الوزير طلعت عفيفى للرد على ما تنشره «الوطن».. وهو اعتراف ضمنى بالتعيينات التى قامت بها الوزارة فى 7 شهور فقط، إلى جانب أن «الوطن» تنتظر هذا الإعلان الكامل والحقيقى لهذه الأسماء وبشرط واحد وهو: أن يتضمن هذا الإعلان جميع قرارات «الانتداب» وقرارات «المستشارين»، وليس «التعيين» فقط حتى لا نتحايل.. ولنا أن نسأل سؤالاً: لماذا لا يتم هذا «الإعلان» غداً أو بعد غد للبعد عن شبهة التلاعب فى أوراق رسمية؟
أخبار متعلقة:
«الوطن» تكشف بالمستندات: أكبر عملية «أخونة» فى وزارة الأوقاف  "الحلقة الأولي"
"عفيفي" يقود عمليات «أخونة» المناصب بدعوى التطهير ..ويعين  40 قيادياً إخوانياً وسلفياً فى «المجلس الإسلامى» و«هيئة الأوقاف»
وزير الأوقاف يرسل منشورات  لـ"الأئمة" لدعم الرئيس  والإخوان فى معاركهم  ضد المعارضة
وكيل الأوقاف ينكر: كل تعيينات القيادات فى الوزارة تتم عن طريق لجنة من الأساتذة فى الجامعة ليس لها انتماءات