ضبط 7 فلسطينيين بحوزتهم خرائط لمنشآت سيادية مصرية بمطار القاهرة
ألقت سلطات الأمن بمطار القاهرة القبض على 7 فلسطينيين، اليوم، فور وصولهم من سوريا لحيازتهم خرائط وصور لبعض المنشآت الحيوية والسيادية في مصر.
وبالتحقيق معهم تبين أنهم دخلوا مصر عبر أنفاق غزة ومنها إلى سوريا، ومنها إلى إيران، التي دخلوها دون إثبات خاتم الدخول على جوازات سفرهم، ما أثار شكوك سلطات المطار مازال التحقيق يتم معهم بمعرفه أجهزة الأمن بالمطار لمعرفه أسباب احتفاظهم برسم كروكى لمنشآت مصرية سيادية.
والفلسطينيون هم، نادر محمة شحادة أبو شزيفه، ومحمود زهدي سليمان أبو شزيفة، ومحمد بركة عايش الغور، وأحمد رمضان محمد مقداد، ومحمد فضل أحمد طافش، ومصعب عبد الله محمد عبد العال، ومحمد عبد العزيز محمد البري.