"6 أبريل" تدعو للتضامن مع عضوين منها سلمهم "الإخوان" للشرطة بموجب "الضبطية"
دعت حركة 6 أبريل جميع المواطنين والمتضامنين مع عضويها المضبوطين، إلى وقفة احتجاجية أمام محكمة زينهم أثناء سير التحقيقات مع علاء شرارة عضو الحركة وعضو مجموعة "الشهيد جابر صلاح"، وأحمد سمير الشاهد الوحيد فى قضية مقتل الشهيد جيكا، اللذين ألقي القبض عليهما بواسطة أعضاء جماعة الإخوان المسلمين يوم الأحد 10 مارس أمام مقر الجماعة بالمقطم، باستخدام حق "الضبطية" الذي منحه النائب العام للمواطنين، حيث سلموهما إلى قسم المقطم الذى قام بدوره بترحيله إلى نيابة زينهم للعرض، ثم أعادوه إلى مديرية الأمن وسجن الاستئناف.
وتم توجيه تهم "حيازة مفرقعات - حيازة سلاح أبيض - إتلاف منشأة خاصة ـ تعدي على كمين شرطة" للناشطين، ثم تم تجديد حبسهما 4 أيام أخرى تنتهى غدا حيث سيتم عرضه مرة أخرى على النيابة.
وحذرت الحركة، فى بيان لها اليوم، النائب العام بأن أي تلاعب ضد عضوي الحركة أو الممطالة فى التحقيقات أو تلفيق التهم لهم وممارسة العدوانية تجاههم، ستقابل بمزيد من التصعيد.