مصدر أمني بمطار القاهرة ينفي حيازة الفلسطينيين الـ7 المضبوطين أي خرائط لمنشآت حيوية
نفى مصدر بالأمن الوطني بمطار القاهرة الدولى، ما تم تداوله عن ضبط 7 فلسطنيين بحوزتهم خرائط وصور لبعض المنشآت الحيوية والسيادية لمصر، مؤكدا أنه لم يتم العثور معهم على خرائط أو صور "تضر بمصالح البلاد".
وأضاف بأنه تم احتجازهم للتحقيق معهم، حيث تم استيقافهم أثناء قدومهم من سوريا لعدم وجود أختام دخول وخروخ سوريا، ما أثار ارتياب سلطات الجوزات، فتم عرضهم على جهاز الأمن الوطني، وبفحص المستندات التى بحوزتهم تبين وجود الأختام على بطاقة منفصلة.
وأكد المصدر الأمنى أنهم سبق لهم دخول مصر بطريقة شرعية، وليس عبر الأنفاق، وتوجهوا إلى سوريا وإيران.
وأكد المصدر أنه "بالتحقيق معهم وبتفتيش الحقائب لم يعثر بحوزتهم على وثائق أو صور أو خرائط خاصة بمصر، وسيتم السماح لهم غدا الخميس بالعبور إلى منفذ رفح".
وقال إنه لن يتم العرض على النيابة لعدم وجود أي ممنوعات بحوزتهم خاصة بأمن البلاد، لذلك سيتم السماح لهم بالمغادرة إلى رفح.
وأشار إلى أن الأوارق والمستندات التى ضبطت بحوزتهم خاصة بهم، ولن يتم السماح لهم بدخول البلاد نظرا لعدم حصولهم على تأشيرة دخول وموافقة أمنية.
كانت سلطات أمن المطار ألقت القبض على 7 فلسطينيين فور وصولهم من سوريا للاشتباه فى حيازتهم صورا لأماكن حيوية بالبلاد، وعدم وجود أختام على جوزات سفرهم لدخول والخروج من سوريا جهة القدوم، وتم تسليمهم إلى الأمن الوطنى للتحقيق.
والفلسطينيون هم: نادر محمة شحادة أبو شزيفة، ومحمود زهدي سليمان أبو شزيفة، ومحمد بركة عايش الغور، وأحمد رمضان محمد مقداد، ومحمد فضل أحمد طافش، ومصعب عبد الله محمد عبد العال، ومحمد عبد العزيز محمد البري.