كبير الأطباء الشرعيين: إثبات التعذيب يقع على الشاهد وليس الطب الشرعى
قال الدكتور إحسان كميل جورجى كبير الأطباء الشرعيين، لبرنامج "مانشيت"، على قناة "أون تى فى": إن عبء إثبات تعذيب الشهيد محمد الجندى، يقع على الشاهد وليس الطب الشرعى، بسبب أن شكل الإصابة سواء عن طريق الحادثة أو التعذيب يكون واحدا.
وأضاف كبير الأطباء الشرعيين، أنه تم تشكيل لجنة ثلاثية على أعلى مستوى من كبار الأطباء الشرعيين، للاطلاع على أوراق قدمتها النيابة لهم بعد صدور تقرير الطب الشرعى، وسوف تبدى اللجنة رأيها خلال الأسبوع القادم.
وأشار جورجى، إلى أنه ليس عضوا بتلك اللجنة لأن من يبدى رأيه فى قضية ما لا يجوز أن يكون عضوا باللجنة.