"مرسى" يجتمع مع "السيسى".. ويؤكد ثقته فى ضباط الجيش
استقبل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، عصر اليوم بمقر رئاسة الجمهورية الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، وناقش معه عددا من القضايا أبرزها دور القوات المسلحة فى تأمين حدود مصر على الاتجاهات الاستراتيجية المختلفة خاصة الوضع فى سيناء وحدود مصر الشرقية وانتظام سير الملاحة البحرية فى قناة السويس وإجراءات تأمين المجرى الملاحى.
وأكد الرئيس، خلال اللقاء، على ثقته الكاملة فى القوات المسلحة، ضباطا وجنودا ودورها الوطنى فى حماية الدولة ومنشآتها الحيوية والقومية، مشيرا إلى تقديره العميق لكافة القيادات على مختلف المستويات وعلى رأسهم القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى.