بالصور.. بورسعيد تواصل العصيان المدنى وفئات كثيرة تنضم للدعوة
تواصل محافظة بورسعيد العصيان المدنى لليوم الرابع على التوالى، بعد انضمام فئات كثيرة للدعوة، ومنهم موظفى الديوان العام ببورسعيد، الذين استجابوا لأعضاء الألتراس المصرى وأهالى ضحايا شهداء السبت الدامى بمحيط سجن بورسعيد العمومى وقسم شرطة العرب والشرق، وخرجوا من مكاتبهم وتوقفوا عن العمل استمراراً لدعوات العصيان المدنى.
كما استجاب موظفى محكمة بورسعيد الابتدائية للعصيان، وأغلقوا النيابات بالمحكمة للمشاركة فى المسيرات التى تطالب بالحقوق الشرعية لأسر الضحايا والمصابين.
وتجمع المئات من أعضاء الألتراس أمام مبنى الديوان العام يهتفون بنزول العاملين وسقوط حكم المرشد، وبالفعل غادر العاملون مكاتبهم وانضم بعضهم للمسيرات والاعتصام أمام ميدان الشهداء، فيما غادر آخرون محيط ميدان الشهيد عبد المنعم رياض واتجه آخرون إلى مبنى السنترال الرئيسى ببورسعيد وسط إصرار من المتظاهرين بنزول الموظفين اللذين امتثلوا لمشاركتهم المسيرات التى انطلقت من الميادين والشوارع الرئيسية.
وهتف المتظاهرون مرددين،" وحياة دمك يا شهيد ثورة ثانى من جديد"،" وأنا مش كافر ولا ملحد أنا بهتف ضد المرشد"،" وابعت هات قناصة لسه فى صدرى مكان للرصاصة"،" قالوا صوت المرأة عورة صوت المرأة ثورة..ثورة".