"بكار": أزمات مصر بسبب افتقاد الحكومات لعلم الإدارة
أكد نادر بكار، "المتحدث الرسمى لحزب النور"، أن الحكومات المتتالية المتعاقبة فى مصر تفتقد الإدارة وفق الأسس العلمى الحديثة، لذا ندخل فى أزمة ونخرج منها لأخرى بسبب ذلك.
جاء ذلك أثناء دورة تنمية بشرية بعنوان "معاً نستطيع" كأولى فعاليات فريق"احسبها صح" بكفر الشيخ، بمركز التطوير التكنولوجى بكفر الشيخ حضرها الدكتور ماجد القمرى، رئيس الجامعة، وأساتذة الجامعة وأعضاء "احسبها صح" وعدد كبير من طلاب الجامعات المصرية.
وأضاف نادر بكار، أن من الأمور المفتقدة فى جيلى فكر الإدارة ولو أشيع الفكر سوف تُخفف حدة التوتر ونتعود على الإدارة ونخرج من الأزمات التى نعانى منها.
وأضاف: إن حياتى تغيرت بسبب تعلمى الإدارة وأسهمت فى تغيير الكثير من مساوئ الإدارات وجيلى أفضل حالاً لتعلمه أسلوب الإدارة لذا أتمنى أن يتعلمه كل شباب مصر.
وتناول بكار بتفصيل إدارة المشروعات وكيفية التخطيط لها وإنجازها أعقبها مناقشة عامة حول الموضوع.