فى ذكرى يوم الطالب العالمى..
مظاهرة إلكترونية لـ6 أبريل على صفحات التعليم والحرية والعدالة ومرسى
شهدت وزارة التربية والتعليم فى التاسعة من مساء اليوم، الخميس، غزوا إلكترونيا استجابة للمظاهرة الإلكترونية التى دعا إليها طلاب 6 أبريل فى ذكرى اليوم العالمى، على الصفحات الخاصة بوزارتى التربية والتعليم، والتعليم العالى، وحزب الحرية والعدالة، وصفحة الدكتور محمد مرسى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك".
وبلغ إجمالى التعليقات فى الربع ساعة المخصصة لصفحة وزارة التربية والتعليم، ما يزيد على 50 تعليقا، وذلك بعد استبعاد المكرر منها، وتضمنت شعارات "يوم الطالب العالمى - نعم للقصاص للشهداء"، "يوم الطالب العالمى - لا للتمكين الإخوانى"، و"يوم الطالب العالمى - نعم لتكريم شهداء الطلبة"، و"يوم الطالب العالمى - لا لخصخصة التعليم"، و"يوم الطالب العالمى - نعم لإقالة حكومة قنديل"، و"يوم الطالب العالمى - لا لفساد التعليم".
وانتقلت الآن المظاهرة فى التاسعة والربع إلى صفحة وزارة التعليم العالى، حتى التاسعة والنصف مساء، ثم تنتقل إلى صفحة حزب الحرية والعدالة حتى العاشرة إلا ربع مساءً، وتنتهى بصفحة الدكتور محمد مرسى من التاسعة و45 دقيقة، حتى العاشرة مساء".