اعتماد جداول انتخابات طلاب الأزهر وبدء فعالياتها الثلاثاء
اعتمدت جامعة الأزهر جدول انتخابات اتحاد طلاب جامعة الأزهر، بناءً على اقتراح اتحاد طلاب الجامعة "وفقاً للائحة الطلابية الجديدة" بكل أجزائها "تنفيذية ومالية وإدارية".
وقالت أسرة جيل النصر المنشود، "الإخوانية"، إن هذه اللائحة التى تأمل أن تساهم فى إعداد جيل قادر على تحمل المسئولية وخدمة الوطن والمجتمع، عبر تمثيل الطلاب فى القرارات والسياسات المتعلقة بهم والدفاع عن مصالحهم وحقوقهم وتوصيل آرائهم لكافة المستويات فى مصر الثورة.
ودعت الأسرة، الطلاب والطالبات للمشاركة بإيجابية فى الانتخابات القادمة، وضرب المثال والقدوة للقوى السياسية المتناحرة على الساحة، بأن هذا الوطن لن يبنيه غير الاختلاف "البناء" والتنافس لتحقيق نهضة وخير الوطن "وَفِى ذَلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنَافِسُونَ".
وفى تطور ملحوظ تم توزيع جدول الانتخابات على كل كليات الجامعة "بكافة فروعها" للبنين والبنات، وإبلاغ العمداء بالإعلان عن الجدول الخاص بالانتخابات بداية حتى فتح باب الترشح الثلاث القادم.
وأشار البيان، إلى أنه صدرت تعليمات من الدكتور رئيس الجامعة لعمداء الكليات بالتنبيه على جميع الإدارات ضرورة التزام الحيدة وتسهيل الإجراءات.
واعتبرت الأسرة، أن الانتخابات جاءت بعد شهور من العمل الجاد المتواصل، لأجل أن يضمن الجميع للجامعة العريقة لائحة طلابية تليق بمكانتها وطلابها "عماد النهضة، وسر القوة، وحملة الراية".
وتنطلق انتخابات اتحاد طلاب جامعة الأزهر فى التاسعة من صباح الثلاثاء القادم 26 فبراير الجارى بفتح باب التقديم، الذى يستمر على مدى 3 أيام حتى الثالثة عصر الخميس 28 فبراير، لتبدأ الانتخابات فعليا على المستوى الأول "الدفعات" الاثنين 11 مارس.
وسوف تجرى انتخابات الإعادة على المستوى الأول "الدفعات" فى حالة تساوى الأصوات فى 12 مارس القادم، على أن تجرى انتخابات المستوى الثانى "الأمناء والأمناء المساعدين للجان بالكليات" الأربعاء 13 مارس.
وتجرى انتخابات المستوى الثالث لرئيس ونائب اتحاد طلاب الكلية على مستوى كافة الكليات بالقاهرة والأقاليم، الخميس 14 مارس، وتنتهى الانتخابات بجولة يخوضها الطلاب على المستوى الرابع والخامس على مقعد رئيس اتحاد طلاب الجامعة الأحد 16 مارس.
ومن المتوقع أن ينافس طلاب التيار الإسلامى "الإخوان والسلفيين" كلاهما الآخر حيث يمثل التيار الإسلامى القوة الضاربة فى جامعة الأزهر المتخصصة فى العلوم الشرعية، وتبرز أسرتى "جيل النصر المنشود الإخوانية ونبض الأزهر السلفية" فى العمل الطلابى والخدمى بالجامعة.