استمرار إغلاق شركة وميناء سوميد بالسويس لليوم السادس عشر
حالة من الغضب تسيطر على جميع العمال المحتجين بفرع الشركة العربية لأنابيب البترول سوميد قطاع العين السخنة بالسويس، بسبب تجاهل الحكومة ووزير البترول وإدارة الشركة لمطالبهم واستمرار توقف وإغلاق العمل بالشركة والميناء البحرى لليوم السادس عشر، وعدم التحرك لإنقاذ الشركة.
وأكد المحتجون لـ "اليوم السابع" أنهم مازالوا مستمرين فى اعتصامهم المفتوح عن العمل للمطالبة بالتعيين داخل الشركة بشكل رسمى، وليس على قوة شركة المقاولات.
يأتى ذلك فى الوقت الذى تفقدت لجنة من وزارة البترول لمقر الشركة أمس، للوقوف على آخر التطورات، ومستوى الخدمات المتعلقة بشهادة الجودة، ولم يتحدثوا نهائيا مع العمال.
كانت المفاوضات، التى قامت بها إدارة فرع شركة سوميد البترولية بالعين السخنة بالسويس شهدت تعثر وفشل بسبب إصرار العمال على تحقيق مطالبهم وهو التعيين بالشركة، وهو ما أدى إلى استمرار غلق وتوقف العمل.