"الكرامة" يعقد مؤتمره العام الأول نهاية مارس لانتخاب هيكله التنظيمى
قال حامد جبر، عضو المكتب السياسى لحزب الكرامة، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، إن الحزب سيعقد مؤتمره العام الأول نهاية شهر مارس المقبل، والذى سيتم خلاله إقرار الأوراق التنظيمية الخاصة بالحزب، وإقرار اللائحة الداخلية، والوثيقة السياسية، بالإضافة إلى مناقشة الاندماج الناصرى فى حزب موحد، وإقرار ذلك تنظيمياً من خلال المؤتمر العام.
وأوضح جبر فى تصريحات خاصة لليوم السابع أن المؤتمر العام للحزب، سيعمل أيضاً على تعديل بعض البنود باللائحة الداخلية والتى تسمح بزيادة أعداد الشباب تحت سن الـ 35 عاماً المرشحين على جميع المستويات القيادية بالحزب ولجانه الفرعية، لافتاً إلى أن اللائحة بوضعها الحالى تنص على نسبة 50% للشباب، إلا أنهم يسعون إلى زيادة تلك النسبة.
وأضاف القيادى بحزب الكرامة، أن المؤتمر العام الأول، سيشهد أيضاً انتخابات على منصب رئيس الحزب، الذى يترأسه الآن المهندس محمد سامى، ونواب رئيس الحزب، بالإضافة إلى إجراء انتخابات لتشكيل المكتب السياسى، وأعضاء الهيئة العليا، وتشكيل الأمانات الفرعية بالمحافظات.