ظهور أسراب الجراد الأفريقى بطريق سفاجا – قنا
أكد مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارًا من قاعدة الجراد بالغردقة، يفيد بظهور تجمعات جديدة من الجراد بالكيلو 85 بطريق سفاجا – قنا.
وعلى الفور تم إخطار الجهات المختصة لاتخاذ إجراءات المقاومة والمكافحة لتجمعات الجراد، وتم دفع وحدات من فرق المكافحة وسيارات المقاومة التابعة لوزارة الزراعة وقاعدة الجراد وفرق المقاومة.
وشددت محافظة البحر الأحمر من إجراءات التنسيق مع الجهات المسئولة عن المقاومة، لمنع تسرب الجراد إلى المدينة وتكليف وحدات الرصد لعمل مسح شامل لطريق سفاجا - قنا، للبحث عن أى تجمعات جديدة لسرعة مقاومتها ضمن الإجراءات الاحترازية لمقاومة الجراد.