بالصور.. صباحى يلتقى سفير إيطاليا بالقاهرة لبحث الأوضاع السياسية الراهنة
التقى حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، مساء اليوم، الخميس، سفير إيطاليا بالقاهرة السيد مواريزيو مسارى للحديث عن الأوضاع السياسية الحالية بالبلاد، وسبل الخروج من الأزمة الراهنة التى تعيشها مصر.
واستهل صباحى اللقاء مرحبا بضيفه، ومشيرا إلى الحضارة العريقة، التى يتميز بها الشعبين المصرى والإيطالى، والتى تمتد لآلاف السنين، وأكد على أن مصر بحكم الجغرافيا والتاريخ مؤهلة لكى تكون قائدة المنطقة، لكنها ليست كذلك بسبب السياسات الخاطئة، التى تنتهجها الأنظمة الحاكمة.
واستمع السفير الإيطالى إلى وجهة نظر مؤسس التيار الشعبى حول الأوضاع السياسية، التى تمر بها مصر ووجهة نظره للخروج من المأزق الراهن، كما تطرق اللقاء إلى حيثيات قرار التيار الشعبى بعدم المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة، وملف التعذيب ومقتل الثوار وعلى رأسهم حالة الشهيد محمد الجندى عضو التيار بسبب العنف المفرط لأجهزة الأمن فى مواجهة المتظاهرين حضر اللقاء السيد كارلو سان فليبو سكرتير أول سفارة إيطاليا بالقاهرة والسفير معصوم مرزوق، رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالتيار الشعبى، وعماد حمدى عضو لجنة العلاقات الخارجية بالتيار.