"النقيب" يحذر من لجوء البيطريين لـ"العصيان المدنى" لضمهم للكادر
انتقد الدكتور سامى طه، نقيب البيطريين، تجاهل وزارة الصحة إدراج الأطباء البيطريين لكادر العاملين بالمهن الصحية، مشيراً إلى أن البيطريين يحصلون على تراخيص مزاولة المهنة من الوزارة.
وأكد نقيب البيطريين فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن استمرار تجاهل مجلس الشورى ووزارة الصحة لإدراج البيطريين ضمن الكادر يأتى فى إطار الاستفزاز الفئوى للبيطريين وممارسة العنصرية المهنية ضدهم، محذراً من لجوء الأطباء البيطريين للعصيان المدنى فى المجاز والمحاجر الصحية والبيطرية فى المطارات والموانئ.
ومن ناحية أخرى، طالب نقيب البيطريين الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بوقف مشروع قانون هيئة سلامة الغذاء وتعديله لما فيه من مواد ترفع يد هيئات الطب البيطرى عن حق أصيل لها فى الإشراف الغذاء الحيوانى والبروتينى.