عمرو خالد يدعو البرادعى والكتاتنى للمشاركة فى حملة "إحنا شعب أصيل"
أطلق الدكتور عمرو خالد مؤسس جمعية صناع الحياة، دعوة إلى رموز المجتمع من جماعة الإخوان المسلمين، وجبهة الإنقاذ، وجميع القوى الوطنية، وكل الرموز النسائية والشبابية والرياضية والفنية والإسلامية والمسيحية والمجتمع المدنى والعمال والفلاحين، وكل رموز وفئات وأفراد الشعب كافة، للتخلى عن خلافاتهم السياسية والمشاركة فى السلسلة البشرية لحملة صناع الحياة "إحنا شعب أصيل" والتى يقودها شباب صناع الحياة.
وأضاف البيان الصادر اليوم الأحد، بهدف زرع الأمل ونبذ الخلافات والتذكير بالقيم الأصيلة للشعب المصرى، وذلك يوم الأربعاء القادم 20 مارس، وتبدأ السلسلة البشرية من الهرم إلى السد العالى، وذلك فى حدث يتم لأول مرة.
ومن جانبه، قال وليد عبد المنعم المنسق الإعلامى لصناع الحياة فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إن المؤسسة تدعو جميع الشخصيات الوطنية بما فيهم الدكتور محمد البرادعى، وحمدين صباحى، وعمرو موسى، والدكتور محمد سعد الكتاتنى، وعصام العريان، والسيد البدى، ونادر بكار وغيرهم من مختلف التيارات السياسية للمشاركة فى السلسلة البشرية، وخلع ثوب السياسية بعيدا عن الصراعات.