محامى"الإخوان":سنتقدم ببلاغ للنائب العام ضد المعتدين على "الإرشاد"
أكد عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة ستتقدم ببلاغ للنائب العام خلال ساعات، ضد من حاولوا الاعتداء على مقر مكتب الإرشاد بالمقطم أمس.
وأضاف فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنهم تمكنوا من الوصول لعدد من المعلومات الخاصة بالمعتدين على المقر، وسيتقدمون بها للأجهزة الأمنية لمساعدتهم فى الوصول للجناة.
وأوضح "عبد المقصود"، أنهم توصلوا لمعلومات حول هوية 4 أشخاص، ممن اعتدوا على المقر، من سكان منطقة المقطم، بخلاف بعض النشطاء الذين تظاهروا أمام المقر ورسموا "الجرافيتى" على جدرانه، وتابع: "جارى حصر المعلومات لتقديمها للأجهزة الأمنية للقبض عليهم".
ورفض محامى الإخوان أحداث أمس، مستنكرا وصفها بأنها نوعا من التعبير عن الرأى والتظاهر السلمى، خاصة بعد إلقاء الطوب على المقر والاعتداء عليه.