قيادية بـ"غد الثورة": أحداث "الإرشاد" مرفوضة وتفقد الإخوان شعبيتهم
رفضت هيام سعفان، عضو المكتب التنفيذى بحزب غد الثورة، العنف الذى وقع بمقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان بالمقطم، خاصة مع فتيات، معتبرة أن ذلك يعد تكراراً لأحداث سبقت، مستنكرة كل أساليب العنف او الممارسات ضد المرأه بكل أنواعها.
وأكدت سعفان، فى تصريحات اليوم، أن العنف ضد المرأة، دليل على الشعور بالضعف والارتباك، مضيفة: "حدث ذلك خلال الحكم العسكرى مما أدى إلى تصاعد الاعتراضات ضده ورفض استمراره بالمشهد السياسى".
وأوضحت أن الإخوان هم من يقررون مصيرهم مع الشارع طبقاً لأفعالهم التى تجرهم كل يوم لفقد شعبيتهم، مشددة على ضرورة التزام المظاهرات والاعتصامات وكل التحركات الاعتراضيه بالسلمية وعدم الانجرار إلى العنف.