"روسيا اليوم" ترصد الاعتداء على مصورها وتحطيم كاميراته أمام "الإرشاد"
رصد موقع قناة "روسيا اليوم" تعرض مصوره الصحفى للاعتداء والضرب أمام مقر مكتب الإرشاد، الخاص بجماعة الإخوان المسلمين فى المقطم، أمس السبت، ونشرت الصحيفة صورا لمصورها مختار أحمد، نقلتها من تليفزيون الإخبارية السورى، ورأسه تنزف تأثرًا من شدة الضرب.
وأشار الموقع إلى أن "أحمد"، والذى يعمل فى قناة روسيا اليوم العربية، تعرض للهجوم أثناء تصويره نشطاء يرسمون الجرافيتى بالقرب من مقر جماعة الإخوان المسلمين، وجاءت تلك الحادثة وسط احتجاجات مستمرة ضد الرئيس مرسى.
وعانى "أحمد" من إصابة فى الرأس أثناء محاولته حماية كاميراته، عندما هاجمت مجموعة من الرجال المسلحين بالعصى والسكاكين مجموعة من النشطاء والصحفيين الذين كانوا يغطون الحدث بالقرب من مكتب الإرشاد.
وتم كسر كاميرات "أحمد" وسرقتها، ونقله زملاؤه فى العمل إلى أقرب مستشفى حيث احتاج إلى غرز فى رأسه. وقال فريق "روسيا اليوم" إن المهاجمين كانوا أنصارا إسلاميين للإخوان المسلمين، وهاجموا رسامى الجرافيتى والصحفيين الذين يغطون الحدث.
وعلق الموقع على هذا التطور قائلا: "إن مصر تشهد حالة اضطراب لا تنتهى فى ظل احتجاجات مناهضة للحكومة تشهدها جميع أنحاء البلاد، وأغلب هذه الأحداث تنتهى بمصادمات بين أنصار ومعارضى "مرسى".