المتحدث باسم الرئاسة: زيارة مرسى لسوهاج كانت تهدف لتنمية الصعيد
أكد عمر عامر المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن زيارة الرئيس مرسى إلى سوهاج أمس تضمنت افتتاح مشروعات فى إطار خطة متكاملة لتنمية الصعيد، تمتد لثلاثة سنوات مقبلة.
وأضاف فى برنامج الحدث المصرى الذى يقدمه محمود الوروارى على شاشة العربية، أن الذى تم افتتاحه فى سوهاج كان المرحلة الثالثة من المشروع السكنى، وبالتالى كانت هناك مرحلة أولى ومرحلة ثانية تم افتتاحهما من قبل.
وانتقد عامر عدم الحديث عن الـ200 مليون المخصصة لمشروعات الشباب، بالإضافة إلى المشروعات التنموية فى سوهاج والخاصة بالطرق وتنمية الصعيد، وأنه سيكون بالمشاركة بين الحكومة والقطاع الخاص والصندوق الاجتماعى للتنمية.