بعد الاعتداء على الصحفيين والفتيات..
اليوم.. وقفة احتجاجية أمام مكتب الإرشاد
دعا عدد من النشطاء عبر مواقع التواصل الاجتماعى لوقفة احتجاجية اليوم الأحد، وذلك تحت شعار "استرجل وانزل معانا" وكانت من بين تلك الصفحات مدونة مصر الحرة.
وقال النشطاء عبر صفحتهم "النهارده هنرد القلم، بعد ما تم الاعتداء على نشطاء وبنات مصر والصحفيين أمام مكتب الإرشاد قررنا نتجمع هناك ومش هنسيب حقهم وهنقف هناك بصدورنا العارية أمام بطش الإرهابيين اللى بيحكموا مصر بالحديد والنار"، داعيين الجميع للاحتشاد أمام مكتب الإرشاد بالمقطم فى تمام الساعة الخامسة.
يذكر أن عددا من الحركات الثورية نظمت وقفة أمس السبت، أمام مكتب الإرشاد، وسرعان ما تحولت لاشتباكات بين المحتجين وبين حرس "مكتب الإرشاد"، مما أدى للاعتداء على الشباب والإعلاميين .