استطلاع لـ"جالوب": 53% من الأمريكيين لديهم آراء سلبية عن مصر
كشف استطلاع أجراه معهد جالوب، فبراير الماضى، أن 53% من الأمريكيين لديهم آراء سلبية عن مصر، ذلك مقارنة بـ 47% فى 2012.
الاستطلاع الذى أجرى فى الفترة من 7-10 فبراير، كشف تراجع صورة مصر لدى الشعب الأمريكى، حيث تراجعت نسبة الأمريكيين الذين لديهم وجهة نظر إيجابية عن مصر إلى 47% العام الماضى، من حوالى 40% فى عام الثورة.
وأجرى جالوب الاستطلاع على عينة من البالغين قوامها 1015 شخصا، حيث سمح للمشاركين للاختيار بين ثلاث إجابات هى "إيجابية جدا، إيجابية، سلبية جدا، سلبية"، ذلك ردا على سؤال "ما رأيك فى مصر بشكل عام؟".
وتشير نتائج استطلاع سابق أجرى عام 2010 إلى أن 58% من الأمريكيين لديهم آراء إيجابية عن مصر، مقابل وجهات نظر سلبية لدى 29%.