اهتمام كبير من الإعلام الباكستانى بزيارة الرئيس مرسى لإسلام آباد غدا
اهتمت جميع وسائل الإعلام الباكستانية المقروءة والمسموعة والمرئية بنبأ الزيارة الرسمية التى سيقوم بها الرئيس محمد مرسى لباكستان غدا "الاثنين"، تلبية لدعوة الرئيس آصف على زردارى.
ورحبت وسائل الإعلام بهذه الزيارة منوهة بأن الرئيس مرسى هو أول رئيس مصرى منتخب يزور باكستان. وقالت "إن زيارة الرئيس مرسى لإسلام آباد تعتبر نقطة تحول وعلامة بارزة فى العلاقات التقليدية والودية بين هذين البلدين المسلمين الكبيرين والمهمين".
وأضافت "إن قرار الرئيس مرسى لاختيار باكستان كأول بلد يزوره فى منطقة جنوب آسيا، إنما يظهر رغبة مصر فى إضافة فصل جديد فى تاريخ علاقاتها الثنائية مع باكستان".
وأكدت وسائل الإعلام الباكستانية أن الزيارة ستضفى ديناميكية جديدة على العلاقات الثنائية، وتؤدى إلى توسيع وتنويع وتعزيز العلاقات بين البلدين فى جميع المجالات.
وأشارت إلى أن الرئيس مرسى سيصل غدا "الاثنين" على رأس وفد رفيع المستوى، حيث سيتم خلال الزيارة التوقيع على عدد من الاتفاقيات المهمة.