تعزيزات أمنية مكثفة لمساعدة قوات الأمن المتواجدة بالمحلة.. ومحاولات لاقتحام القسم
أرشيفية
قامت مديرية أمن الغربية بإرسال تعزيزات أمنية مكثفة ضمت 7 تشكيلات  ومدرعة إضافية أنضمت إلى القوات المتواجدة أمام قسم ثان المحلة بعد تصاعد  الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين الذين يحاولون اقتحام القسم الذين  قاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف.
ياتى هذا بعد ان تصاعدت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين امام  قسم ثان المحلة وميدان الشون وقيام قوات الأمن بنشر أكثر من 6مدرعات أمام  القسم وقيامها  بإطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين في جميع  الإتجاهات في الوقت الذي يقوم فيه المتظاهرين بإلقاء الحجارة وزجاجات  المولوتوف الحارقة على المدرعات وداخل القسم مما أدى إلى اشتعال النيران  داخل قسم ثان وتقوم الأجهزة الأمنية بمحاولة السيطرة على النيران وإطفاءها.
حيث تواصل قوات الشرطة والأمن المركزي مطاردة المتظاهرين بالشوارع  الجانبية للقسم في محاولة للتصدي للمتظاهرين وإبعادهم عن ميدان الشون  وديوان القسم.