عاجل.. اشتباكات عنيفة بين الأمن والمتظاهرين بالمحلة بعد وفاة أسرة كاملة على يد الشرطة
أرشيفية
زادت حدة الاشتباكات، منذ قليل، بين أفراد  الأمن والمتظاهرين بميدان الشون وبمدينة المحلة بعدما أقدم العشرات من  المتظاهرين وحاولوا اقتحام قسم ثان المحلة ورشقة بالحجاره والمولوتوف.
وحاول الامن تفرقة المتظاهرين بالقاء الكثيف للقنابل المسيلة للدموع والخروطوش ووقوع العشرات من المصابين بالاختناق.
كما حاول المتظاهرين الهجوم على مدرعة بمدخل قسم ثان والقاء المولوتوف داخلها ونجح الأمن فى السيطره على النيران.
كان المتظاهرين قد شيعوا اليوم الأربعاء، جثمان 4 اشخاص من أسرة واحدة  لقوا مصرعهم على يد رجال الشرطة فى احدى الكمائن بمدينة المحلة بالخطى مما أدى الى زيادة حده الاختناق بين الامن والمتظاهرين مطالبين بالثار للضحايا.