الشيخة موزا تحتل المركز الرابع في قائمة نساء العالم الأكثر أناقة
الشيخة موزا بنت ناصر المسند، قرينة أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني
حلت الشيخة موزا بنت ناصر المسند، قرينة أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني المركز الرابع في قائمة النساء الأكثر أناقة في العالم، وفقاً لتصنيف مجلة "فانيتي فير" الأمريكية، كما أفاد موقع "جولولي".
 
وقد تربعت على عرش الأناقة الأميرة كيت ميدلتون، ليأتي خلفها كلاً من ميشيل أوباما قرينة الرئيس الأمريكي، وكارلا بروني، قرينة الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي.
 
ووصف خبراء الموضة الشيخة موزا بأنها "أيقونة الموضة الجديدة في الشرق الأوسط"، وذلك لانفرادها بطرق اختيار ملابسها التي لا يضاهيها فيها أحد، علاوة على "عشقها للأناقة والأزياء" الذي يتجلى باختيارها الذي يلفت اليها النظر اينما حلّت.
 
ويرى هؤلاء الخبراء ان الشيخة موزا ترتدي أجمل تصاميم أشهر مصممي الأزياء العالميين، مثل كريستيان ديور وفالنتينو وشانيل وجيفانشي وغيرهم.
 
الجدير بالذكر ان هذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها إدراج اسم الشيخة موزا في لائحة النساء الأكثر أناقة، إذ كانت "فانيتي فير" قد صنفتها قبل عامين ضمن نساء العالم الأكثر أناقة أيضأً، وإن كانت الشيخة في حينه قد احتلت المركز الثاني فيما تصدرت كارلا بروني القائمة.