قوات الامن المركزى بالعريش تدخل فى اضراب تضامنا مع قطاعى المنصورة وبورسعيد
قوات الامن المركزى
 
القوات تطالب بإقالة وزير الداخلية ومساعد الوزير للأمن المركزى.
 
استكمالا لسلسلة اضرابات الأمن المركزى التى بدأها الضباط والأفراد فى قطاعى المنصورة والإسماعيلية بدأت قوات الأمن المركزى فى العريش بالدخول فى اضراب وسحب تشكيلاتها من الخدمات    تضامنا مع زملائهم فى الإسماعيلية والمنصورة ورفضا للدخول فى مواجهات مع المتظاهرين
 
وتكريث الأمن المركزى للقبض على البلطجية والخارجين عن القانون والمسجلين خطر واعتراضا على التسليح الذى أكد ضباط وأفراد بالعريش ل"الدستور الأصلى" أنه غير مناسب لطبيعة المكان وهو ما يتسبب فى سقوط العديد من رجال الشرطة قتلى على يد الخارجين عن القانون فيما يحاول مدير المنطقة بالسيطرة على الموقف والتفاوض مع القوات ولكنهم أصروا على الإضراب حتى إقالة وزير الداخلية ومساعد الوزير للامن المركزى اللواء ماجد نوح.
 
فيما أكد أحمد هاشم المتحدث الرسمى باسم ائتلاف أفراد الأمن المركزى أن زملائه بالعريش بدأوا الدخول فى الإضراب من الساعة التاسعة مساء اليوم الأربعاء تضامنا مع باقى القطاعات المضربة .