النيابة العامة: المخابرات توصلت لقيادات «البلاك بلوك» .. وسنصدر أوامر ضبط وأحضار لهم قريبًا
قالت النيابة العامة المصرية إنها ستصدر قريبًا أوامر ضبط وإحضار لعدد  من قيادات جماعة ملثمة أعلنت عن نفسها مؤخرًا تحت اسم "بلاك بلوك" ونسبت  إليها بعض أعمال العنف والتخريب.
 
وقال المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة لوكالة الأناضول التركية إن النيابة ستصدر أوامر ضبط وإحضار قريبًا لعدد من قيادات جماعة "بلاك بلوك"، وذلك بعد أن توافرت المعلومات التي تثبت إدانتهم.
 
وأضاف دويدار أن هذه "المعلومات ساهمت في جمعها عدة جهات من بينها: المخابرات العامة وجهاز الأمن الوطني".
 
وانتشرت مجموعات "البلاك بلوك" التي ترتدي أقنعة سوداء وتقوم بإشعال  الإطارات خلال المظاهرات منذ إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير،  وتحمّلها بعض القوى السياسية، خاصة المؤيدة للرئيس محمد مرسي، المسؤولية عن  الأعمال التخريبية التي تصاحب الاحتجاجات.
 
وحول الاشتباكات الدائرة في محيط السفارة الأمريكية القريبة من ميدان  التحرير والتي تشارك فيها مجموعات من "أطفال الشوارع" لليوم الرابع على  التوالي، قال دويدار إن "المشكلة التي تواجه النيابة العامة هي ندرة  المعلومات التي توفرها لها أجهزة جمع المعلومات حول الأشخاص الذين يقفون  حول تحريك هؤلاء الأطفال".
 
وأوضح أن "المحركين لهؤلاء الأطفال يعلمون جيدًا أن يد النيابة مغلولة  في التعامل مع هؤلاء الأطفال، مما يشجع على استخدامهم، لأننا قانونًا لا  نملك حال تم القبض عليهم إلا تسليمهم لذويهم، أو إيداعهم إحدى دور الملاحظة  (دور الأحداث) ليتم الإفراج عنهم خلال أسبوع".
 
ولفت دويدار إلى أن الحل "هو توافر المعلومات حول محركي هؤلاء الأطفال، ووقتها يمكن أن تتدخل النيابة العامة لضبط وإحضار المتورطين".