ميسي: ريال مدريد استعرض قوته وأعاني حقا أمام فرق إيطاليا
امتدح النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الهداف التاريخي لفريق برشلونة  أداء الغريم اللدود ريال مدريد الإسباني امام مانشستر يونايتد الإنكليزي،  بعد أن أطاح به من ملعبه أولد ترافورد من ثمن نهائي بطولة دوري أبطال  أوروبا.
 
وأكد ميسي في تصريحات صحفية خلال مشاركته بحدث دعائي "شاهدت  المباراة الليلة الماضية، الريال استعرض قوته، لقد جردنا من لقب الكأس، وها  هم في دور الثمانية بالتشامبيونز، ويبقى مرشحا للفوز بها، كما كان مانشستر  قبل الخسارة".
 
وعن التألق اللافت للانظار لغريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو،  علق "البرغوث": "سأظل أردد كلامي نفسه، كلانا لا يلعب لكي يثبت أنه أفضل من  الآخر، نحن نلعب من أجل تحقيق الانتصارات لفريقينا".
 
وفيما يتعلق بهبوط مستوى البرسا بعد تلقيه ثلاث هزائم متتالية، من  بينها اثنتين في أسبوع واحد امام الريال في الليغا والكأس، وأخرى امام  ميلان الإيطالي بدوري الأبطال، اعترف اللاعب المتوج بأربع كرات ذهبية "لقد  حدثت أمور سيئة، تلقينا هزائم كثيرة، الا أنني واثق في أن لحظات السعادة  ستتجدد كما اعتدنا في السنوات الماضية، لكن يجب أن نجتهد لتغيير الوضع  الحالي، مباراة ميلان المقبلة ستكون حاسمة من أجل استعادة تألقنا".
 
وشدد قائد منتخب الأرجنتين على أنه "لا يشعر بالحزن" بسبب هبوط  أدائه أو أداء فريقه، ولكنه أشار الى أنه "متألم" مما حدث وهو أمر طبيعي  لأنه "لا أحد يحب الخسارة".
 
كما اعترف ميسي بمعاناته امام الفرق الإيطالية، فعلى مدار تاريخ  لقاءاته مع فرق الكالتشو، وبالتحديد ميلان والإنتر، سجل فقط هدفا وحيدا ومن  ركلة جزاء.
 
وفي هذا الشأن قال أيقونة منتخب التانغو: "الفرق الإيطالية مجتهدة  للغاية، يغلقون المساحات أمامك ولا يفسحون المجال للتنفس، أتمنى أن أسجل  الثلاثاء المقبل أول هدف ملعوب لي امام ميلان".