"البناء والتنمية" ينفي صلته بحفل دوللي شاهين في الغردقة
نفى حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أي صلة له بحفلة تم في الغردقة مؤخرا تحت رعاية حزب "الحرية والعدالة"، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بغرض تنشيط السياحة، الذي غنت فيه المطربة دوللي شاهين.
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامي للحزب، إن "الجماعة لم تشارك بأي شكل من الأشكال في هذا الحفل، ولم تخطر علما به من الأساس"، معربا عن دهشته الشديدة لإقحام الدكتور حلمي الجزار، القيادي الإخواني، للجماعة الإسلامية وحزبها في رعاية مثل هذه الحفلات.
وأكد الشريف أن الحزب شارك فقط من خلال رئيسه، الدكتور نصر عبدالسلام، في حملة توعية السائحين وتنشيط السياحة بصحبة نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، وطرح رؤية الإسلاميين في السياحة المحافظة والمنضبطة بالشرع الحنيف. وكشف أن الجماعة الإسلامية لها تصور كامل لدعم صناعة السياحة، يقوم عبر
تشجيع "السياحة النظيفة" وضرورة التزام السياح بالمنظومة القيمية للشعب المصري، واستعادة الأمن، وهي خطوات ستضاعف الدخل القومي من السياحة دون مخالفة الثوابت الإسلامية واللجوء "للغناء والمراقص" بشكل قد يستغل للإساءة للمشروع الإسلامي، حسب قوله.