القبض على 2 من "جبهة الشباب الليبرالي" في التحرير والشرقية
أكدت جبهة الشباب الليبرالي اختفاء بيشوي إسحق، عضو الجبهة، بعد إلقاء القبض عليه أمس بميدان التحرير، وأنه تم اقتياده إلى قسم عابدين، إلا أن القسم نفى وجوده في الحجز.
وأضافت الجبهة، في بيان صدر اليوم، أن الأمن ألقى القبض أيضا على مؤمن محمد، أمين الجبهة بمحافظة الشرقية، أثناء مظاهرات سلمية بالمحافظة، ولم تُفرج عنه حتى الآن.
وناشد البيان "الشرفاء من قيادات وزارة الداخلية بعدم التورط في الفخ الذي تدفعهم جماعة الإخوان المسلمين للوقوع فيه، وتنفيذ سياسة مكتب الإرشاد في قمع الشباب والقبض عليهم بدون تهمة، وحجزهم في أماكن مجهولة، وهو ما يخالف القانون والدستور، الذي تتشدق الجماعة بأنه أعظم دستور في العالم". وطالب وزارة الداخلية بالإفراج الفوري عن كل المواطنين الذين تم القبض عليهم في شوارع مصر ومياديينها، وألا تتلوث أيديهم بدماء الشعب المصري، بأن يتذكروا أنهم مؤسسة مهمتها حماية شعب مصر وليس جماعة الإخوان ومقرات حزب الحرية والعدالة.