بكري: ما يحدث في مصر "مخطط صهيوني".. والفوضى سببها "قرارات مرسي"
قال الكاتب مصطفى بكري عضو مجلس الشعب المُحل، إن ما يحدث الآن هو مخطط صهيوني لنشر الفوضى في مصر.
وأضاف بكري، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، الذي يذاع على فضائية "النهار"، أن هذا المخطط يستهدف تقسيم مصر إلى 4 دويلات قبطية، وهو ما يتحقق الآن على أرض الواقع، على حد تعبيره.
وأكد بكري أن إسقاط مدن القناة هو أول أهداف المخطط الصهيوني، والتي أشارت إليه وزيرة الخاريجية الأمريكية السابقة كونداليزا رايس.
وأشار البرلماني السابق إلى أن السبب في كل هذه الفوضى الموجودة في الشارع المصري، هو الرئيس محمد مرسي، بقرارته الخاطئة.