"الإخوان": العنف ليس سلوكا ثوريا.. والجماعة لن تتوجه لحماية "الاتحادية"
طالب الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، بعدم الزج بلجماعة في شائعات مغرضة في هذه الأيام الضبابية التي تعيشها البلاد، مؤكدا أن الإخوان تتحسس خطاها جيدا.
ونفى عارف، في مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة"، الذي يذاع على فضائية "المحور"، ما يتردد في وسائل الإعلام عن توجه الإخوان المسلمين إلى قصر الاتحادية لحمايته، أو إلى قصر النيل لمواجهة المتظاهرين.
وقال عارف إن "الشارع المصري يرفض أعمال العنف، ولابد من التظاهر السلمي والحفاظ على الثورة، فهي التي منحتنا حرية التظاهر السلمي. التخريب ليس سلوكا ثوريا، وخلط الأوراق يؤدي بنا للضبابية التي نعيشها".