 الهدوء الحذر يسود ميدان التحرير مع تواصل اعتصام بعض القوى السياسية 
يسود الهدوء الحذر، اليوم السبت، ميدان التحرير، مع استمرار اعتصام بعض القوى والحركات السياسية بالميدان.
 
الجدير بالذكر، أن ميدان التحرير شهد أمس، فعاليات "جمعة الكرامة" التي دعت العديد من القوى السياسية، لاستكمال أهداف الثورة.
 
وطالب المشاركون في مظاهرات الأمس، بمحاكمة الرئيس محمد مرسي رئيس الجمهورية ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائيًا وسياسيًا في أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالي، وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
 
تجدر الإشارة إلى أن من أبرز المشاركين أمس؛ أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 إبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية.