 تعاون بين «مصر الخير» ووزارتي «الاتصالات والبحث العلمي» لتطوير محافظات مصر علميا 
قالت المستشارة عبير شقير مستشارة وزير الاتصالات للشئون الاجتماعية بمؤسسة مصر الخير، في بيان القته نيابة عن الوزير، أن استراتيجية وازرة الاتصالات، ترتكز على تطوير الإنترنت فائق السرعة، وإثراء المحتوى الإلكتروني على مستوى كافة محافظات مصر، كما قامت الوزارة بالتأهيل التكنولوجي للطلبة في المدارس . 
 
وأعلنت المستشارة عن المشروعات التي تتعاون فيها الوزارة مع مؤسسة «مصر الخير»، مثل مشروع تدريب ذوي الإعاقة، وإنشاء وحدات للعلاج لخدمة عدة محافظات .
 
وأشادت وزيرة الدولة للبحث العلمي بالتعاون الذي تقوم به الوزارة مع مؤسسة الخير، مضيفة، أن لها دورا رائدا في التعليم والعلاج.
 
 وأعنلت الوزيرة أنه تم توقيع اتفاقية جديدة متمثلة في صندوق العلوم التكنولوجية لتطوير البحث العلمى، مؤكدة أن تنفيذ الاتفاقية يحتاج إلى الدعم والتمويل الحكومي والأهلي والقطاع الخاص والمجتمع المدني.
 
وأشارت الوزيرة إلى أن مستوى البحث العلمي فى مصر، يأتي في المرتبة الرابعة بعد فرنسا وإسرائيل وتركيا، وأن ميزانية البحث العلمي وصلت إلى 8% من موزانة الدولة.