 وزير الدفاع يوافق على إنشاء مستشفى عسكرى متكامل بالوادى الجديد 
وافق الفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع والقائد العام للقوات المسلحة، على إنشاء مستشفى عسكرى متكامل بمدينة الخارجة بالوادى الجديد.
 
جاء ذلك بعدما قام اللواء طارق المهدى محافظ الوادى الجديد، بالحصول على الموافقة والتصديق من قبل وزير الدفاع، وقام بتخصيص قطعة أرض بجوار مركز الإشعاع الحضارى بالخارجة التابع للقوات المسلحة من أجل البدء فى إنشاءات المستشفى المتكامل.
 
وقام وفد من قبل جهاز الخدمات الطبية بالقوات المسلحة بمعاينة الأرض المخصصة، والبالغ مساحتها 7125 مترا، وبدء إجراءات التنفيذ، ويأتى ذلك لخدمة أبناء المحافظة وتوفير عدد من التخصصات الطبية المختلفة من قبل القوات المسلحة فى ظل تدنى الخدمات الطبية التى يعانى منها أبناء المحافظة.