 محافظ الدقهلية ينفي بيع حديقة الحيوان بالمنصورة 
نفى اللواء صلاح الدين المعدواي، محافظ الدقهلية ما نشرته بعض الصحف وتناولته بعض القنوات الإخبارية عن بيع حديقة الحيوان بالمنصورة في مزاد علني. 
 
وأضاف أنه لا نية مطلقا لبيع أي من حدائق أو ممتلكات محافظة الدقهلية، وناشد الصحفيين بتحري الدقة قبل نشر أو تداول أي أخبار عن المحافظة دون التأكد من صحتها.
 
وفي ذات السياق أصدرت الحملة الشعبية لكاشف الفساد بالدقهلية بيان تحت عنوان: "ردا على بيان محافظ الدقهلية الخاص بحديقة الحيوان بشأن نفيه لبيع  حديقة الحيوان والهابي لاند وممتلكات الدولة".
 
 جاء فيه "نشكر محافظ الدقهلية على بيانه بنفي خبر بيع حديقة الحيوان، ونحن الحملة الشعبية نؤكد ما قاله السيد محافظ الدقهلية: إنه لا بيع لأي من حدائق أو ممتلكات بالمحافظة، ونؤكد أننا لسنا من هواة الاعتراض للاعتراض".