 الكهرباء تناقش خطة مواجهة أحمال صيف 2013 و 2014 
صرح المهندس المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، بأن القطاع أعدت خطة لإضافة 2800 ميجاوات قدرات توليد جديدة خلال هذا العام تتمثل في تشغيل الوحدات الغازية قدرة 500 ميجاوات لمحطة بنها و1000 ميجاوات لمحطة شمال الجيزة والوحدة الأولى قدرة 650 ميجاوات من محطة العين السخنة والوحدة الثانية قدرة 650 ميجاوات من محطة أبوقير البخارية.
 
جاء ذلك خلال اجتماع عقده الوزير مع اللجنة الاستشارية المشكلة من مجلس الوزراء؛ لمناقشة خطة الوزارة لمواجهة أحمال صيفي 2013 و2014.
 
وأضاف الوزير- في بيان للوزارة اليوم السبت- أنه من المنتظر أن يتم رفع معدلات الإتاحة لمحطات التوليد الحالية من خلال تكثيف برامج الصيانة، بالإضافة إلى برامج ترشيد الاستهلاك التي تتبناها الوزارة في إنارة الشوارع والمباني الحكومية وخطة التوعية التي قررت الوزارة القيام بها.
 
وأشار إمام إلى، أن القطاع قد قام بالإعداد لخطة توسعية في محطات أكتوبر والمحمودية ودمنهور والسيوف لمواجهة أحمال صيف 2014 من خلال إضافة قدرات توليد تصل إلى حوالي 1200 ميجاوات عبر وحدات غازية كمرحلة أولى يعقبها إضافة وحدات بخارية لتحويلها إلى دورة مركبة كمرحلة ثانية.
 
ولفت إلى، أنه يجرى الآن اتخاذ الإجراءات الخاصة بإنشاء وحدات بخارية بكل من محطة الشباب قدرة 1000 ميجاوات وغرب دمياط قدرة 500 ميجاوات لتعمل بنظام الدورة المركبة، التي تتيح إنتاج ثلث الطاقة المولدة دون استخدام وقود إضافي ومن المنتظر أن ينتهي المشروع قبل صيف 2015.
 