 اجتماع لـ«جبهة الإنقاذ» لبحث الخطوات التصعيدية ضد «النظام» 
بدأ اجتماع جبهة الإنقاذ الوطني، منذ قليل، اليوم السبت، بمقر حزب المصريين الأحرار، بحضور الدكتور محمد البرادعي منسق عام الجبهة ورئيس حزب الدستور، وعمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، والدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، والدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع، وأحمد فوزي، أمين عام الحزب المصري الديمقراطي، كلا ممثلا عن حزبه.
 
وناقش الاجتماع، إهمال النظام لمطالب جبهة الإنقاذ، ومن ثم الإجراءات والخطوات التصعيدية التى سوف يتخذها أعضاء الجبهة.
 
وقام البعض، من شباب جبهة الإنقاذ الوطني، بعرض بيان على قادة الإنقاذ، في اجتماع اليوم السبت، مطالبين بدعم القيادات للبيان، الذي يتضمن خطوات تصعيدية التى تتضمن، خروج تظاهرات ومسيرات في الأيام المقبلة.
 
وفى سياق متصل، شدد شباب الجبهة، على ضرورة دعم القيادات، لهذا البيان والا سيعلنون انسحابهم من جبهة الإنقاذ الوطني.