 انتظام العمل بمجلس مدينة رأس غارب بعد توقف أسبوعين 
انتظم العمل بمجلس مدينة رأس غارب، بعد توقف استمر أسبوعين، حيث عاد العاملون بمجلس المدينة للعمل وفتح أبواب المجلس لاستقبال وتلبية خدمات المواطنين.
 
وصرح اللواء سعد الدين، أمين سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، بأنه تم الاتفاق على تلبية المطالب المشروعة للعاملين من خلال الاجتماع مع مندوبين عن الموظفين وتنفيذ مطالب تحسين الأوضاع المالية، من خلال صرف الحوافز بما يسمح القانون والقرارات الإدارية المنظمة وإنهاء أزمة رئيس المدينة الجديد بانتداب رئيس جديد للعمل من الأمانة العامة للحكم المحلي.
 
وكان العاملون بالوحدة المحلية لمدينة رأس غارب، قد أغلقوا أبواب المجلس وتعطل العمل داخل المجلس والاعتصام خارجه يوميا، اعتراضا على سياسة وتعامل رئيس المدينة ووقف صرف الحوافز والبدلات.
 
واستمر وقف العمل قرابة أسبوعين، حتى تمكن سكرتير عام المحافظة من إقناع الموظفين للعودة للعمل والاتفاق على تنفيذ المطالب الموضوعة والمشروعة للعاملين بالمجلس بهدف عدم تعطيل مصالح المواطنين.