 سلطان ينفي مطالبته بالتدخل الأجنبي حال انقلاب الجيش على الحكم 
نفى عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، ما ذكرته صفحة تحمل عنوان «ثورة الغضب الثالثة»، بأنه صرح لها بأنه فى حالة قيام الجيش بانقلاب على الحكم، فسوف نستعين بدول أجنبية لإعادتنا إليه مرة أخرى.
 
وأضاف سلطان، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعى «فيسبوك»، أنه لا يعرف هذه الصفحة، ولم يتكلم مع أحد من محرريها على الإطلاق، ولو حدث وتكلم فهو لم يقل هذا الكلام الذي وصفه بـ«المتخلف».
 
جدير بالذكر، أنه انتشرت على صفحات موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» تصريحات على لسان عصام سلطان، يقول فيها إنه في حالة قيام الجيش بانقلاب على الحكم، فسوف نستعين بدول أجنبية لإعادتنا إلى الحكم.