 اجتماع مغلق لقادة «جبهة الضمير» بساقية الصاوي 
أعلن ثلاثون شخصية عامة تأسيس جبهة "الضمير" في مؤتمر صحفي ظهر اليوم السبت بساقية الصاوي.
 
وأكد المؤسسون ـ في بيان تأسيسي وزع خلال المؤتمر ـ أن هدف الجبهة هو الحفاظ على الدم المصري والدفاع عنه ضد دعوات إهداره .
 
وذكرت الشخصيات الموقعة على البيان أن هذه الجبهة سترفع صوتها ضد كل من يحاول استثمار دماء المصريين طلبا لمكاسب حزبية أو شخصية ضيقة، وستجهر بالمعارضة والاحتجاج في وجه السلطة إذا رأت منها انحرافا عن أهداف الثورة وخروجا عن المسار الذي يريده المصريون، وصولا إلى واقع أفضل ومستقبل أرقى.
 