 أمن السويس: الوحدة الصحية بفيصل مقر مؤقت لقسم الشرطة 
صرح اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، بأنه تم استلام جزء من الوحدة الصحية بحي فيصل بالسويس، لتكون مقرا مؤقتا لقسم شرطة فيصل، مؤكدا أنه يحري حاليا تجهيز قسم شرطة الأربعين حتى يعود العمل بشكل طبيعي.
 
وقال اللواء رفعت، إنه بسبب ما تعرض له قسم فيصل خلال أحداث جمعة 25 يناير أثناء الذكرى الثانية للثورة، استلمنا الوحدة الصحية المجاورة للقسم لأخذ جزء فقط منها كمقر مؤقت لحين الانتهاء من تجهيز القسم مرة أخرى، وذلك سيتم خلال الأيام القادمة.
 
وأكد أن قسم شرطة الأربعين يتم حاليا تجهيزه بشكل كامل، بعدما تعرض للاعتداء مثل قسم شرطة فيصل، وسيتم عودة العمل به قريبا.