 تدشين أمانة جديدة لحزب الوسط بـرفح 
قامت أمانة حزب الوسط بشمال سيناء، يوم الجمعة الماضي بزيارة لديوان آل مليح برفح وعقدت لقاءً عاما مع أهالي رفح، وذلك تمهيدا لتدشين أمانة جديدة لحزب الوسط بمركز رفح، وحضر اللقاء ممثلين من الأمانات الفنية المختلفة بالأمانة، بالإضافة لممثلين من أمانات العريش والشيخ زويد، وقد تناولوا خلال حديثهم شرح للفكرة الوسطية التي تجمع غالبية الشعب المصري، وعن دور الحزب في الحياة السياسية في الفترة الأخيرة.
 
جاء ذلك بعد زيارة ميدانية لأمانة الشيخ زويد، أطلع فيها الدكتور محمد رجب فضل الله، أمين المحافظة على واقع أمانة الشيخ زويد وأنشطتها المختلفة، وناقش مع الأعضاء كيفية تطوير أداء الأمانة وخطة الحزب في الفترة المقبلة.
وصرح رجب فضل الله أن الأمانة تستعد لفتح مقر جديد لحزب الوسط بالمحافظة بمركز رفح، مؤكدا أن الحزب يهتم برفح ويضع مطالب أهلها في قائمة أولوياته.
كما صرح أمين المهنيين بالحزب حسام نعمان، بأن فكرة الوسط قريبة من الشعب المصري وهي الفكرة الأكثر انتشارا، مؤكدا أن حزب الوسط يتقدم بخطوات ثابتة ويكسب أرضية جديدة كل يوم بسبب مواقفه المشرفة التي يفخر بها كل وسطي ويحترمها كل مصري وطني.