 مفتي الجمهورية: توجيه الزكاة «للبحث العلمي» سيخرجنا من أزمتنا الراهنة 
قال الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، إن الدين دعا لحرية الفكر، وأن المعرفة مرتبطة بالحرية،  وأكد مفتي الديار المصرية أن الاجتهاد في العلم هو من يحررنا من عبودية الدول الأخرى، وسيجعلنا مستقلين.
 
 ودعا لتوجيه زكاة الأمة «للبحث العلمي و المعرفة»، لنتمكن من بناء أنفسنا والاعتماد على الموارد الذاتية.
 
وتلا الكلمة توقيع مشروع برتوكول بين «صندوق العلوم والتكنولوجيا ومؤسسة مصر الخير»، تلاها تكريم الإعلامي جمال الشاعر وريهام السهلى وخالد الغندور والإعلامى خيري رمضان، ومن الفنانين الفنان سامح السريطي، وعدد من العلماء، منهم الدكتور سعد مجاهد والأستاذ الدكتور محمد أحمد سليمان، والأستاذ الدكتور فتح الله فتح الله بلال، والدكتور محمد غنيم.