 أوائل الخريجين يهددون باعتصامهم أمام مكتب النائب العام فى حالة رفض طلبهم 
استقبل المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفنى للنائب العام، الوفد المشكل من أوائل خريجين دفعات 2000 حتى 2008 للرد على الطلب الذي تقدموا به للمكتب الفنى للمطالبة باقتصار التعيين على أوائل الخريجين فقد دون الباقي.
 
وصرح أحد أعضاء الوفد بأن المستشار حسن ياسين رفض الطلب الذين تقدموا به، وقال إن الخريجين جميعهم سوف يحصلون على نفس الفرصة، مضيفا، أن أوائل الخريجين سوف يدخلون فى اعتصام مفتوح "بالخيام" أمام مكتب النائب العام فى حالة رفضه لطلبهم.
 
وأشار إلى أن "ياسين" طلب منهم التقدم بطلب جديد لعرضه على المجلس الأعلى للقضاء لمناقشته وإبداء الرأى فيه.
 
وقد تقدم أوائل الخريجين بالعديد من الطلبات إلى النائب العام المستشار طلعت إبراهيم يطالبونه، بعدم المساواة بين الحاصلين على أعلى الدرجات، و الراسبين والخريجين بأقل التقديرات.
 
وأكد الوفد الذى اجتمع بالمستشار ياسين أنه متفهم لذلك الأمر، مشيرا إلى أنه لا يمتلك اتخاذ أى قرار، وأن القرار النهائى في يد المجلس الأعلى للقضاء.