المتحدث باسم الضباط الملتحين: عقلية الداخلية مستمرة فى التعامل بعنف
قال هانى الشاكرى، المتحدث باسم الضباط الملتحين، الذين بدءوا اعتصاما مفتوحا أمس الثلاثاء، بمقر وزارة الداخلية، إن وزارة الداخلية ما زالت تعمل بنفس عقليتها القديمة وبنفس المنطق عن طريق التعامل مع الحق بمنظورها هى، وليس بكونه حقا فى ذاته.
وأكد الشاكرى، فى اتصال هاتفى بـ"اليوم السابع" بعد أن رفضت قيادات وزارة الداخلية قيام "اليوم السابع" بتغطية أخبار اعتصام الضباط الملتحين، أن التفاف الداخلية مازال مستمرا حول الأحكام القضائية بعدم تنفيذها، وهذا يدل على عدم تغيير العقيدة الأمنية لدى قيادات وزارة الداخلية.
وأضاف الشاكرى، أن سبب لجوءهم للاعتصام أمام الوزارة جاء بعد فشل المحاولات لمقابلة وزير الداخلية، مؤكدا على أن عقلية الوزارة مستمرة فى التعامل مع الأحداث بعنف وبإقصاء.
وأكد الشاكرى على استمرار اعتصامهم أمام مبنى وزارة الداخلية لحين صدور قرار من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بالسماح لأعضاء هيئة الشرطة بإطلاق اللحية.