بعد طلب أمريكا بالتراجع عن المقاطعة..
"شكر" يرد على واشنطن حول المقاطعة:" ماعندكمش اللى بيكوش على الدولة"
قال الدكتور عبد الغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبى والقيادى بجبهة الإنقاذ، ردًا على تصريحات الناطق باسم الخارجية الأمريكية إدجار فاسكويز والتى دعا فيها جبهة الإنقاذ إلى العدول عن موقفها والمشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة، إن الدول الديمقراطية لا تعرف معنى ثانيا غير الانتخابات، لأن من يصل فى الحكم منهم "لا يكوش على الدولة منفردا".
وأكد شكر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن حكم أمريكا على ما يجرى فى مصر يأتى نتيجة لاختلاف الأوضاع التى نعيشها عما يتحدثون عنه، مشيرًا إلى أن مصر الآن تبنى ديمقراطية حديثة، ومن الممكن استخدام المقاطعة كسلاح للضغط على النظام، لإحراجه أمام الرأى العام.
وحول دعوة البعض القوات المسلحة النزول للشارع مرة أخرى وامتلاك زمام الأمور، شدد شكر على أن هذا لا يجوز لأننا ندعو إلى تبادل ديمقراطى للسلطة والمؤسسة العسكرية لا تريد أن تنخرط فى الحياة السياسية مرة أخرى.
وأضاف شكر أن الداعين إلى نزول الجيش يعانون قصر النظر، مشيرًا إلى أن من لديه مطالب أمامه الرئاسة ويجب أن يناضل من أجل أن تحقق له مطالبه.