عبد المجيد: لم أتابع الحوار.. وما تطلبه المعارضة كان يدعو له الرئيس
أكد الدكتور وحيد عبد المجيد، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، على أنه لم يشاهد الحوار الذى دار بين رئاسة الجمهورية وبعض الأحزاب والشخصيات قائلا،" لو كنت عاوز أسمع كنت روحت"، مشيرًا إلى أن مشاهدة مثل هذه الحوار مضيعة للوقت الذى من الممكن استثماره فى شىء آخر مفيد.
وأضاف عبد المجيد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن رئاسة الجمهورية تعرف جيدا ما تريده المعارضة والمطلوب من ضمانات لنزاهة العملية الانتخابية، مؤكدا أن من نطلبه الآن الرئيس طالب به عندما كان من المعارضة.
وحول تصريحات الناطق باسم الخارجية الأمريكية إدجار فاسكويز والذى دعا فيها الإنقاذ إلى العدول عن موقفها والمشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة اكتفى القيادى بجبهة الإنقاذ بعبارة "مالكش دعوة" للرد على هذه الدعوة.
ودعا عبد المجيد من ينزلون فى تظاهرات لمطالبة القوات المسلحة بالعودة للحياة السياسية من جديد وامتلاك زمام الأمور، إلى الانضمام إلى صفوف المواجهة مع هذا النظام المستبد على حد وصفه وعدم الهرب بالاستقواء بالقوات المسلحة حتى وإن كان الدافع فى ذلك هو اليأس من هذا السلطة.