قيادى بالحرية والعدالة: موقف جبهة الإنقاذ محاولة للى ذراع النظام
وصف أحمد العجيزى، القيادى بحزب الحرية والعدالة، أمين الحزب بالغربية، قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات البرلمانية بأنه محاولة "لى ذراع للنظام القائم" والخوف من انكشاف عدم وجود أرضية حقيقية لها فى الشارع المصرى، وأن الانتخابات لن تتأثر بهذه المقاطعة، مشيرا إلى أن الشعب المصرى يميل ناحية الاستقرار، على حد قوله.
وقال العجيزى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، لا أعى أن هناك أحزابا تتشدق بالديمقراطية ثم تقاطع الانتخابات فى وقت يحتاج الوطن فيه للاستقرار، وهى محاولة لتغيير ما توافق عليه المصريون، كما ناشد الجميع المشاركة فى الانتخابات.
ونفى العجيزى وجود أى خلاف بين حزب الحرية والعدالة وحزب النور فى الوقت الحالى، ولفت إلى أنه لا يوجد أى تحالفات بين الحزب والأحزاب الأخرى، وأن الصورة لن تتضح حتى ميعاد بدء الانتخابات وبيان توزيع القوائم، مؤكدا أن الحزب يفتح بابه لأى تنسيق أو تحالف من خلال رئاسة الحزب وأنه المعنى باتخاذ مثل هذه القرارات.