وزير الصناعة: الحكومة مظلومة إعلامياً.. ونظام مبارك لم يسقط
انتقد حاتم صالح، وزير الصناعة، بعض وسائل الإعلام، متهمًا إياها بأنها تبث الكراهية، مشيرًا إلى أن هذا يؤثر على المجتمع ككل، مشددا على أن الحكومة مظلومة إعلاميًا، بسبب ما أسماه غض الطرف عن إنجازات الحكومة على الأرض، ووصف ما يحدث هذه الأيام بـ"موسم المزايدات السياسية".
وأضاف صالح خلال حوار لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح على قناة النهار، أن الإعلام ممكن أن يقوم بالمعارضة، ولكن بدون تهجم شخصى على الأفراد.
كما نفى وزير الصناعة وجود تمييز لرجال أعمال ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين عن غيرهم، ونفى أيضًا تعيين رجل الأعمال حسن مالك والمحسوب على الجماعة مستشارًا له، وقال إن التعيين فى وزارته يتم عن طريق الكفاءة، مستشهدًا بمستشاره الإعلامى والذى أكد أنه ينتمى لأحد أحزاب المعارضة.
وعن إنجازات وزارة الصناعة فى الفترة الأخيرة، كشف الوزير حاتم صالح أنه تم توقيع مذكرة تفاهم لمشروع فى شمال غرب خليج السويس باستثمارات تصل إلى 3.7 مليار دولار، ويوفر فرص عمل لأكثر من 50 ألف.
وقال صالح، إن نظام مبارك لم يسقط بعد، لافتًا إلى أننا نحتاج لثورة فى الضمير الجمعى لهذه الأمة الذى يرسخ قيم العمل والإيجابية وينهى على القيم الفاسدة التى كنا نحاربها فى النظام السابق.
وأضاف أن المصريين قاموا بثورة من أجل عدم التوريث، وما يحدث الآن فى كل المهن هو توريث، فالدكتور يورث ابنه والممثل يورث ابنه، والقاضى يورث ابنه، وقال: نريد أن نقضى على هذه القيم.
وعن وضع الصناعة فى ظل الظروف التى تعيشها البلاد، أكد الوزير أنه لأول مرة بعد الثورة أصبح لدينا معدلات نمو فى الصناعة موجبة وتصل إلى 3%، وهى بذلك تسبق معدل نمو الناتج المحلى بـ1%، وكشف أن الصادرات لم تتأثر بالأحداث بل على العكس فإن معدلاتها زادت بالمقارنة بالفترة السابقة.
وأوضح صالح أن هبوط سعر الجنيه له بعض الإيجابيات كما أن له سلبيات، فمن ضمن الإيجابيات زيادة الصادرات وزيادة السياحة والاستثمارات الأجنبية ومصر بها فرصة كبيرة للاستثمار بعد استقرار الأوضاع.
وأكد الوزير أن مصر تتميز بأنها مازالت تكلفة العمالة بها أقل بنحو 30% من مثيلتها فى أوروبا، والطاقة أقل 50%، والضرائب أقل 40% منها فى أوروبا، والأيدى العاملة المتوفرة، والنظام البنكى القوى، وموقع مصر كمركز فى المنطقة المحيطة بها وأسواق بها بـ2مليار نسمة واتفاقيات تفضيلية واتفاقيات تجارة حرة.
موضوعات متعلقة..
وزير الصناعة لـآخر النهار: الـ18 يومًا الأولى للثورة هو المشهد الحقيقى وما يحدث الآن "عبثى"
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=960385