أكد مقاطعته للانتخابات..
الكرامة: الانتخابات البرلمانية ستنتج مجلسا يستكمل خطة "أخونة" الدولة
قرر المكتب السياسى لحزب الكرامة، فى اجتماعه الثلاثاء، مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادم، لعدم توافر ضمانات لانتخابات نزيهة، بالإضافة إلى العوار القانونى فى عدم عرض تقسيم الدوائر الانتخابية على المحكمة الدستورية العليا، وذلك لما يمثله تقسيم الدوائر كجزء أصيل من قانون الانتخابات، كما أنه يعد عدم وفاء أو حتى الشروع فى الوفاء لاستحقاق القصاص لدم الشهداء إلى جانب التجاوزات الفادحة من الشرطة على حقوق الإنسان المصرى التى وصلت إلى وقوع شهداء جدد.
وأكد الحزب، فى بيان له أمس الثلاثاء، أن إجراء الانتخابات البرلمانية فى ظل هذه الملابسات ستأتى ببرلمان يعبر عن الإخوان ويستكمل خطة "أخونة" الدولة المصرية، كما أنه لن يعبر عن أمانى الشعب فى العدالة الاجتماعية والحرية والكرامة والإنسانية، فيما دعا جموع الشعب المصرى إلى مقاطعة الانتخابات.