حزب التحرير المصرى يعلن مقاطعته للانتخابات وتأييده للعصيان المدنى
أعلن حزب التحرير المصرى مقاطعته الانتخابات التشريعية القادمة، وتأييده العصيان المدنى فى بورسعيد وكافة المحافظات الأخرى، معتبرا أن العصيان المدنى السلمى حق مشروع للشعب.
وقال الحزب فى بيان صادر عنه اليوم الثلاثاء، "تمر البلاد بأسوأ حالتها فى العصر الحديث بعدما فشلت القيادة السياسية فى إدارة البلاد أمنيا واقتصاديا وسياسيا مما أربك البلاد وأغرقها فى حالة من الفوضى قوضت كل فرص الاستقرار وتحقيق السلم الاجتماعى والحرية والعدالة الاجتماعية.
وتابع البيان، "بدل من أن تتخذ القرارات الحكيمة لاحتواء الأزمات المتعاقبة أصر المسئولون على إطلاق الاتهامات الواهية بمسئولية المعارضة والقوى الثورية السلمية عن الإضرابات الحالية التى تمر بها البلاد متنصلة من مسئوليتها المباشرة، مطلقة عنان العنف فى التعامل مع الأزمة مخلفة وراءها العشرات من الشهداء والمصابين ودعوات للعصيان سرت كالنار فى الهشيم والأعجب أن النظام بصلف وانفصام فى الشخصية يصر على إجراء الانتخابات التشريعية فى لحظة فارقة من عمر الأمة، متحديا الإرادة الشعبية والإرادة الثورية التى أتت به إلى السلطة عن طريق صندوق الانتخابات.
وأضاف البيان، "لذلك يعلن حزب التحرير المصرى أنه فى ظل هذه الظروف لن يتواءم مع هذه المأساة ويخون مبادئه وأهدافه التى أسس عليها ويتناسى استحقاقات الثورة وحق الأجيال القادمة، وأنه لا يوجد أمامه إلا سبيل مقاطعة الانتخابات التشريعية القادمة تيقنا منه أن الانتخابات القادمة ليست عادلة أو نزيهة وأن قانون الانتخابات خير شاهد على ذلك كما أننا نشدد على أن من قام بتشكيل الدوائر الانتخابية بوضعها الحالى هو من يرتعد من نتيجة الصندوق وأن من حدد الموعد الحالى لإجراء الانتخابات هو من يريد أن يستغل أزمة الشعب الحالية وإلهائه عن اتخاذ القرار السليم فى لحظة ضعف.
وأشار البيان إلى أن الحزب قرر فى اجتماع هيئته العليا تأييد العصيان المدنى فى بور سعيد وكافة المحافظات الأخرى التى بدأت العصيان، حيث يعتبر الحزب أن العصيان المدنى السلمى حق مشروع للشعب.