وفاة عاملين ببنها لإصابتهما بأزمة قلبية أثناء العمل
 أحمد عبدالكريم
لقي عاملان مصرعهما ببنها، أثر إصابتهما بأزمة قليية حادة أثناء العمل، في الوحدة المحلية بطحلة، ومحطة كهرباء جمجرة، وتم نقل الجثتين إلى مستشفى بنها العام، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير الأمن إخطاراً من اللواء هشام خطاب، مفتش الأمن العام بمصرع كلاً من عبدالله عبد الدايم أحمد، 48  سنة، عامل بالوحدة المحلية بطحلة مركز بنها، وسامح محمد محمد 35 سنة، عامل بمحطة كهرباء جمجرة.
وتبين أن الأول لقي مصرعه لإصابته بأزمة قلبية، أثناء وجوده في العمل، وتوفي الثاني أثناء وجوده في عمله لنفس السبب، وكشف تقرير الطب الشرعي، ومفتش الصحة، أن وفاة الشخصين حدثت بسبب توقف عضلة القلب وجلطة في المخ، وصرحت النيابة بدفن الجثتين.