إخلاء سبيل الشريف بكفالة 10 آلاف جنيه في إهدار أموال ماسيرو
خديجة عفيفي – عزت مصطفى
أخلت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، سبيل صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، بكفالة 10 آلاف جنيه، على ذمة قضية الإضرار بالمال العام باتحاد الإذاعة والتليفزيون.
وقدم جميل سعيد، محامي الشريف، للمحكمة صورة من عقد ملكية الشركة التي أزعمت التحقيقات بأنها ملك لنجله، أشرف، حيث تنين أنها لا تمت له بصلة بالإضافة إلى قيامة بتقديم مستندات رسمية تفيد بقيام اتحاد الإذاعة والتليفزيون بإجراء مناقصة لتأجير المساحات الإعلانية بالأمر المباشر لصالح تلك الشركة، بالإضافة لتقديمه إيصالات سداد لتلك الشركة قدرت بـ3 مليون جنيه.
يذكر ان محكمة الجنايات بدائرة مختلفة كانت قد أخلت سبيل الشريف بكفالة 50 ألف جنيه، فى قضية الكسب غير المشروع، المتهم فيها صفوت الشريف ونجليه إيهاب وأشرف، التي مازالت تنظر أمام القضاء.