هيئة المساحة تعمل طوال الأسبوع بالمديريات للتسهيل على المواطنين
كريمة السروجي وحمدي كامل :
أعلن المهندس محمد عبد اللطيف رئيس الهيئة المصرية العامة للمساحة استمرار العمل بمديريات المساحة بمحافظات الجمهورية طوال أيام الأسبوع .
وأوضح أن ذلك يأتي  لاستمرار العمل بالشهر العقاري طوال أيام الأسبوع لتسهيل إنهاء تعاملات المواطنين مع الهيئة والشهر العقاري في نفس الوقت على أن يتم تعويض العاملين بهذه المديريات بالانصراف مبكرا ساعة عن مواعيد العمل الرسمية خاصة وأن الهيئة ذات طبيعة اقتصادية. 
وأضاف أنه تم مخاطبة د. محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري لتنفيذ ذلك ، حيث أصدر القرار الوزاري رقم 748 لسنة 2012  والخاص بأن يكون العمل بديوان عام الوزارة وجميع القطاعات والمصالح بالمحافظات، والقاهرة الكبرى، والمركز القومي لبحوث المياه 5 أيام أسبوعيـا من الأحد إلى الخميس على أن يكون يومي الجمعة والسبت إجازة رسمية بالمحافظات، وأن تبدأ ساعات العمل الرسمية من تمام الثامنة صباحًا، حتى الثالثة بعد الظهر2012 على  أن تعمل يوم السبت .
وكان العاملون في مديرية المساحة بمحافظة الغربية تقدموا بطلب إلى وزير الري يوضحون خلاله بأنه لم يطبق عليهم حتى الآن قرار باعتبار يوم السبت إجازة رسمية مثل باقي الهيئات والجهات التابعة للوزارة وبناء عليه صدر القرار الوزاري السابق ذكره.
 