استبعاد نجيب من تدريبات الأهلي الجماعية بسبب الإصابة
إبراهيم مدكور
استبعد الجهاز للنادي الأهلي مدافع الفريق محمد نجيب عن التدريبات الجماعية الأربعاء 6 فبراير بسبب الإصابة التي يعاني منها اللاعب.
وكان اللاعب قد شكا من آلام في العضلة الخلفية مما دفع الجهاز الطبي لاستبعاده عن المران الجماعي واكتفاءه ببعض التدريبات البدنية خوفًا على سلامة اللاعب لعدم تعرضه لأي إعاقات أخرى.
ومن ناحية أخرى أكد طبيب الفريق د.إيهاب علي أن اللاعب سوف يخضع إلى بعض التدريبات التأهيلية لمدة يومين علي الأقل مؤكدًا أن موقفه من المشاركة في مباراة وادي دجلة لا يزال غامضًا .