هبوط سعر برميل سلة منتجات أوبك إلى 68ر112 دولار
فيينا _أ ش أ
هبط سعر برميل سلة منتجات منظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك" بشكل طفيف بلغت قيمته 31ر00 سنت.
 وجاء ذلك عقب ارتفاع متواصل في سعر البرميل بدأ منذ منتصف شهر يناير الماضي حقق خلالها سعر البرميل مكاسب بلغت قيمتها 93ر4 دولار.
وأعلنت (أوبك) - في تقريرها الصادر الأربعاء 6 فبراير  من مقرها الرئيسي بالعاصمة النمساوية فيينا - هبوط سعر برميل سلة منتجاتها البترولية بعد تقييمها اليومي لأسعار البترول الخام عقب غلق أبواب أسواق النفط الخام والبورصات العالمية مع نهاية التعاملات اليومية، كاشفة النقاب عن انخفاض سعر برميل خام المنظمة إلى68ر112 دولار مقارنة بسعر البرميل السابق الذي سجل 99ر112 دولار.
يجدر الإشارة إلى أن متوسط سعر برميل المنظمة المسجل خلال شهر فبراير الجاري شهد انخفاضا بلغت قيمته 72ر4 دولار مقارنة بمتوسط سعر البرميل المسجل خلال نفس الفترة قبل عام حيث يشير متوسط السعر الحالي إلى 76ر112 دولار مقارنة بمتوسط سعر البرميل الذي سجل 48ر117 دولار خلال شهر فبراير من العام الماضي لسلة منتجات المنظمة.
وتتكون سلة منتجات أوبك من 12 منتجا بتروليا تتضمن الصحراء (الجزائر)، وجيراسول (أنجولا)، وأورينت (الإكوادور)، وإيران الثقيل (إيران) والبصرة الخفيف (العراق)، والكويت تصدير (الكويت)، وسدر (ليبيا)، وخام بوني الخفيف (نيجيريا)، وقطر البحرية (قطر)، والعربي الخفيف (السعودية)، ومربان (الإمارات) وميري (فنزويلا).