الأهلي يستأنف تدريباته استعدادا لدجلة
إبراهيم مدكور
استأنف  الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته الأربعاء 6 فبراير تحت قياده مديره الفني حسام البدرى على ملعب مختار التتش بمقر نادي بالجزيرة.
يأتي هذا في إطار استعدادات الفريق لمباراة الأسبوع الثاني من بطولة الدوري الممتاز التي يخوضها أمام نظيره وادي دجلة والمقرر إقامتها الأحد المقبل .
 وقام الفريق ببدء المران بالجري حول الملعب والخضوع لبعض التدريبات البدنية تحت إشراف محمد أبوالعلا مدرب الأحمال.
وحرص البدرى على إجراء تقسيمه لتحفيظ اللاعبين بعض الجمل التكتيكية وتصحيح الأخطاء .
 