البدري يعتمد على الشباب لتعويض غياب الدوليين
إبراهيم مدكور
دعم المدير الفني للنادي الأهلي، حسام البدري، صفوف فريقه بالعديد من اللاعبين الشباب،خلال مران اليوم، في ظل غياب الدوليين.
وصعد البدري الثنائي محمود صلاح، ومصطفى السيد، لصفوف الفريق الأول وانضما لتدريبات الفريق، الأربعاء 6 فبراير.
وواصل كل من محمود الشامي، والسيد شبراوي، ومحمد زيتونة، مشاركتهم بالتدريبات لليوم الثاني بعد تصعيدهم للفريق الأول، الثلاثاء 5 فبراير.
بينما عاد الخماسي الشاب  أيمن أشرف وأحمد العش وإسلام محارب ومؤمن جابر ومحمود حسن تريزيجية، إلى تدريبات الفريق  الأول عقب مشاركتهم في مباراة مع فريق 20 سنة.