مقتل وإصابة 13 جنديا في تفجير انتحاري ببغداد
بغداد - أ ش أ
أفاد مصدر عسكري عراقي الأربعاء 6 فبراير، بأن خمسة جنود قتلوا وأصيب ثمانية آخرون في حصيلة أولية لتفجير انتحاري استهدف ثكنة عسكرية غرب العاصمة العراقية بغداد.
وقال المصدر، "إن قوة من الجيش العراقي تصدت لانتحاري يقود سيارة مفخخة حاول اقتحام ثكنة عسكرية تابعة لهم في منطقة "العناز" جنوب قضاء أبو غريب غرب بغداد، ثم فجر السيارة، ما أسفر عن مقتل خمسة جنود وإصابة ثمانية آخرين في حصيلة أولية.
وأضاف المصدر أن قوة من الشرطة فرضت طوقا حول مكان الحادث، ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف خلفه.