السيطرة على حريق بالوحدة البيطرية بشبين القناطر
احمد عبد الكريم
نجحت أجهزة الحماية المدنية بالقليوبية في السيطرة على حريق شب بالوحدة البيطرية بقرية "الأحراز" بشبين القناطر بسبب ماس كهربائي.
أخطرت النيابة فتولت التحقيق وأمرت بندب الأدلة الجنائية لفحص الحريق وتحديد أسبابه.
تلقى مأمور مركز شبين القناطر العميد إيهاب فؤاد بلاغًا بنشوب حريق بالوحدة البيطرية بقرية "الأحراز".. وتم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية .. وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث، والعميد أسامة عايش رئيس المباحث.
وتبين بالفحصأن المبنى مكون من طابقين ونشب الحريق بمخزن بالطابق الأرضي بداخله موتور رش للحيوانات سعة 600 لتر وثلاجة إيديال 8 قدم وشانون ومنضدة خشبية، وأتت النيران على الثلاجة فقط ووجود آثار أدخنة على جدران وسقف وباب المخزن ، ولم يسفر عن الحريق إصابات أو خسائر بالأرواح.
وبسؤال د.محمد أحمد فوزى عبد الواحد 54 سنة مدير الوحده البيطرية، رجح سبب الحريق احتمالية حدوث ماس كهربائي بالثلاجة، ولم يشتبه في نشوبه جنائياً.
تم التحفظ على مكان الحريق وأخطرت الأدلة الجنائية لاتخاذ شؤونها، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1089 إداري مركز شبين القناطر  لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق