مسعد : تداول المخلفات الصعبة خطوة للوصول لبيئة نظيفة
 
مصطفى عبده
 
أكد د. مصطفى مسعد وزير التعليم العالى على أهمية إدارة وتداول المخلفات الصلبة باعتبارها خطوة نحو الاستغلال الأمثل لهذه الموارد بهدف الوصول إلى بيئة نظيفة خالية من كافة أنواع الملوثات..
 
وأضاف خلال الكمة التى ألقاها فى الندوة التى نظمتها جامعة طنطا حول منظومة تداول وإدارة المخلفات الصلبة بمحافظات الدلتا بالتعاون مع خبراء من دولتى روسيا الاتحادية وكرواتيا وبحضور محافظى الغربية وكفر الشيخ ورئيس جامعة طنطا إن تداول المخلفات يعد مثالا على دور الجامعة فى البحث العلمى وخدمة المجتمع..
 
وقد  شهد الوزير الأربعاء 6 فبراير  افتتاح عدد من المنشآت الجامعية التى تم إنجازها بجامعة طنطا ووضع حجر الأساس لعدد آخر من هذه المنشآت وتشمل المستشفى التعليمى الجديد بالجامعة، وكلية التمريض وبعض مبانى كلية الهندسة، ومبنى كلية التربية الرياضية ووضع حجر الأساس لحمام السباحة الخاص بها، وكذلك مستشفى جراحة المخ والأعصاب.
 
وأشار مسعد إلى أهمية هذه المنشآت فى تطوير الخدمات التعليمية والصحية التى تقدمها الجامعة لأبناء المحافظة وأن تمثل قيمة مضافة لمنظومة التعليم الجامعى بوجه عام.