ماضي يجتمع بوفد من النوبة لبحث كيفية النهوض بمجتمعهم
أحمد خليل
استقبل رئيس حزب الوسط المهندس أبو العلا ماضي، وفدًا من المجلس الاستشاري الأعلى للجمعيات النوبية ونادي النوبة العام.
حضر اللقاء نائب رئيس الحزب لشؤون الحزب د.محمد محسوب، ووفد من أعضاء الهيئة العليا بالوسط، ونواب مجلس الشورى، وحضر من النوبة رئيس المجلس الاستشاري الأعلى للجمعيات النوبية فوزي محمد صالح، ورئيس نادي النوبة العام المستشار محمد صالح عدلان، أمين المجلس الاستشاري مصطفى محمد خليل، ونائب رئيس الملتقى المهندس خليل صالح خليل، ونائب رئيس الملتقى عبد الرازق عوض حامد، محمد حسين محمد حسين، أسامة أحمد الشرنوبي، أسامة علي الشناوي، محمد عبده حسون، ربيع سليم باشا.
 
دار اللقاء حول كيفية النهوض بأهل النوبة وتنمية المجتمع النوبي ثقافيا واجتماعيا واقتصاديا.