 
احمد عبد الكريم
 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على متهم جديد من المطلوبين  في واقعة الهجوم على قسم ثان شبرا الخيمة على إثر مقتل أحد المواطنين خلال مطاردة بين الشرطة وتجار مخدرات.
وكان أهالي القتيل قد تجمعوا أمام القسم بصحبة بعض البلطجية وقاموا بإشعال الحرائق خارجة وإلقاء زجاجات المولوتوف وأسفرت المواجهات بين الشرطة والبلطجية عن مصرع 5 أشخاص وإصابة 12 شخصًا آخرين وتم القبض على 11 من مثيري الشغب.
وكانت المعلومات السرية قد وردت للعقيد أحمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص باختباء أحد المتهمين في واقعة الهجوم على قسم ثاني في قرية السلمانية بشبين القناطر.
تم عرض المعلومات على اللواء محمود يسرى مدير الأمن وتوصلت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش إلى أن المتهم يختبئ في منزل مهجور ويدعى أحمد.ف.ع 41 سنة عاطل.
وتبين أنه مسجل شقي خطر تحت رقم 1106 فئة "ب" سرقات بالإكراه والسابق اتهامه في عدد 10 قضايا سرقة بالإكراه سلاح – شروع في قتل – مخدرات – مشاجرة" أخرها القضية رقم 25603 جنايات قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2006 مخدرات.. وأحيل للنيابة فتولت التحقيق