عودة وزراء القائمة العراقية لمجلس الوزراء مرهون بإقرار بنظامه
بغداد - أ ش أ
قال رئيس القائمة العراقية اياد علاوي "إن عودة وزراء القائمة العراقية إلى جلسات مجلس الوزراء مرهون بإقرار النظام الداخلي للمجلس .
وأضاف علاوي - في تصريح صحفي الأربعاء 6 فبراير- " إن عودة وزراء العراقية إلى جلسات واجتماعات مجلس الوزراء مشروط بإقرار النظام الداخلي للمجلس لتوضيح صلاحيات كل وزير وغيرها لأن الوزير ليس "طالب مدرسة ابتدائية" تملى عليه القرارات، ويفتقد إلى الصلاحيات وهذا أمر مرفوض".
وتابع قائلا "إنه من المعيب أن يعود وزراء العراقية دون أن يتحقق ذلك "، مجددا دعوته إلى التحالف الوطني لاستبدال رئيس الوزراء بشخصية أخرى بعد أن ثبت أنه غير قادر على إدارة أمور الدولة"، بحسب قوله .
وكان رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي قد قرر 29 يناير الماضي تعيين وزراء بالوكالة بدلا عن وزراء القائمة العراقية الذين قاطعوا جلسات مجلس الوزراء احتجاجا على عدم تنفيذ مطالب المتظاهرين.