منتخب زيمبابوي يخوض مرانه الرئيسي الاثنين استعدادا للفراعنة
المنتخب الزيمبابوي
محمد طه
يخوض المنتخب الزيمبابوي، الاثنين 25 مارس، مرانه الرئيسي على ملعب استاد برج العرب بالإسكندرية.
يأتي ذلك استعدادا لمواجهة المنتخب المصري المحدد لها غداً الثلاثاء على ملعب استاد برج العرب بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.
يذكر أن منتخب موزمبيق تعادل مع غينيا بدون أهداف في المباراة التي جمعت بينهم أمس الأحد ضمن مباريات المجموعة السابعة بالتصفيات والتي تضم كل من منتخبات مصر وزيمبابوي وغينيا وموزمبيق.