الاسلامبولي: خطاب الرئيس تهديد وسخرية من أحكام القضاء
رضا خليل
انتقد الفقيه الدستورى والمحامى بالنقض عصام الاسلامبولى، مساء الأحد 24 مارس، خطاب الرئيس قائلا: "خطاب الرئيس عبارة عن تهديد ووعيد وسخرية من الأحكام القضائية".
وقال الاسلامبولى، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية رانيا بدوى في برنامج في الميدان الذي يذاع على قناة التحرير، إنه كلام خارج عن السياق القانوني والأمور لا تضار بهذا الشكل.
وأضاف أن هذا نهج قديم لرئيس الجمهورية لأنه ذكر قبل ذلك عن أشخاص تتآمر على البلد وعن تحقيقات بالنيابة ولم يتخذ أي إجراء لأنه ليس هناك حقيقة بالفعل مشيرا أن تهديده ووعيده دون دليل أو بلاغ حقيقي لا يستقيم على الإطلاق بدولة القانون.  
وأوضح أن تصريحات الرئيس مرسى فيها تهديد ووعيد لرموز النظام السابق الذين تم الإفراج عنهم مؤخرا، مشيرا إلى أن الكلام عن تلقى الأموال وإنفاقها من الخارج أقول له "إذا كان بيتك من زجاج لا ترمى الناس بالطوب" لافتا إلى أن جماعه الإخوان وما أنفقته في الفترة الماضية  بالاتصال بالخارج وتعاملها مع قطر و حماس والأموال الخارجية متسائلا ماذا نسميه تنظيم إرهابي يستخدم العنف بالأموال.
وأشار الاسلامبولى إلى أن المادة 86 من قانون العقوبات والتي تنطبق تماما على هذه الجماعة وما ترتكبه من أفعال فأين سيادة القانون ولماذا لا تحاسب و أين سيادة القانون في كل هذا إذا كان يبحث عن سيادة القانون، مؤكدا أن الرئيس يسخر من القرارات القضائية وأحكامها وهذا يدل على انهيار دولة القانون مشددا على أن أحكام القضاء يجب أن تحترم حتى لو كان بها عيوب ولكن هذا انتهاك للقانون والقضاء .