حبيب: مبادىء الثورة والتظاهر ليست من آدبيات الإخوان
نائب المرشد العام السابق د . محمود حبيب
رضا خليل
أكد نائب المرشد العام السابق د . محمود حبيب أن مبادىء الثورة والتظاهر ليست من آدبيات الاخوان المسلمين ولم تكن لنا مطالب خاصة ولكن مطالبنا عامة.
وأضاف حبيب خلال حواره مع الاعلامى أحمد موسى فى برنامج "الشعب يريد" الذى يذاع على قناه القاهرة والناس أن الإخوان المسلمين بطبيعتهم ليست جماعة ثورية ولم يتربوا على الثورة ولا التظاهر وليس عندهم أفكارنا ولا طموحتنا، وآدبياتنا بها ثورة ونحن جزء لا يتجزء من المساحة والفضاء السياسي، وكنا حرصين أن نكون متواجدين معهم.