الجبهة السلفية: الإخوان جزء من الوطن ونحن نؤيدهم
المتحدث باسم الجبهة السلفية د . خالد سعيد
رضا خليل
نفى المتحدث باسم الجبهة السلفية د . خالد سعيد وجود خلاف بين الأخوان والسلفيين مؤكدا تأييدهم للإخوان لأنهم جزء من الوطن.
وأوضح سعيد خلال مناظرة مع الإعلامي تونى خليفة في برنامج "أجرأ كلام" الذي يذاع على قناة القاهرة والناس أن الرئيس محمد مرسي وحكومته يجب عليه أن يتخذ قرارات صحيحة في اتجاه العدالة الاجتماعية، وفى اتجاه الحسم فيما يحدث من تخريب وغيرها وفى اتجاه مد الأيد وتوسيع دائرة الشورى والتعاون مع الفئات السياسية الأخرى
وأضاف أن ما يضع مرسي في موقف صعب هو ما وصفه بقلة الحزم وتراجعه في القرارات التي يتأخر فيها، وعدم اتخاذه قرارات تخدم مصالح المواطنين والخطيئة الثانية أنه لم ينحاز إلى العدالة الاجتماعية بالشكل الكافي حتى الآن.