اسحق لـ"مرسي": كيف ستسجن زملاء النضال ضد مبارك
 
هدى النجار
علق القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، جورج اسحق،على خطاب الرئيس محمد مرسي قائلاً: "خطاب مرسي بائس، وأنا حزين لأجله، متسائلاً "كيف سيحبس مرسي زملاء النضال الذين رافقوه في رحلة الكفاح ضد مبارك؟".
وقال إسحق، في مداخله هاتفيه مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الأحد 24مارس،أنه كان لافت للنظر في خطاب الرئيس عبارة،"محاسبة أى سياسي مهما على قدره".
وأشار إلى أن السياسيين جميعا أكدوا حرمة الدم المصري مهما كان انتماءه.
ووجه كلمة للرئيس قائلاً: "عندما تتحدث عن القانون يا سيادة الرئيس فتذكر أنك أول من خالفته بقبولك لحصار الدستورية، ومدينة الإنتاج الإعلامي منذ البداية لأننا الآن في غاب وليس دولة".