مؤتمر طبي بمكتبة دمنهور بمناسبة اليوم العالمي للدرن
دمنهور - أ ش أ
نظمت مكتبة مصر العامة بدمنهور بالتعاون مع مديرية الشئون الصحية بمحافظة البحيرة، الأحد 24 مارس، المؤتمر السنوي الصحي الشعبي تحت عنوان " الدرن ونجاح مصر في السيطرة عليه ".
والذي يتزامن مع اليوم العالمي للدرن، وبحضور وكيل وزارة الصحة د. محمد نعمة الله، ود. اسماعيل عاشور نقيب أطباء البحيرة، ومدير مستشفى الصدر د. رمضان عطية رخا ورئيس جمعية مكافحة التدخين والدرن وأمراض الصدر بالبحيرة .
وقال مدير المكتبة أحمد الهواشى أن المؤتمر ناقش كيفية قيام مصر بتقليل نسبة مرض الدرن، ودور الأطباء في نشر التوعيه وتوفير التطعيمات للحد من انتشار المرض، والجديد في تشخيص وعلاج الدرن .
كما ناقش المؤتمر كيفية مكافحة التدخين وما يسببه من أمراض على الصدر، وتم التطرق للحديث عن مرض الايدز وكيفية انتقاله وإصابة الأشخاص به وطرق الوقاية منه .
وتم خلال المؤتمر تكريم عدد من الأطباء وطواقم التمريض على مستوى المحافظة ممن ساعدوا في نشر التوعيه للحد من انتشار مرض الدرن .