الببلاوي: أزمة مصر الاقتصادية أسوء من أزمات الحروب
أميرة سعيد
أوضح وزير المالية الأسبق د.حازم الببلاوي، الأحد 24 مارس، أن أزمة مصر الاقتصادية أسوء من أزمات الحروب.
وأشار الببلاوي، خلال حواره في برنامج "الحياة اليوم" علي قناة "الحياة" أن المواطنين بحاجة إلي توعية للوضع الاقتصادي الذي تعيشه مصر الآن حتى لا تحدث انتفاضة جديدة .
وقال وزير المالية الأسبق إن بقاء الاقتصاد المصري متناسب، رغم ما مرت به البلاد من ظروف خلال العامين الماضيين وفقدها أهم موارد العملة الأجنبية دليل علي قوته.
وطالب الببلاوي، الرئيس محمد مرسي بأن يتحلي بحكمة أكثر في خطاباته حتى لا تؤثر علي الاقتصاد وأن مصر تحتاج إلي العالم الخارجي للحصول علي الواردات والاستثمارات.
وأشار الببلاوي إلى أن حكومة قنديل تواجه وضع بالغ الصعوبة والمواطنون لا يدعموه بالشكل الكامل.