توقيع "عيل تايه" بمكتبة "أ" الثلاثاء
أحمد أنور
تقيم مكتبة "أ"، الثلاثاء 26 مارس، حفل توقيع ديوان "عيل تايه" للشاعر والكاتب الصحفي محمد طلبة رضوان  الصادر عن دار دون للنشر.
"عيل تايه" هي تجربة رضوان الأولى في النشر رغم وجوده في الوسط الأدبي منذ 10 سنوات شهدت مشاركته في عدد من المهرجانات الشعرية، ونشرت له الكثير من القصائد في الجرائد والمجلات.
وسافر الشاعر لتمثيل مصر في عدد من المهرجانات الدولية في الدوحة، وفي طهران، وفي مشهد وغيرها.
يقول محمد طلبة في ديوانه:
لهفة قلوب اطمنت
لما التقت صحبة زمان
والناس في ثورتنا
لوحديهم زمان .. متجمعين
على باكو بسكوت
يتقسم على10 شاي العود
بيتباهى بغنانا وفرحنا
من وحي ناي
العصر أذن قمنا صلينا وسبنا الحلم