المعارضة: القوات السورية تستخدم أسلحة كيماوية ضد مقاتلي المعارضة
صورة أرشيفية
عمان (رويترز)
قال ناشطون من المعارضة السورية إن القوات السورية أطلقت ما وصفوه بأسلحة كيماوية من منصات صواريخ على مقاتلي المعارضة الذين يحاصرون قاعدة للجيش في بلدة عدرا على أطراف دمشق.
وأدى ذلك إلى مقتل اثنين من المقاتلين وإصابة 23، وقال محمد الدوماني وهو نشط في بلدة دوما القريبة التي نقل إليها المصابون إن الأطباء يصفون المادة الكيماوية المستخدمة بأنها الفوسفور الذي يصيب الجهاز العصبي ويسبب عدم اتزان وفقدان الوعي.
وقال ان المقاتلين الاثنين كانا قريبين جدا من مكان انفجار الصواريخ وقتلا على الفور في حين يعالج الباقون بمادة الاتروبين.
ولم يصدر تأكيد مستقل للهجوم الذي يأتي بعد مقتل 26 شخصا في هجوم صاروخي قرب مدينة حلب الأسبوع الماضي. وتتبادل السلطات ومقاتلو المعارضة الاتهامات بإطلاق صواريخ تحمل مواد كيماوية هناك.