حبيب: كنت أتوقع أن يكون خطاب الرئيس أكثر حكمة
نائب المرشد العام السابق د. محمود حبيب
رضا خليل
علق نائب المرشد العام السابق د. محمود حبيب على خطاب الرئيس د.محمد مرسي قائلا إنه كان خطابًا عصبيا أكثر من الازم، وكنت أتوقع أن يكون أكثر حكمة.
وأضاف حبيب خلال حوارة مع الإعلامي أحمد موسى في "برنامج الشعب يريد" الذى يذاع على قناه القاهرة والناس "كنت أتوقع أن يدرس الرئيس كلامه قبل أن يتفوه به ولا بأس له أن يرتجل ولكن لو أنه تكلم من ورقة مكتوبة وتمت مراجعته من قبل معاونيه وإن كنت لا أثق فيهم لأنهم ورطوه فى قرارات وتصريحات أخذت عليه لكان أفضل له".
وأوضح قائلًا "يوجد فقدان ثقة بين الأطراف جميعًا والمسئول عن استعادة فقدان الثقة هو الرئيس لأنه أخذ قرارات ووعد بوعود ولم ينفذ شيئا منها وأسقط هيبته على المستوى العام، وأفقد الجماعة الوطنية الثقه فيه ويجب أن يبذل جهدًا كبيرًا فى محاولة استعادة هذة الثقة المفقودة.
وأكد حبيب "أنني اخاف عندما يخطب أو يتحدث الرئيس لأن دراسة منحى الخطابات والتصريحات له غير مطمئن وغير مريح ولا ينسجم ويضر أكثر ما ينفع".