ضياء رشوان: إغلاق أبواب مدينة الإنتاج فضيحة لمصر
القاهرة - أ ش أ
أكد نقيب الصحفيين ضياء رشوان بعد منعه من دخول مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد 24 مارس، إن ما يحدث من إغلاق أبواب مدينة الإنتاج الإعلامي شيء لا يمكن قبوله، وأن ما يحدث فضيحة كاملة لمصر.
وقال رشوان ـ في مداخلة هاتفية مع الإعلامي عمرو أديب خلال برنامج "القاهرة اليوم" على قناة " اليوم " والذي منع من الظهور خلاله، إن إغلاق أبواب مدينة الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر خسارة اقتصادية بالمقام الأول وغير مقبول ويعد إهدارا للمال العام.
وأضاف نقيب الصحفيين إن المشاهد التي تحدث الآن يشاهدها عشرات الملايين في العالم، وتساءل: ما الهدف مما يحدث هل منع الإعلاميين من الدخول أم منعهم من الكلام؟.
يذكر أن وزير الداخلية محمد إبراهيم قام مساء اليوم بجولة مفاجئة لتفقد الأوضاع الأمنية بمدينة الإنتاج الإعلامي، وذلك في أعقاب تجمع المئات من المتظاهرين أمام بوابات المدينة اليوم احتجاجا على التناولات الإعلامية لبعض القنوات الفضائية.