رشوان: التلويح بإجراءات استثنائية ضد الإعلام انهيار لدولة القانون 
أسماء مصطفى
أكد نقيب الصحفيين ضياء رشوان أن التلويح بإجراءات استثنائية ضد الإعلام سيقود إلى انهيار دولة القانون.
وأشار خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة" إلى أنه على الرئيس إتباع الطرق القانونية مع الإعلام.
وذكر نقيب الصحفيين أنه أجرى اتصالا بمساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية د.باكينام الشرقاوي مؤكدا أنه طلب منها إبلاغ الرئيس ما يحدث أمام مدينة الإنتاج الإعلامي.
من ناحية أخرى أن النقابة أسرعت في عمل الإجراءات في موقف التعدي على الصحفيين الثلاث من جريدة "الحرية والعدالة" رغم أنهم غير مقيدين بالنقابة.