 فيديو.. عبدالعليم داوود: الرئيس يرتكب جرائما في حق الوطن ويجب محاكمته عليها 
قال محمد عبد العليم داوود "وكيل مجلس الشعب السابق" أنه لا يمكن أن يستقيم حال "مصر" بالطريقة التي يدير بها النظام الحالى البلاد.
 
مشيراً إلى أن الرئيس محمد مرسي ارتكب العديد من الجرائم في حق الوطن خلال الفترة الماضية، وأضاف "النظام الحالي أخذ أسوأ ما في النظام السابق ليطبقه الآن".
 
وشدد "وكيل مجلس الشعب السابق" في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم السبت، على ضرورة محاكمة الرئيس "مرسي" مثلما تمت محاكمة الرئيس السابق "محمد حسني مبارك" بنفس التهمة التي يرتكبها الرئيس الآن.
 
وأشار إلى أن النظام الحالي تجاوز في حق المعارضة المصرية أكثر مما فعله النظام السابق معهم، وأضاف "لماذا لا يلتزم الرئيس بما يعد به في حواراته مع القوى السياسية كما يلتزم بما يعد به الولايات المتحدة الأمريكية؟".
 
كما أوضح أن الرئيس جلس مع الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي وتحاور معهم ثم لم يلتزم بما تم الاتفاق عليه، مشدداً على أن الوقت الحالي غير مناسب لإجراء انتخابات برلمانية.
 





