 بالفيديو.. دراج: الحكومة ليست «حرية وعدالة» و«قنديل» لا يتبع فصيل معين 
قال الدكتور عمرو دراج "عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة" أن الحكومة الحالية ليست حكومة حزب الحرية والعدالة، مؤكداً أن الدكتور هشام قنديل "رئيس الوزراء" شخصية مستقلة ولا يتبع أي فصيل سياسي.
 
وأشار "عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة" في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم السبت، أنه لا بديل عن إجراء الانتخابات البرلمانية لاستكمال بناء مؤسسات الدولة، وأشار "لابد أن يكون لحزب الحرية والعدالة الفترة المقبلة مبادرة تخترق حالة الجمود السياسي الحالي".
 
وأوضح أن مصر تعيش الآن مرحلة انتقالية بها مشاكل عديدة ليس من الطبيعي أن تتواجد الآن خاصة بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير.
 





