 الرئيس مرسي يتقدم بالتهنئة لـ«رشوان» بعد فوزره بمنصب نقيب الصحفيين 
هنأ الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية، ضياء رشوان نقيب الصحفيين، مساء اليوم السبت.
 
وأكد على أهمية الارتقاء بالمهنة لما له من نتائج إيجابية على الارتقاء أيضًا بالوعي السياسي والثقافي للمجتمع.
 
ونشرت الصفحة الرسمية للرئيس محمد مرسي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن الرئيس هنأه على ثقة الصحفيين التي منحوها إياه بانتخابه نقيباً لهم، وذلك خلال اتصال هاتفى، مُتمنياً له التوفيق في مُهمته وفى إعلاء القِيَم النبيلة التي تحملها رسالة الصحافة، مُؤكداً أهميتها في الارتقاء بالوعي السياسي والثقافي للمُجتمع.