 «علم الدين»: الرئيس لا يتشاور إلا مع الإخوان .. ونعلم بالقرارت بعد صدورها 
أكد خالد علم الدين- المستشار السابق لرئيس الجمهورية، والقيادي بحزب النور السلفي، أن الرئيس لا يتشاور إلا مع أعضاء حزب «الحرية والعدالة» وجماعة «الإخوان المسلمين».
 
وأضاف: "تشاوره مع باقي الأعضاء يكون تشاورًا شكليًا، وهناك قضايا هامة لا نعلم بها إلا بعد صدورها من الرئيس عقب مشاوراته مع الإخوان".
 
 
وأشار علم الدين -في تصريحات لبرنامج «أنا المصري»، على قناة «نور الحكمة» الفضائية، مساء السبت- إلى أنه التقى مع الرئيس مرسي خلال المجلس الاستشاري الذي يضم باقي المستشارين ونائب الرئيس ومساعديه على مدار شهرين، ثم تحول الأمر بعدها لمقابلة النائب وانقطعت الجلسات لمدة 3 أشهر.