 «سويلم»: المخابرات المصرية أبلغت الرئاسة بحادث رفح قبل وقوعه 
صرح اللواء حسام سويلم، المدير الأسبق لمركز الدراسات الاستراتيجية للقوات المسلحة -خلال لقائه ببرنامج "في الميدان" على فضائية "التحرير" مساء السبت.
 
أن مرشد الإخوان قال "لهنية" رئيس حكومة حماس، كنت أتمنى أن تكون رئيس وزراء مصر،.
 
 
وأضاف سويلم: "إسرائيل هي من أنشاءت حركة "حماس" بهدف الاصطدام مع حركة "فتح"، وأكد سويلم أن جهاز المخابرات المصرية أبلغ الرئاسة بحادث رفح قبل وقوعه .. وإسرائيل حذرت سياحها بعدم التواجد في رفح.
 
 
وأوضح المدير الأسبق لمركز الدراسات الاستراتيجية للقوات المسلحة، أن خلية "مدينة نصر" كانت تمول من قبل حماس، وأضاف، أن "أسماء المتهمين الفلسطينين معروفة لدى الرئاسة .. ولم يُعلن عنها حتى الأن".