 «الإخوان» تدرس ترضية الصحفيين المعتدى عليهم أمام مكتب الإرشاد 
وصف الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، محاولة الاعتداء على مقر الجماعة بالتصرف المشين.
 
وأشار في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" إلى أن الاعتداء على الصحفيين لم يكن مقصودا أو مدبرا، وأن الجماعة تربطها روابط احترام بكافة الصحفيين ولا تستهدف أحد منهم بأي شكل، مؤكدا أن الجماعة تدرس كيفية ترضية الصحفيين الذين تم الاعتداء عليهم، وقد تصدر الجماعة بيانا غد الأحد لتوضيح مدى احترام الجماعة للصحافة وما سيتم اتخاذه من إجراءات لترضيتهم.
 
وروى "عارف" تفاصيل الاشتباكات بين شباب الجماعة والمتظاهرين والتي بدأت بقيام بعض المتظاهرين بمحاولة رسم بعض الرسوم المسيئة والغير الأخلاقية والتي تضمنت إهانة للجماعة وأهالي المقطم، فحاول شباب الجماعة صرفهم دون الاشتباك معهم إلا أن الأمر تطور إلى احتكاكات واشتباكات بين الطرفين.
 
وأكد المتحدث الإعلامي للجماعة، أنهم لم يطلبوا أي تعزيزات أمنية، وأن الاعتداءات التي تتعرض لها الجماعة لا تستدعي طلب تعزيزات أمنية، موضحا أن أعداد المتظاهرين أمام الجماعة لم تتجاوز العشرون فردا بأي حال من الأحوال، وأشار إلى أن الجماعة تفضل عدم استهلاك الأمن في مثل تلك الأحداث وعدم صرفه بأي شكل أو تشتيته عن حماية المنشآت العامة.