 عمرو خالد: المرأة المصرية مظلومة باسم الدين والإسلام برئ من ذلك 
قال الدكتور عمرو خالد "رئيس حزب مصر" أن المرأة المصرية مظلومة بالدولة الآن تحت مسمى "الدين الإسلامي"، مؤكداً أن الإسلام برئ من هذا الظلم الواقع عليها.
 
وأضاف "من يوقعون الظلم على المرأة باسم الإسلام، هل من مصلحة الإسلام تجنيب المرأة؟"
 
وشدد "عمرو" في حواره ببرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة 2" اليوم السبت، على ضرورة تمكين الشباب من مناصب عليا بالدولة، وأضاف "أين تمكين الشباب رغم أنهم هم من قاموا بالثورة المصرية؟".
 
وأوضح أن تغيير الثقافة المجتمعية الحالية اتجاه المرأة وكافة قضايا المجتمع المصري الهامة ينتج عن الفهم الصحيح للإسلام، وأضاف "إن المرأة هي القوة الدافعة للرجل على أرض الواقع فالضمير والابتسامة هما المرأة