 صباحى لـ«الشروق»: الشعب مؤهل للعصيان المدني.. لكنه يحتاج قيادة 
يعلن حزب التحالف الشعبى الاشتراكى عن خارطة طريق جديدة للحزب فى المرحلة المقبلة، ضمن مؤتمره التأسيسي الأول، غدا الأحد، بمقر الحزب فى باب اللوق.
 
إضافة إلى الإعلان عن مواعيد انتخاب الهيئات القيادية الحزبية الجديدة.
 
وقال حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبي، لـ«الشروق»، إن الشعب المصري مؤهل للدخول فى عصيان مدنى وإضراب عمالى، لكنه يحتاج إلى قيادة مؤهلة، مؤكداً أن أهالى بورسعيد لم يبحثوا فى عصيانهم المدنى عن عائد مادى، بل كان هدفهم هو الكرامة الإنسانية.
 
وكان حزب التحالف الشعبى الاشتراكى قد بدأ مؤتمره التأسيسى الأول بجلسة افتتاحية، الخميس الماضى، بمقر نقابة الصحفيين، بحضور عدد كبير من رموز القوى السياسية، ثم أعقبها جلستان يومى الجمعة والسبت الماضيين. 