 «مصر القوية»: الأمن لن يتحقق بالخطابات «العاطفية» وعبارات المديح 
 قال حزب "مصر القوية"، إن "هيكلة وزارة الداخلية ما زالت بعيدة عن أجندة الرئيس محمد مرسي، رغم مرور تسعة شهور على تحمله المسؤولية.
 
 
وأوضح الحزب -في بيان له مساء اليوم السبت- أن ذلك ظهر من خلال الخطاب الذي ألقاه الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية أمام قيادات الشرطة ظهر الجمعة.
 
 
وأشار البيان إلى أهمية الأمن ودوره الكبير في حدوث الاستقرار؛ لتحسين الأوضاع الاقتصادية والمعيشية، لكنه في الوقت نفسه، لن يتحقق "بالخطابات العاطفية وعبارات المديح" وتوفير "غطاء رئاسي لعنف الشرطة وقيامها بعمليات القتل"، وفقًا البيان.
 
 
وأضاف البيان: "الأمن يتحقق بإعادة هيكلة وزارة الداخلية، التي كانت وتظل أحد أهم مطالب الثورة، وكذلك بإنهاء الأزمة السياسية الحالية وحالة الانقسام القائمة والقصاص العادل من قتلة الثوار منذ اندلاع ثورة 25 يناير حتى الآن".
 
 
من جهة أخرى، وصف الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب "مصر القوية"، شباب روابط المشجعين "الألتراس" بأنهم وطنون مخلصون، داعيًا إلى أن يكون التعامل معهم عن طريق الحوار وليس الحظر والاستبعاد.
 
 
وكتب أبو الفتوح على حسابه الشخصي على موقع تويتر: "روابط مشجعي الأندية تضم شباب وطنيًا مخلصًا .. التعامل معهم يجب أن يكون بالحوار والاستيعاب وليس بالحظر والاستبعاد".
 
 
على صعيد آخر، يسافر الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، غدًا الأحد، إلى محافظة الغربية لعقد ندوة بجامعة طنطا ولقاء رموز المحافظة.
 
 
وتبدأ الندوة في الواحدة ظهرًا وتنتهي في الرابعة عصرًا، ويناقش فيها أبو الفتوح مع طلاب الجامعة، الأوضاع السياسية الراهنة في البلاد، ثم يلتقي رموز محافظة الغربية بمدينة "الخيال" طريق المحلة، وذلك في السادسة مساء وحتى التاسعة.