 بالصور.. شيوخ سيناء يرفضون «أخونة القبائل» ويطالبون بإغلاق الأنفاق 
 أبدى شيوخ قبائل شمال سيناء رفضهم لأخونة القبائل، داعين النظام إلى اعتماد ثلاثة دوائر انتخابية بالمحافظة إرضاء للقبائل التي تسعى لتمثيل برلماني غير حزبي أو أيديولوجي، حيث حذروا من أنهم سيمنعون دخول صناديق الاقتراع مناطقهم في حال عدم الاستجابة لمطالبهم.
 
 
وشن شيوخ القبائل المعينين ورموز من الوجهاء المستقلين، اليوم السبت، هجومًا حادًا على استمرار عمل الأنفاق بين مصر وقطاع غزة، مطالبين بإغلاقها فورًا.
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الحاشد الذي نظمه شيوخ القبائل في منطقة الميدان غرب العريش، حيث بدأ المؤتمر بأجزاء من خطابات للرئيس الراحل أنور السادات، وحضر جمع غفير من الأهالي وبينهم رموز من الحزب الوطني المنحل، وشخصيات من أحزاب سياسية منها الكرامة ونواب سابقون من حزب النور والإصلاح والتنمية.
 
من جانبه، طالب الشيخ عواد أبو شيخه من قبيلة الرميلات، القيادة المصرية بالإعلان عن المتهمين في قضية الهجوم على جنود مصر جنوب رفح في شهر رمضان الماضي،  معتبرًا أن ما نشر من معلومات عن أسماء بعض القيادات الفلسطينية يتطلب تحقيقًا.
 
ودعا الشيخ سليم بن دهمش من الشيخ زويد، إلى الإفراج عن سجناء سيناء في المعتقلات لاستعادة الاستقرار.
 
أما الناشط حسام رفاعي من العريش، فقد ذكر أن الاخوان ربما يفوزون بكل المقاعد لكنهم سيخسرون سيناء في حال عدم تلبية مطالبها.
 
ورفض الناشط محمد المنيعي من الشيخ زويد، مشروع قناة طابا / العريش، معتبرًا إياه مشروعًا صهيونيًا يستهدف ترحيل القبائل وإنشاء الوطن البديل شرقها.
 
 
 
 
 