 اجتماع لأسر شهداء السويس مع قادة الأحزاب لدراسة تقديم الأدلة للنيابة 
شهد مقر الحزب الناصري، قيام عدد من أسر الشهداء، الذين سقطوا في أحداث جمعة 25 يناير 2013 المعروفة بـ "جمعة الخلاص"، بالأجتماع مع قيادات كل من الحزب "الناصري.
 
والجمعية الوطنية للتغير، وجبهه الأنقاذ الوطني"؛ لدراسة عدد من القضايا، من بينها قضية المتهمين بقتل الشهداء والأدلة التي سوف تقدمها الأسر للنيابة العامة.
 
 
وقال والد الشهيد علي سليمان، "نطالب كل من لدية فيديوهات أو صور عن الأحداث أن يقدمها لأسر الشهداء بالسويس؛ من أجل تقديمها للنيابة العامة"؛ مؤكدًا أن المتهمين التي قامت الشرطة بالقبض عليهم بتهمة قتل الشهداء ليس لهم علاقة بالقضية وأن الأسر تتهم فقط مديرية أمن السويس بالمسؤولية عن سقوط 9 شهداء في جمعة "الخلاص".
 
 
من جانبه، طالب أحمد الكيلاني، عضو جبهه الإنقاذ الوطني، أن يتم احتساب شهداء "جمعة الخلاص" بالسويس شهداء ثورة، مؤكدًا أن جبهه الأنقاذ الوطني بالسويس وجميع الأحزاب تساند أسر الشهداء، وستقف معهم إلى أن يتم القصاص للشهداء".