 «دومة»: لو كان جرافيتي المتظاهرين بالمقطم مسيئا لحرص الإخوان على عرضه 
نفى أحمد دومة- الناشط السياسي، تصريحات بعض المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، والتي تعتبر أن رسوم "الجرافيتي" التي نفذها المتظاهرون في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم «مسيئة وخادشة».
 
مؤكدًا أن هذه الصور: "لو أنها حقاً مسيئة لقام الإخوان بعرضها فورًا على جميع القنوات الفضائية، ولكن هذا لم يحدث، فاليوم تم الاعتداء على السيدات وضربهن بصورة سيئة، والاخوان اعتادوا على تزييف الحقائق".
 
وأضاف دومة، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة «سي بي سي» الفضائية مساء السبت، أن مجموعة مسلحة ممن أسماهم «ميلشيات الإخوان المسلمين» قامت بالاعتداء على المتظاهرين بالضرب، مما أسفر عن إصابته بكسر ونزيف بالأنف وجرح قطعي بالفم، إضافة إلي العديد من الإصابات التي وقعت بين صفوف المتظاهرين، كما تم التعدي بالضرب علي الفتيات، مؤكدًا أن الصحفيين والإعلاميين كانوا مستهدفين.