 وزير الثقافة ومحافظ البحيرة يفتتحان مركز الإبداع الفني بدمنهور 
كتب – غادة الدسونسى:
 
أكد الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، أن الوزارة تساهم فى دعم المشروعات التنموية التي تعود بالنفع على المجتمع، موضحا أن الثقافة ترتبط ارتباطا وثيقا بعمليات التنمية، "فبدون ثقافة لن يصبح هناك أي شكل من أشكال التنمية فى مصر".
 
جاء ذلك خلال افتتاح الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة, يرافقه كل من محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي, والشاعر سعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة, والدكتورة إيناس عبد الدايم – رئيس دار الأوبرا المصرية, لمركز الإبداع الفني بمدينة دمنهور المقام على مبنى دار البلدية القديمة، وقام صندوق التنمية الثقافية بوزارة الثقافة بإعادة ترميمه والحفاظ على تراثه المعماري بتكلفة بلغت 40 مليون جنيه.
 
 
وشدد عرب على ضرورة إنشاء مجلس أمناء من مثقفي ومبدعي المحافظة لوضع الأولويات لاحتياجاتهم الثقافية, وانه لابد من التنسيق والتواصل بين المركز والتربية والتعليم وجامعة دمنهور ودار الأوبرا للتكامل وتضافر الجهود لدفع العمل الثقافى بالمركز, كما وجه بفتح المركز طوال اليوم, والاهتمام بجميع فروع الفنون وتضمينها لأنشطة المركز وخاصة الفنون الشعبية والمسرحية التى تتميز بها محافظة البحيرة .
 
وأشار وزير الثقافة إلى أن حكومة الدكتور هشام قنديل تعمل فى ظروف صعبة، وأغلبية الوزراء بها فى انتظار تحسن الأوضاع سواء باستقالة الحكومة أو البقاء فيها متحملين المسئولية فى تلك اللحظة التاريخية الصعبة التى تمر بها مصر حتى تغيير الحكومة.
 
 
وحول إنشاء قصر ثقافة بمحافظة البحيرة، أوضح عرب أن الأرض المخصصة لإنشاء القصر الثقافى متواجدة ولكن العاقبة التى تواجهنا هى الميزانية المالية، معربا عن أمله فى انتشار قصور الثقافة فى مختلف محافظات الجمهورية.
 
ومن جانبه، أكد المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة أن افتتاح مركز الابداع الفنى بدمنهور اليوم فى ظل الظروف الصعبة التى تمر بها مصر حاليا يعد رسالة للعالم بأن مصر حريصة على القيام بدورها الثقافي وقادرة على تخطى كافة المعوقات.
 
وأشار الحملاوي، إلى موافقة وزير الثقافة على تطوير مسرح مجمع دمنهور الثقافى، وتزويده بجميع الإمكانيات الفنية اللازمة ليعمل جنبا إلى جنب مع دار الأوبرا والمكتبة العامة ومركز الإبداع الثقافي .