 جنح الإسكندرية تؤجل محاكمة سراج الدين إلى 25 فبراير 
قررت محكمة جنح باب شرقي بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، تأجيل نظر محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية دكتور ''إسماعيل سراج الدين'' وآخرين، بتهمة الإهمال وإساءة استخدام السلطة، إلى جلسة 25 فبراير المقبل لعدم ورود تقرير الخبراء.
 
كانت نيابة الأموال العامة بالإسكندرية قد أحالت ''سراج الدين'' للمحاكمة بتهمة الإهمال وإساءة استخدام السلطة، وذلك عقب قيام عدد من العاملين بالمكتبة بتقديم بلاغات ضد ''سراج الدين''، تتهمه بتعيين مستشارين برواتب كبيرة تصل إلى عشرات الآلاف من الجنيهات بالاشتراك مع رئيس القطاع المالي والإداري السابق على الرغم من عدم حاجة العمل إليهم مما تسبب في إهدار أموال المكتبة.
 
وأكد الموظفون فى بلاغهم، تغيير ''سراج الدين'' السيارات الخاصة بالمكتبة فى فترات قصيرة جدا، مع حرصه على سيارات فارهة جدا حديثة الموديل، يصل سعر الواحدة منها إلى مليون جنيه، إلى جانب التعاقد على إنشاء كافيتريات ومطاعم بساحة المكتبة بالأمر المباشر لكل من مدير الشئون الإدارية ومدير الحسابات، وتنظيمه سفريات خاصة على الخطوط الجوية الأوروبية على حساب المكتبة؛ مما أدى إلى إهدار أموال قدرت بــ20 مليون جنيه.
 