 ضبط صاحب محطة وقود يبيع 13 طن سولار بالسوق السوداء بسوهاج 
قام صاحب محطة وقود بنجع المساعيد بسوهاج، بالتصرف في 13 طن سولار وببيعها بالسوق السوداء، خارج المحطة، وتم تحرير محضر بالواقعة له. 
 
ومن جانبها، قامت الوحدة المحلية لمركز ومدينة دار السلام بالتنسيق مع الإدارة التموينية، بالتأكد من وصول 51 طن سولار موزعة علي بعض المحطات بالمركز.
 
وقد شدد الدكتور يحيى عبد العظيم محافظ سوهاج على ضرورة مواصلة التنسيق بين الوحدات المحلية والأجهزة الرقابية التابعة لمديرية التموين في شن الحملات الموسعة علي محطات المواد البترولية والبوتاجاز، واستمرار عمليات المتابعة، وضبط المخالفين وتوقيع عقوبات رادعة لتقليل الفجوة بين الكميات المصروفة والموزعة وضبط المخالفات، وإحكام السيطرة علي السوق السوداء.
 
 
 
 
 
 
 