 النائب العام يأمر بالتحقيق في الاعتداء علي فندق «سميراميس» ومعاينته 
أمر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، النيابة العامة بسرعة فتح التحقيق في أحداث التخريب التي شهدها فندق سميراميس، عقب محاولة المتظاهرين اقتحامهما، وقيام البعض بإلقاء قنابل المولوتوف والحجارة علي الفندق.
 
يأتي هذا في إطار التحقيقات التي تجريها النيابة العامة في الأحداث التي تشهدها البلاد منذ الذكري الثانية للثورة.
 
وأكد مصدر قضائي أن النائب العام كلف فريقاً من نيابة قصر النيل، بالانتقال إلي مقر الفندق لإجراء المعاينة المبدئية وإعداد تقرير عن التلفيات التي وقعت في المبني الذي هاجمه المتظاهرين وحصرها، و تكليف الأجهزة الأمنية بسرعة إنهاء تحرياتها عن الواقعة وضبط الجناة الذين يوجد بعضهم الأن في قبضة الشرطة، حيث تم ضبطهم أثناء الواقعة.