 تأجيل دعوى حل أحزاب «جبهة الإنقاذ» إلى 5 فبراير 
قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزيه، تأجيل الدعوي التي أقامها الباحث القانوني حامد صديق ضد رئيس لجنة شئون الأحزاب لحل أحزاب تحالف «جبهة الإنقاذ الوطني» لجلسة 5 فبراير القادم؛ لاتخاذ المدعي أسباب الرد لهيئة المحكمة .
 
وطالب « صديق » في مرافعته بأولى  جلسات الدعوى برد رئيس المحكمة المستشار  فريد نزيه  وعضو اليمين للمحكمة ورئيس المكتب الفني، لمحاكم القضاء الإداري المستشار عبد المجيد المقنن .
 
وقال المدعي إن  أحزاب  الدستور والتحالف الشعبي الاشتراكي والمصريين الأحرار والعربي الناصري و الكرامة والجبهة الديمقراطي، وغد الثورة والتجمع وغيرها، من الأحزاب التي شاركت في تشكيل جماعات  شبه مسلحة لتخريب البلاد وقلب نظام الحكم، والانقلاب علي الشريعة الديمقراطية تحت مسمى جبهة الإنقاذ،  التي اتهمها المحامى في صحيفة الدعوى بالتعاون تمويلا مع دول خارجية وسفارات دول أجنبية بمصر كسفارات  أمريكا والإمارات والسعودية والكويت وإسرائيل وإيران .