 حبس 20 متهما بإثارة الشغب بالشرقية 
أمرت النيابة العامة بقسمي أول وثان الزقازيق، بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، بحبس 20 متهما بإثارة الشغب في الأحداث التي شهدتها المدينة خلال الأيام الماضية، والتي أصيب فيها ضابط و25 جنديا بالأمن المركزي.
 
ووجهت النيابة للمتهمين، تهم مقاومة السلطات والاعتداء على المنشآت الحكومية وإحراز أسلحة بيضاء وترويع المواطنين، كما أمرت النيابة بإخلاء سبيل 17 آخرين كان قد تم ضبطهم في أحداث الشغب، لعدم وجود أدلة ضدهم.
 
وقد تظاهر أهالي المتهمين وعدد من مجموعة «بلاك بلوك»، حول مقر النيابة، مطالبين بالإفراج الفوري عن المتهمين، وقامت أجهزة الأمن، أثناء التحقيقات، بغلق الطريق المؤدي للنيابة التي تقع بجوار مديرية الأمن، كما استمر غلق محال الصاغة الموجودة بالقرب منها خشية تعرضها للسطو أو السرقة.
 
وكانت مدينة الزقازيق، قد شهدت الليلة قبل الماضية أحداثا مؤسفة؛ حيث تجمهر مئات من المتظاهرين أمام ديوان عام المحافظة ومقر الأمن الوطني محاولين اقتحامهما، إلا أن قوات الأمن نجحت في التصدي لهم وإبعادهم عن محيط المنطقة.
 
كما تجمع المئات من المتظاهرين أمام مجلس مدينة الزقازيق، واقتحموا بواباته الخارجية وأتلفوا بعض الأثاث به، وسارعت قوات الأمن بالسيطرة واحتواء الموقف، والقبض على متهمين تتراوح أعمارهم ما بين 14 و25 عاما، فيما تمكن الباقون من الفرار.