 ضبط 18 قطعة سلاح وتنفيذ 8194 حكم قضائي وإعادة 13سيارة مسروقة في حملة أمنية 
تمكنت الجهات الامنية من ضبط 18 قطعة سلاح وتنفيذ 8194 حكم قضائي وإعادة 13سيارة مبلغ بسرقتها في حملة أمنية مكثفة شنتها بالأمس الاثنين لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية .
 
وقد أسفرت الحملة عن ضبط 18 قطعة سلاح ناري و52 طلقة نارية مختلفة الأعيرة و 57 قطعة سلاح أبيض و سجين هارب .
 
كما تمكنت الحملة أيضا من ضبط 43 متهم في قضايا مخدرات متنوعة .
 
 
وضبط تشكيل عصابي ضم 7 متهمين ارتكبوا حوادث سرقة بالإكراه  ، كما تم تنفيذ 8194 حكم قضائي متنوع .
 
تم اتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة حيال الوقائع وإخطار النيابة لمباشرة التحقيقات .