 جنح الإسكندرية تجدد حبس 3 أشخاص متورطين في اقتحام المجلس المحلي 
جددت محكمة جنح الإسكندرية، اليوم، حبس 3 مسجلين 15 يوما على ذمة التحقيقات وعرضهم في الجلسة المحددة لهم، لاتهامهم بمحاولة اقتحام المجلس الشعبي المحلي، وبحوزتهم 2 فرد خرطوش، وسلاح ناري حال استقلالهم سيارة مُبلغ بسرقتها وبداخلها 3 قطع أسلحة بيضاء، وعدد 2 خوذة حديدية، كما أمرت بسرعة ضبط وإحضار باقي المتهمين وتحريات المباحث حول الواقعة.
 
تمكن ضباط قسم شرطة العطارين بالإسكندرية، من ضبط كل من صبري م. ز، 32 عاما، عاطل، وشهرته «البربري» سبق ضبطه في عدد 15 قضية «سرقة بالإكراه، ضرب، بلطجة، سلاح ناري»، وبحوزته مسدس ساقية تركي الصنع عيار 6.5 مم، وعدد 10 طلقات من ذات العيار.
 
كما تم ضبط المدعو محمد ح. أ، عاطل وشهرته «حمو الصيعة» سبق ضبطه في عدد 9 قضايا «سرقة بالإكراه، أقراص مخدرة، هتك عرض، مخدرات» وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 وطلقة من ذات العيار، و المدعو إسلام س. ع، 33 عاما، عاطل وشهرته «الصفتي» وبحوزته 3 فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 ملي؛ وذلك حال استقلالهم السيارة رقم (3891 س. ب. ط) مصر، وبتفتيش السيارة عُثر بداخلها على عدد (3) سلاح أبيض (سيف، سكين) وعدد 2 خوذة حديدية.
 
وبمواجهتهم، أقروا بحيازتهم للأسلحة المضبوطة بقصد استخدامها في أعمال البلطجة والسرقة، وأقروا باشتراكهم مع كل من الهاربين كل من أحمد ع. أ، عاطل مسجل خطر أحمد أ. إ،  من ذوى السوابق الإجرامية، بمحاولة اقتحام مبنى المجلس الشعبي المحلي، وعندما تصدت لهم قوات الأمن، قاموا بإطلاق أعيرة نارية من الأسلحة المضبوطة بحوزتهم تجاه القوات، وعقب ذلك قاموا بسرقة السيارة المشار إليها لاستخدامها في ارتكاب وقائع السرقة، وبالكشف عن السيارة تبين أنها مُبلغ بسرقتها في المحضر رقم 3683 لسنة 2013 جنح قسم شرطة محرم بك، وتم تحرير المحضر اللازم.