 اللجان الشعبية بالإسكندرية تتصدى لمحاولات اعتداء على محل وصرافة بمحرم بك 
قام أعضاء أحد اللجان الشعبية بمنطقة محرم بك في الإسكندرية بالتصدي إلى عدد من البلطجية الذين اعتدوا على إحدى المحلات بشارع المنشة؛ حيث قال «إبراهيم التيتي» رئيس لجنة شعبية: إنه وقام هو ومن معه من أعضاء اللجنة بضبط بلطجية ولصوص وضربهم بالشوم، اعتدوا على إحدى المحلات، وتم عمل دوريات طوال الليل لتفتيش كل من يسير في الشارع.
 
وقال «التيتى»: إن عمل اللجنة الشعبية بدأ من يوم 25 يناير، ومستمر لحماية المنازل والمحلات، التي تتعرض لاعتداءات من وقت لآخر في منطقة محرم بك.
 
وعلى جانب آخر، أشار السيد هاشم مسؤول اللجنة الشعبية بكرموز إلى أن أعضاء اللجنة تصدوا لعدد من البلطجية، حاولوا كسر صرافة وإشعال النيران في إحدى السيارات، وتمكنوا من الإمساك بالبلطجية وتسليمهم للأمن.
 
وأضاف «هاشم»، أن اللجنة الشعبية مستمرة في تأمين الشوارع، من خلال دوريات في الصباح والمساء وعمل حراسات أمام المحلات.