 القضاء الإداري يحيل «فض اعتصام الدستورية» لهيئة المفوضين 
قررت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، إحالة دعوى فض الاعتصام أمام المحكمة الدستورية العليا إلى هيئة المفوضين بمجلس الدولة لإعداد تقرير بشأنها .
 
 
وكانت الدعوى تطالب بإصدار حكم قضائي يلزم الرئيس محمد مرسي، ووزيري الدفاع والداخلية بفض الاعتصام أمام المحكمة الدستورية العليا، وحماية سائر المحاكم في جميع أنحاء الجمهورية، وتأمين القضاة للعمل في بيئة آمنة .
 
 وقالت دعوى سعد الدين نجيب المحامي، والتي حملت رقم 13315 لسنة 67 قضائية، «إن البلاد تمر بمرحلة فارقة من الإضرابات والاحتجاجات لتعطيل العمل بمنشآت الدولة الحيوية ومنها المحكمة الدستورية، التى حاول البعض منعها من العمل بالاعتصام أمامها، وكان يلزم على الجيش حمايتها بدلا من حماية منزل الرئيس بالشرقية» .  
 
وأوضح المدعى بصيغة الدعوى إن محاصرة المحاكم أو النيابات وعدم وجود الجيش المصري لحمايتهم، يعتبر إرهاب للقضاة وانتكاسة خطيرة لدولة القانون .