 المتحدث باسم القوات المسلحة: عناصر الجيش ضبطت 5 أطنان مخدرات ببورسعيد  
قال المتحدث باسم القوات المسلحة، العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، اليوم الاثنين، إن عناصر الجيش الثاني الميداني، تمكنت من ضبط 5 أطنان مخدرات بمنطقة شرق التفريعة ببورسعيد، بعدما أحكمت السيطرة على الأهداف الحيوية ذات الطابع القومي والأهداف الخدمية بالمدينة.
 
وأكد أن اللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، تفقد إجراءات تأمين مدينة بورسعيد بالتعاون مع رجال أجهزة وزارة الداخلية، وكذلك عناصر القوات المسلحة التي تقوم بتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية بأماكنها والإجراءات المتخذة في ذات الشأن.
 
 
وأوضح المتحدث العسكري، أن قائد الجيش وعددا من الضباط زاروا السجن العمومي للتأكيد على دعمهم لجهود رجال وزارة الداخلية لإعمال القانون والدفاع عن المنشآت الشرطية من أقسام وسجون ضد العناصر الخارجة عن القانون.  