 «جنايات القاهرة» تقضي بإعدام 7 من أقباط المهجر في قضية الفيلم المسيء للرسول 
قضت محكمة جنايات القاهرة، في جلستها المنعقدة اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار سيف النصر سليمان، بمعاقبة 7 متهمين من أقباط المهجر غيابيا بالإعدام شنقا.
 
كما قضت بمعاقبة القس الأمريكي تيري جونز، راعي كنيسة «دوف» الإنجيلية بولاية فلوريدا غيابيا بالسجن لمدة 5 سنوات، وذلك إثر إدانتهم بإنتاج ونشر الفيلم المسيء للرسول الكريم محمد (صلى الله عليه وسلم) والإساءة للدين الإسلامي والمساس بالوحدة الوطنية.
 
والمتهمون في القضية الذين قضي بمعاقبتهم بعقوبة الإعدام، هم: موريس صادق جرجس عبد الشهيد (محام ومؤسس الجمعية القبطية الوطنية بواشنطن)، ومرقص عزيز خليل (مقدم برامج دينية بالولايات المتحدة)،  وفكري عبد المسيح زقلمة (طبيب بشري)، ونبيل أديب بسادة (المنسق الإعلامي للجمعية القبطية الوطنية بواشنطن)، وإيليا باسيلي وشهرته نيقولا باسيلي، وناهد محمود متولي وشهرتها فيبي عبد المسيح بولس صليب، ونادر فريد نيقولا، حيث حوكم المتهمون جميعا في القضية غيابيا باعتبارهم هاربين ويقيمون بالولايات المتحدة الأمريكية.
 