 حجز دعوى «الإفراج الصحي عن مبارك» لجلسة 26 مارس المقبل 
قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد تناغو، حجز الدعوى المطالبة بالإفراج الصحي عن مبارك بعد تنازل مقيمها عنها إلى جلسة 26 مارس المقبل.
 
وكان يسري عبد الرازق المحامي الذي قدم الدعوى قد ارتكز في مطلبه بالإفراج عن الرئيس السابق على نص المادة 36 من القانون 396 لسنة 1956 ، والتي تنص على أن: كل محكوم يتضح لطبيب السجن أنه مصاب بمرض يعرض حياته للخطر أو العجز الكلي يعرض على مجير القسم الطبي بالسجون للفحص، ونصت المادة 16 من نفس القانون على الترخيص بالإقامة في المنزل لأي سجين يتعرض لخطر شديد.
 
 وقالت الدعوة أن الرئيس السابق تعرض لمرض شديد وتم إيداعه لمستشفى سجن طره الغير مجهزة والتي لا تناسب حالته، وكان يجب على النائب العام أن يقرر إقامته في منزله مع متابعة الحالة وفقا للقانون.