 ضبط صواريخ بمخزن في السلوم.. وسودانيون يبحثون عن الذهب في الجنوب  
تمكنت عناصر حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية، اليوم الثلاثاء، من اكتشاف مخزن سري بالمنطقة الحدودية شمال منفذ السلوم البري، عثر بداخلة على صاروخين و4 بنادق، و114 خزينة رشاش قبل تهريبها داخل الاراضي المصرية.
 
وتمكنت العناصر الأمنية لحرس حدود المنطقة الجنوبية العسكرية أيضًا، اليوم، من القبض علي عدد من السودانيين وبحيازتهم 18 جهاز للكشف عن المعادن وبندقية الية أثناء قيامهم بالبحث والتنقيب عن الذهب في جنوب مصر.
 
وضبط أيضًا عناصر قوات حرس الحدود من ضبط عربة لوري، وبداخلها كميات هائلة من نبات البانجو المخدر تقدر بحوالي 6 طن بمنطقة شرق التفريعة بمحافظة بورسعيد، إذ استغل سائق العربة حالة الانفلات الامني الذي تشهده المحافظة لمحاولة الهروب بالشحنة، وتم التحفظ علي السيارة والمضبوطات وجاري اتخاذ الاجراءات القانونية حيالهم.
 
يأتي ذلك في الوقت الذي تقوم فيه قوات حرس الحدود بتكثيف الإجراءات الأمنية علي المعابر والمنافذ بالمجري الملاحي لقناة السويس، وتسيير 12 دورية أمنية متحركة لرصد التحركات والتصدي للمهربين والخارجين عن القانون خلال تطبيق فترة حظر التجوال.