 تحقيقات موسعة في حادث السطو على خط الغاز الطبيعي بسوهاج 
بدأت نيابة طما برئاسة أحمد العجوز، مدير النيابة، بإشراف المستشار مصطفى عبد الكريم المحامي العام لنيابات شمال سوهاج تحقيقاتها الموسعة في واقعة السطو المسلح على غرفة التحكم الرئيسية بالخطوط التابعة لشركة الغاز.
 
كان اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج قد تلقى إشارة من العميد محمد رشاد مأمور مركز طما، تفيد بكسر مجهولين ماسورة خط الغاز الرئيسي أسيوط- سوهاج لسرقة الغاز.
 
وأمر اللواء الحسن عباس مدير المباحث بتشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمود العبودي، رئيس مباحث المديرية؛ حيث أشارت تحريات المقدم عصام نبيل، رئيس مباحث مركز طما  إلى أن عددا من الأفراد كانوا يستقلون سيارة رقم 127 (ي. ن. ع)، قاموا بكسر غرفة التحكم بقرية "أم دومة"، وسرقوا كميات كبيرة من الغاز الطبيعي، وتم وضع خطة البحث عن المتهمين والسيارة.