خالد صلاح لـ منى الشاذلى: إذا نفى ياسر على ما نشر فليتحدث إلينا بالحقيقة
أكد الكاتب الصحفى خالد صلاح، رئيس تحرير اليوم السابع، أن الدكتور ياسر على بصدد إصدار كتاب يجمع معلومات من فترة السنة التى سبقت انتخابات الرئاسة، ثم الفترة التى قضاها كمتحدث باسم الرئاسة، وتفاصيل ويوميات كل الأحداث التى حدثت أثناء وجوده بقصر الرئاسة.
وأضاف رئيس تحرير اليوم السابع فى كلمة مسجلة لبرنامج "جملة مفيدة" الذى تقدمه الإعلامية منى الشاذلى ويذاع على قناة "إم بى سى مصر"، أن ياسر على يروى قصة إقالة المشير طنطاوى والفريق سامى عنان، مضيفًا الرواية كما يقول ياسر على، أن المشير طنطاوى والفريق سامى عنان قد تمت دعوتهما إلى قصر الرئاسة صباحًا، والتقوا بالرئيس، ثم استأذن الرئيس مرسى وقال لهم عندى اجتماع وسأعود إليكم بعد قليل.
وتابع، ثم نزل رئيس الجمهورية واستدعى الفريق السيسى وأدى أمامه القسم ثم عاد إلى المشير والفريق سامى عنان، وأبلغهم بخبر إقالتهما فانزعج المشير.
وأضاف خالد صلاح، "إذا نفى المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، على طريقته المعهودة، المعلومات السابقة إذن فليروى لنا القصة الحقيقية".