متظاهرو المحلة يقطعون السكة الحديد ويشعلون النيران على القضبان
صعد المئات من المتظاهرين بالمحلة من احتجاجاتهم، وأشعلوا النيران فى إطارات السيارات على قضبان السكة الحديد بميدان الشون، وأوقفوا حركة القطارات "طنطا – المنصورة" والعكس.
كان قد سمع أهالى ميدان الشون والمناطق القريبة بالمحلة دوى انفجار هز المنطقة، أعقبه إطلاق القنابل المسيلة للدموع وسقوط اثنتين منها داخل محطة تموين السياجى بميدان الشون وكادت تشتعل النيران داخل المحطة، وقام العاملون بها باستخدام أجهزة الإطفاء والمياه للسيطرة عليها.
بينما قام المتظاهرون بإطلاق زجاجات المولوتوف والحجارة، واستمرار عمليات الكر والفر بين المتظاهرين والأمن وأصيب الميدان بالشلل التام عقب الاشتباكات وأغلقت أبوابها خشية اقتحامها أو سرقتها.