عبد المجيد: الحديث عن عدم إمكانية تأجيل الانتخابات خداع لسلق القانون
قال الدكتور وحيد عبد المجيد، عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن حديث بعض قيادات الإخوان المسلمين عن عدم إمكانية تأجيل الانتخابات البرلمانية عن الموعد الذى تم إعلانه بإجرائها أواخر شهر إبريل، ما هو إلا نوع من الخداع لسلق مشروع قانون الانتخابات.
وأضاف عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الإخوان المسلمين يحاولون خداع الجماهير بتلك التصريحات، ليتمكنوا من سلق القانون والانتخابات، وخطفها كما اعتادوا على خطف كل شىء.
وأوضح عبد المجيد، أن الانتخابات البرلمانية ليس لها مواعيد ملزمة، لافتاً إلى أن ما تم الإعلان عنه من توقيتات لإجراء الانتخابات البرلمانية ما هى إلا مواعيد تنظيمية فقط، وليست حتمية أو ملزمة.