قيادى بالإنقاذ: الإخوان تواجهنا بالشائعات.. ويجب تأجيل الانتخابات
أكد أحمد فوزى، الأمين العام لحزب المصرى الديمقراطى والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن جماعة الإخوان المسلمين تروج لشائعات عديدة خلال الفترة الحالية تهدف إلى حدوث انقسام داخل جبهة الإنقاذ الوطنى، خاصة بعد التنسيق الذى تم بين الجبهة وحزب النور السلفى.
قال القيادى بجبهة الإنقاذ لـ"اليوم السابع"، إن الجبهة تتعرض لضغوط كثيرة خلال المرحلة الحالية بسبب رغبتها فى احتواء غضب الشارع وتمثيله بمعارضة قوية واحتواء اختلاف الرؤى بين أعضائها، لذا لن يتم الالتفات لشائعات الإخوان وسيكون الرد بالعمل مع الجماهير فى الشارع.
أضاف فوزى، أن جبهة الإنقاذ لأن تخوض انتخابات نيابية فى ظل الظروف الراهنة والاحتقان الموجود فى الشارع: "كيف سيقيم النظام الانتخابات فى محافظة مثل بورسعيد؟!"، لذا لابد من تأجيلها وإتاحة فرصة للجميع للتحاور بشكل جاد وعقلانى والاستجابة لمطالب الشارع.