فى مداخلة مع خالد علم الدين..
بالفيديو.. ياسر على ينسحب من برنامج معتز الدمرداش بسبب الزواج العرفى
انسحب الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية من برنامج مصر الجديدة مع معتز الدمرداش بعد مواجهة هاتفية بينه وبين الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس للبيئة"المقال" من منصبه.
وجاء انسحاب"على" بعد أن وجه له خالد علم الدين سؤالا عن كيل رئاسة الجمهورية بمكيالين وقال له: "لماذا لم تقلك مؤسسة الرئاسة من منصبك بعد ما تردد عن زواجك العرفى وتحولت المسألة إلى قضية فى محكمة الأسرة"..وأضاف: " لماذا تيقنت مؤسسة الرئاسة من إدانتى فى مسالة استغلال منصبى وتيقنت من براءتك فى موضوع الزواج العرفى"..
ووقعت مشادة بين ياسر على والمحامى الدولى خالد أبو بكر ضيف البرنامج عندما رفض "على" الإجابة عن سبب إصدار الرئاسة بيان عن تورط الدكتور خالد علم الدين، ثم تراجعها عن البيان وعن التفاصيل التى تقولها الرئاسة عن هذا الأمر فى البيان الذى تصدره المؤسسة لاحقا بهذا الشأن".
وقال ياسر على فى مداخلة هاتفية، إنه لم يصدر أى بيان عن المؤسسة أو الرئاسة بشان إقالة الدكتور خالد علم الدين، ودعاه إلى مقابلة الرئيس مرسى للاطلاع على التفاصيل ورد عليه علم الدين: " أنا مش عارف أشوفه من 3 أشهر، وطلبت مقابلته ورفض".