مشعل: مصر تجرى اتصالات لإنهاء معاناة الأسرى الفلسطينيين فى إسرائيل
أكد رئيس المكتب السياسى لحركة "حماس" خالد مشعل مساء اليوم، أن مصر تجرى اتصالات مكثفة مع إسرائيل للعمل الجاد لإنهاء معاناة الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام، وعلى رأسهم المحررون بصفقة التبادل الذين أعيد اعتقالهم، سامر العيساوى وأيمن الشراونة.
ووعد مشعل خلال اتصال هاتفى أجراه مع عائلة الأسير الفلسطينى المضرب عن الطعام، أيمن الشراونة، بحل قريب لأزمة الأسرى المضربين.
وقالت عائلة الشراونة، إن رئيس المكتب السياسى خالد مشعل اتصل بها هاتفيا، وأكد على حل سريع لأزمة الأسرى المضربين عن الطعام خلال أيام.
كان قد تم نقل الأسير الشراونة إلى مستشفى سوروكا فى بئر السبع بسبب تدهور وضعه الصحى فى ظل استمراره فى إضرابه عن الطعام.
وأصيب الشراونة الأسبوع الماضى بحالة إغماء بشكل مستمر، وعدم القدرة على الحركة، ونقصان حاد فى وزنه، وآلام حادة بكافة أنحاء جسده.