"البرادعى" يعرض تفاصيل لقائه بـ"الكتاتنى" على قيادات "الإنقاذ".. غداً
أكدت مصادر لـ"اليوم السابع"، أن جبهة الإنقاذ الوطنى، ستعقد اجتماعاً ظهر غد الثلاثاء، بمقر حزب المصريين الأحرار، ويأتى على أجندة الاجتماع مناقشة التطورات الأخيرة على الساحة السياسية، ومناقشة مبادرة حزب النور.
وأضافت المصادر، أن الاجتماع المنعقد غداً لقيادات الجبهة، سيشهد أيضاً عرض البرادعى تفاصيل اللقاء الذى جمعه والدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد، بالدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، بالإضافة إلى مناقشة الاستعداد لمليونية العدالة الاجتماعية المدعو لها تحت شعار "عاوز أشتغل"، عقب اجتماع قيادات الجبهة بالقيادات العمالية.
وأوضحت المصادر، أن اجتماع الجبهة سيحضره عمرو موسى، والسيد البدوى، والدكتور محمد البرادعى، والدكتور أسامة الغزالى حرب، والدكتور أحمد سعيد، والدكتور محمد أبو الغار.