رئاسة الجمهورية تشيد بالدور الوطنى للسيسى والقوات المسلحة
أكدت رئاسة الجمهورية على اعتزازها وثقتها فى الدور الوطنى والقيادى المتميز الذى يقــوم بــه الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربى وما يحظى به من ثقة رئيس الجمهورية والشعب المصرى بأكمله.
وجدد فى بيان لها تقديرها للقوات المسلحة المصرية ممثلة فى المجلس الأعلى للقوات المسلحة وكافة ضباط وضباط صف وجنود الجيش المصرى العظيم وتحيى عطاءهم المستمر فى حماية أمن الوطن وسلامته.
وتشيد الرئاسة بوسائل الإعلام ذات المهنية العالية وتدعو جميع وسائل الإعلام إلى ضرورة توخى الدقة فيما ينشرونه من أخبار خصوصاً تلك التى تتعلق بموضوعات أو مؤسسات تمس الأمن القومى المصرى فى الصميم.