"بلاك بلوك"ردًا على اعتداءات الأمس: الجمعة الجاية ستكون يوما أسود على جماعة الخرفان
 
 
قررت مجموعات المشاغبين ''بلاك بلوك''، الزحف والهجوم الكاسح يوم الجمعة القادمة، على مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، مؤكدةً أن الجمعة ستكون فاصلة في حياة الشعب المصري.
 
 
وأكدت عبر إحدى الصفحات لها على موقع ''فيس بوك''، الأحد، ''الجمعة الجاية هتكون فاصلة في حياة الشعب المصري، هنعلمهم الأدب، هنوريهم يوم أسود عليهم وعلى مرسي وعلى ومرشد الضلال بتاعهم، ومن هنا لحد يوم الجمعة في مظاهرات كل يوم عند مكتب الخرفان، شير في كل مكان.. شير لحشد الناس''.
 
 
جدير بالذكر أن عددا من شباب جماعة الإخوان المسلمين  اعتدوا، السبت، بالضرب على عدد النشطاء بينهم بعض الفتيات والصحفيين والمصورين أثناء فاعلية رسم جرافيتي أمام مقر مكتب الإرشاد، مما أدى لوقوع إصابات بينهم.