أبوالفتوح: إعادة هيكلة الداخلية أمر بسيط.. وهناك محاولات لتكفير الشباب بالثورة
 
 
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، خلال ندوة نظمتها حركة مصر القوية الطلابية المستقلة عن الحزب بجامعة طنطا، أن أحزاب المعارضة لو اجتمعت وأصحبت متحالفة فى الانتخابات البرلمانية القادمة سوف تحصل على أكثر من 60 % من المقاعد، وسيحول ذلك دون استقلال من فى السلطة بالحكومة والبرلمان والسيطرة على مفاصل الدولة.
 
 
واضاف أبو الفتوح أن هيكلة الداخلية أمر سهلة ولن يستغرق الكثير من الوقت، إلا أن ضعف الإدارة الحالية للبلاد وراء هذا التباطؤ فى الوصول لحل سريع للانفلات الأمنى السائد فى المجتمع، مؤكدا أننا استطعنا إعادة هيكلة الجيش المصري بعد نكسة 67 فى غضون 6 أشهر فقط، ولا يجب أن يقوم الإعلام باستغلال هذا الخلل بترويع الشعوب خارج مصر وتوصيل لهم فكرة بأن مصر لم يعد بها أمان، ومنها تبدأ حملة تشويه الثورة.
 
 
واشار أبو الفتوح الى أن البعض يتعمل إثارة الشباب لفقدان الثقة بثورتهم، وتريد أن تصل بأن يقول لسان المواطن المصري ياليت الثورة لم تقم، ومن أسباب ذلك أداء السلطة الضعيف المتردد والمعارضة أيضا لا تعلم ماذا بعد مطالبها.