بالفيديو..علم الدين: لدينا مشروع يحول مشكلات الدولة البيئية إلي مصادر للدخل
اشرف حسن
قال الدكتور خالد علم الدين، المستشار السابق لرئيس الجمهورية لشئون البيئة خلال حواره على قناة نور الحكمة إن الدولة من الممكن أن تحول كل مشكلاتها البيئية إلى موارد اقتصادية دون أن تدفع مليما بل سيتولى المستثمرين هذا الأمر مما يدر عائدا ويشغل الأيدي العاملة.
 
واضاف علم الدين فى هذا السياق عن مشروع يحول مشكلات الدولة البيئية إلى مصادر للدخل، وتحديدا المخلفات الصلبة الزراعية مثل قش الأرز وحطب الذرة وبقايا الأشجار المثمرة وغيرها، وهذه المنتجات لا يستغل منها إلا لاقليل ويتم التخلص منها بشكل يضر بالغلاف الجوي مثل حرق الأرز الذي يسبب السحابة السوداء، مشيرا إلى أن هذه ثروة حقيقية لا يتم استثمارها.
 
وأوضح علم الدين أن هذه الاستثمارات سيقوم بها شباب القرى ولن يطلبوا من الحكومة سوى فرق الدعم فقط، مثل الشركات الكبرى التى تطلب فرق دعم المازوت والغاز.
 
 
 