مسيرة من طلعت حرب الى مقر مكتب الإرشاد بالمقطم
 
 تنطلق مسيرة مساء اليوم، تضم حركة ثورة الغضب المصرية الثانية، من ميدان طلعت حرب، وحتى مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين فى المقطم، حيث يتجمع المشاركون الأن بميدان طلعت حرب استعدادا للانطلاق.
 
 
خروج المسيرة يأتى احتجاجًا على اعتداءات أعضاء الجماعة على عدد من الصحفيين والإعلاميين والنشطاء مساء أمس، خلال وقفة سلمية أمام مكتب الإرشاد تم خلالها الاعتداء على الناشط أحمد دومة والناشطة ميرفت موسي التى تعرضت للصفع على وجهها من قبل أحد أنصار الجماعة، بالإضافة للصحفيين والاعلامين الذين كانوا يؤدون عملهم بتغطية الوقفة.
 
 
وأكد الداعون للمسيرة، غضبهم الشديد تجاه تلك الاعتداءات، وخصوصا ما حدث لميرفت موسي نظرًا لدورها فى مناصرة المصابين وأهالى الشهداء ومعتقلى الثورة، وأعلنت الجبهة الحرة للتغيير السلمى وتحالف القوى الثورية مشاركتهم فى المسيرة.
 