رضا فهمي: الانتهاكات بحق المصريين في ليبيا والإمارات والكويت غير مقبولة
احمد عبد الجليل
 
 
أكد رضا فهمي رئيس لجنة الشئون العربية و الخارجية والأمن القومي علي قوة العلاقات المصرية الليبية وأن ما تعرضت له السفارة الليبية بالقاهرة لا يعد سوي بعض التصرفات الفردية التي لا تؤثر علي عمق العلاقات الثنائية مشددا علي ضرورة تهدئة الأوضاع بين البلدين وتجاوز الأحداث التي تعرض لها بعض المصريين في ليبيا والتي تسببت في توتر العلاقات .. جاء ذلك خلال لقاءه بوزير الخارجية محمد كامل عمرو .
 
وأشاد فهمي بتصريحات رئيس المجلس الوطني الليبي في هذا الشأن والتي تؤكد علي المساعي الطيبة من الجانب الليبي لرأب أي صدع في العلاقات بين البلدين التي يربطهما تاريخ مشترك بين الشعبين.
 
وطالب رئيس لجنة الشئون العربية بمجلس الشورى علي ضرورة تفعيل المثلث المصري الليبي السوداني علي كافة الأصعدة وضرورة العمل علي تنشيط الجانب الاقتصادي بينهم في ظل التكتلات الاقتصادية الإقليمية والدولية.
 
و من ناحية أخري كشف رضا فهمي عن أن وزير الخارجية سيزور دولة جنوب السودان قريباً وذلك في إطار حرص وزارة الخارجية علي تنمية العلاقات بين مصر وجنوب السودان.
 
وعن أوضاع المصريين في الخارج أشار رئيس لجنة الشئون العربية إلي أن ما يتعرض له المصريون في ليبيا والإمارات والكويت من انتهاكات أمر غير مقبول , خاصة مع حرص مصر الكامل علي الحفاظ علي العلاقات الطيبة مع جميع دول العالم وعلي رأسها الدول العربية. 