الجامعة الأمريكية بالقاهرة تكشف عن المحرك الصوتي الثلاثاء المقبل
موسى أبراهيم
 
 تعقد الجامعة الأمريكية بالقاهرة مؤتمراً صحفياً بعد غداً الثلاثاء، 19 مارس،  وذلك للكشف عن اختراع المحرك الصوتي الحراري .
 
ويعد هذا المحرك من شأنه تحويل الطاقة الشمسية إلى كهرباء ، و يقوم به فريق من باحثي وعلماء الجامعة الأمريكية بالقاهرة تحت قيادة الدكتور إيهاب عبد الرحمن، أستاذ مساعد الفيزياء بالجامعة الأمريكية بالقاهرة، ونائب عميد الدراسات العليا والأبحاث ومدير مركز يوسف جميل لأبحاث العلوم والتكنولوجيا.
 
يضم الفريق أيضاً الدكتور حسني عمر، أستاذ الفيزياء والدكتور كريم عداس، مدرس الفيزياء إلى جانب أستاذين باحثين و عشرة طلاب دراسات عليا.سيقوم الفريق البحثي خلال المؤتمر بكشف النقاب عن الاختراع وطريقة تشغيله والهدف منه والخطط المستقبلية له.  