مليونية أمام مكتب الإرشاد الجمعة المقبلة للمطالبه بحل"الإخوان" وإنتخابات رئاسية مبكرة
 
 عرض تحالف القوى الثورية بيانًا مفتوحا للتوقيع عليه، حول الحشد للدعوة لمليونية الجمعة القادمة، أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم وذلك عبر تقنية "مستندات جوجل" لإتاحة الفرصة للمواطنين والنشطاء بالمشاركة بتوقيعهم.
 
 
وقال هيثم الشواف، منسق التحالف، إن هذا البيان جاء نتاج مبادرة طرحها أمس الناشط الدكتور حازم عبدالعظيم عبر حسابه الشخصي على موع "تويتر" للدعوة لمليونية تظاهرة سلمية تحت شعار "جمعة رد الكرامة" يتصدرها رموز وشخصيات عامة ومختلف القوى السياسية الجمعة المقبل أمام مقر الجماعة بالمقطم لإدانة تلك الاعتداءات، والتأكيد على فقدان النظام الحالى لشرعيته.
 
 
وأكد الشواف أن المطالب التى تضمنها البيان تصدرها: عزل النائب العام وتعيين نائب عام حقيقى جديد للشعب يحدد اسمه عن طريق المجلس الاعلى للقضاء وفتح باب التحقيق في كل الانتهاكات السابقة، وإقالة الحكومة الفاشلة الحالية وتعيين حكومة إنقاذ وطنى، وإقالة وزيرى الداخلية والعدل، وكذلك وقف العمل فورًا بهذا الدستور المعيب علي ان يتم العمل مؤقتاً بدستور 1971 - معدلاً بالتعديلات الدستورية المستفتى عليها في 19 مارس 2011، وتشكيل جمعية تأسيسية وطنية حقيقية تضم خبراء القانون الدستوري وممثلين عن النقابات والاحزاب والفصائل المجتمعية المختلفة بشكل متساوي لصياغة دستور جديد يتم الاستفتاء عليه، وألا تقل نسبه التصويت بنعم عن 50% + واحد، من أعداد المقيدين فى الجداول الانتخابية حتى تكون هناك شرعيه لتمريرة كدستور لمصر.
 
 
وتتضمن المطالب أيضا الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة في أول سبتمبر 2013 تحت إشراف وإدارة ورقابة دولية كاملة وحقيقية وليست شكلية من الأمم المتحدة والمنظمات الدولية، وتشكيل لجنة فنية ولوجستية مستقلة من الخبراء لتنقيح الجداول الانتخابية والتنسيق مع المنظمات الدولية.