المصريين الأحرار يُكرم   أمهات الشهداء ومصابي الثورة بمقر عين شمس غداً
احمد عبد الجليل
 
 
 
يحتفل حزب المصريين الأحرار غداً الاثنين بمناسبة عيد الأم بمقر أمانة الحزب بعين شمس، لتكريم 100 من أمهات الشهداء ومصابي الثورة، بحضور السكرتير العام للحزب مارجريت عازر ومنى منير أمينة المرأة وعدد من قيادات الحزب، ومن المقرر أن يحضر الإحتفالية رئيس حي عين شمس ونائبه.
 
من جانبه قال محمد الكومي سكرتير عام دائرة عين شمس، أن أمانة الحزب سوف تكرم امهات الشهداء ومصابي الثورة فى محاولة بسيطة لرد جميل هؤلاء الامهات اللاتي ضحين بأبنائهن من أجل حرية الشعب المصري، ورسالة من حزب المصريين الأحرار أننا مدينون لهم حتى يتم القصاص من قتلة الشهداء.
 
وأضاف  الكومي أن الحفل سيقام بقاعة أمنيتى بمركز شباب منشية التحرير بجوار قسم عين شمس. 