رئيس الوزراء يبحث سبل تحسين إدارة الوقف
 
عقد الدكتور هشام قنديل اليوم الأحد اجتماعين الأول بحضور  وزير الأوقاف، ورئيس هيئة الأوقاف، و رئيس هيئة المساحة ، ورئيس المركز الوطني لتخطيط استخدامات أراضي الدولة لمناقشة موضوع أراضى الوقف الخيرى ودراسة كيفية تعظيم الاستفادة من هذه الاراضى الموجودة فى جميع محافظات الجمهورية ، وذلك عن طريق التطبيق المساحى لهذه الاراضى بواسطة الحجج و العقود القديمة والتى تقوم بها الهيئة المصرية العامة للمساحة لصالح هيئة الاوقاف المصرية لتحديدها تحديداً تاماً على الخرائط و على ارض الواقع ، حتى تكون متاحه لاقامة مشروعات انتاجية وخدمية عامة على هذه الاراضى بمشاركة هيئة الاوقاف بما يؤدى الى توفير فرص عمل للشباب و المساعدة على القضاء على مشكلة البطالة.
 
و على الجانب الاخر تطرق الاجتماع الثانى الذى كان بحضور وزيرا الاوقاف و التنمية المحلية ومسئولين من وزارة الاستثمار لمناقشة اوضاع الوقف الخيرى بكافة اشكاله، ودراسة اصدار تشريع ينظم اعمال الوقف وغير ذلك من الامور المتعلقة به. وقد تم ايضا دراسة تشكيل لجنة تكون مهمتها الاشراف على ادارة محفظة اموال واصول هيئة الاوقاف المصرية ، والعمل على تحسين ادارة الوقف سواء الموجود حاليا او المنتظر ان يتواجد فى المستقبل، وتكون ممثله من جميع الهيئات و الجهات المعنية بهذا الموضوع.