وزير التربية والتعليم يفتتح مدرستين جديدتين ببني سويف .. ويتفقد مدرسة التربية الفكرية
 
 
واصل الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم جولاته الميدانية في المحافظات، حيث قام اليوم الأحد بجولة في محافظة بني سويف رافقه خلالها المهندس ماهر بيبرس المحافظ والقيادات التعليمية بالمحافظة واللواء محمد عسل مدير الهيئة العامة للأبنية التعليمية .
 
بدأ الوزير زيارته بافتتاح مدرسة الجندي الثانوية المشتركة بقرية تزمنت، حيث تفقد المعامل والفصول، وأجرى حواراً مع الطلاب حول رؤيتهم لتطوير الثانوية العامة . وانتقل الوزير الى مدرسة التربية الفكرية ببني سويف، حيث تفقد مطعم المدرسة واطمأن على الوجبات التي تقدم للطلاب ، وتفقد قسم الملابس الجاهزة وهي من منتجات الطلاب، وأبدى إعجابه بالمستوى المتقدم لهذه المنتجات . وشاهد الوزير منتجات الطلاب من الأثاث الخشبي، وطلب من المحافظ أن يتم عرض هذه المنتجات في معارض المحافظة .
 
وقام الوزير بافتتاح مدرسة وحيد يوسف بقرية دلاص بإدارة ناصر التعليمية، وهي مدرسة مشتركة بها تعليم أساسي وثانوي عام، أنشأتها هيئة الأبنية التعليمية على 2676 متر بتكلفة 3282435 جنيها ، ويبلغ عدد فصولها 22 فصلاً دراسياً . وتفقد الوزير حجرة رياض الأطفال بالمدرسة والمكتبة والفصول ، واستمع الى شكاوى مدير المدرسة والمعلمين من انقطاع الكهرباء المتكرر، ووجه الى ضرورة حل المشكلة على الفور . ومن جهته استمع المحافظ الى شكوى الطلاب من عدم وجود وسيلة مواصلات تنقلهم الى المدرسة ، ووعد بتوفير سيارات لهذا الغرض. 
 
وفي مؤتمر صحفي عقد بمبنى المحافظة .. أكد الوزير أنه قد تم تطبيق تجربة الآي باد في 29 مدرسة على مستوى الجمهورية، وسوف يتم تقييم التجربة قبل اتخاذ قرار بتعميمها.
 
وعن الدروس الخصوصية قال الوزير أنها آفة مجتمعية نتجت عن اقتصار دخول الجامعة على شرط المجموع ، وتم اعتبارها مخالفة تأديبية في قانون الكادر الجديد.   