حزب الله: "أكثرية الشارع السني مع المقاومة"
بيروت، لبنان (CNN)-- صرح نعيم قاسم، نائب الأمين العام لحزب الله اللبناني، السبت، أن أكثرية الشارع السني مع المقاومة، وأن العدو المشترك هو إسرائيل، وذلك في إجتماع له مع رئيس المركز الوطني اللبناني في الشمال، كمال الخير، والمسؤول عن ملف الأحزاب، محمود قماطي.
ونقل تقرير نشر على الوكالة الوطنية للإعلام اللبناني "NNA" على لسان قاسم قوله: "الوحدة بين المسلمين أصل شرعي وسياسي، والعمل لها واجب ديني ووطني، ولم نشهد خلافا في التحريض المذهبي له علاقة بالدين، بل كل التحريض ينطلق من إثارة العصبية لتحقيق أهداف سياسية رخيصة."
وأضاف "إن الخط المقاوم والعروبي هو الذي سينتصر، والأصوات التي تخرج من هنا وهناك وتعمل لنشر الفتنة بين المسلمين لا تخدم إلا إسرائيل، وعدونا الوحيد هو إسرائيل."
وأشار نائب الأمين العام لحزب الله "ليكف هؤلاء عن توجيه سهامهم إلى المقاومين الأبطال وليوجهوها إلى إسرائيل، ونحن نؤكد أن أكثرية الشارع السني هو مع المقاومة ومشروع المقاومة".
وعلى الصعيد السوري قال قاسم: "نحيي وزير الخارجية اللبناني على مواقفه وندين الأصوات التي تهاجمه، فهو يعمل حقا بمبدأ النأي بالنفس بخلافهم، فهم يجرون الحرب القائمة في سوريا إلى لبنان، ورهانهم بسقوط سوريا خاسر."