سوريا: 74 قتيلاً السبت ومفاجئة دمشق بنقل عناصر الـUN للأردن
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي ما لا يقل عن 74 شخصاً مصرعهم في مختلف المناطق السورية، السبت، بحسب الأرقام الصادرة عن لجان التنسيق السورية المعارضة، في الوقت الذي أشارت فيه وزارة الخارجية السورية إلى تفاجئها من خبر نقل عناصر الأمم المتحدة المحتجزين من قبل "إرهابيين" إلى الأردن عوضاً عن إطلاق سراحهم داخل سوريا.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء السورية "سانا،" أن وزارة الخارجية بعثت برسالة للأمم المتحدة جاء فيها: "إن حكومة الجمهورية العربية السورية أبدت تعاوناً كاملاً مع قيادة 'الأندوف' عبر وقف كامل لإطلاق النار من جانب واحد، حرصاً على ضمان أمن وسلامة عناصر القوات الدولية والتزاما منها بالمسؤوليات المترتبة عليها بهذا الصدد، إلا أنها فوجئت بإبلاغها بقيام المسلحين بنقل العناصر المحتجزين إلى الأردن، بدلاً من إطلاق سراحهم دون قيد أو شرط وتسليمهم إلى قيادة القوة، الأمر الذي من شأنه تشجيع المجموعات الإرهابية المسلحة على تكرار هذا النوع من الحوادث."
وجاء في الرسالة: "أوضحت الوزارة أن الحكومة السورية التي طالما حذرت مراراً من مغبة تواجد هؤلاء الإرهابيين في منطقة فصل القوات، تجدد تأكيدها على ضرورة قيام الأمم المتحدة بشكل واضح لا لبس فيه، بإدانة اعتداءات هذه المجموعات الإرهابية المسلحة على السكان المدنيين في منطقة الفصل."
وبالرجوع إلى حصيلة القتلى، نجد أن الحصيلة الأعلى لعدد القتلى كانت من نصيب العاصمة دمشق وريفها، حيث سقط فيها 28 قتيلاً، و17 قتيلاً في الرقة، وتسعة في حلب، وسبعة في إدلب، بالإضافة إلى خمسة قتلى في حمص، وثلاثة في كل من دير الزور ودرعا، وقتيل في المناطق التابعة لحماة والحسكة.
ويشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا بشكل مستقل نظراً لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.