القضاء البريطاني يعيد "أبوقتادة" إلى السجن
لندن، بريطانيا (CNN) -- أمر قاض بريطاني السبت بإعادة اعتقال رجل الدين المتشدد، أبوقتادة، وذلك بعد توفر أدلة تشير إلى قيام بخرق شروط الإفراج عنه، في أحدث تطور على صعيد قضية القيادي الإسلامي الأردني الأصل المتهم بتمويل جماعات توصف بأنها "إرهابية."
وتسعى السلطات البريطانية إلى ترحيل أبوقتادة الذي يقال إنه كان مرشدا روحيا لمحمد عطا، أحد أبرز المشاركين في هجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول وقد وصل أبوقتادة، واسمه الحقيقي عمر عثمان، إلى بريطانيا عام 1993، عبر استخدام جواز سفر إماراتي مزور، وفقا لأوراق القضية.
وجاء القرار بعد محادثة هاتفية ما بين ـحد قضاء لجنة الهجرة الخاصة ومحامين جرة خلالها عرض أدلة تدين أبوقتادة بخرق بند في اتفاقية الإفراج عنه يقضي بعدم استخدام الهواتف الجوالة وعدد من الأجهزة الإلكترونية الأخرى.
وبموجب القرار تحددت جلسة ثانية في 21 مارس/آذار المقبل يمكن خلالها لكل طرف تقديم أدلة إضافية حول القضية.
ويخوض أبوقتادة معركة قضائية منذ فترة طويلة مع السلطات البريطانية في محاولة لمنع ترحيله إلى الأردن، وكان تنظيم "القاعدة" قد حذر الحكومة البريطانية من تسليم "أبو قتادة" إلى السلطات الأردنية، وقال إن ذلك سيفتح على بريطانيا ورعاياها "باب الشر،" علما أن رجل الدين المتشدد ينفي صحة الاتهامات الموجهة إليه.