الاردن يؤكد سلامة بعثة مراقبي الأمم المتحدة 
عمان، الأردن (CNN)--  أكدت الحكومة الاردنية سلامة فريق قوات حفظ السلام الفلبيني الذي وصل إلى الاراضي الأردنية بعد احتجازهم لأيام في هضبة الجولان.
ووصل الفريق الذي يضم ٢١ عنصرا الساعة الخامسة والنصف مساء السبت بالتوقيت المحلي، حيث استلمتهم قيادة الجيش الاردني عند احدى النقاط الحدودية.
وقال الناطق الرسمي باسم الحكومة الاردنية "المستقيلة،" سميح المعايطة في مؤتمر صحفي ان العناصر الاممية وصلت بصحة جيدة ودون وجود علامات ايذاء أو اصابات بينهم.
وقال المعايطة بحضور الفريق الاممي "إن حادثة الاحتجاز رغم جانبها المأساوي في فترة من الفترات الا انها تدلل على قوة اداء الدولة الاردنية والقوات المسلحة الاردنية."
واضاف: "انها من تداعيات الازمة السورية التي يتحملها الاردن."
من جهته قال رئيس هيئة الاركان المشتركة الاردنية، الفريق اول الركن مشعل الزبن إن هناك ٣٥٠٠ جندي اردني يشاركون في قوات حفظ السلام، فيما اكد تسليم العناصر لتنسيقية الامم المتحدة في المملكة.
واعتبر وزير الخارجية الاردني ناصر جودة أن عملية التسليم تمت كجزء من الدور الانساني الذي تقوم به المملكة في التعاطي مع الازمة السورية والواجب المتعلق بمهمات حفظ السلام الذي يعد الاردن ضمن عشرة دول فيها.
ونقلت ممثلة تنسيقية الامم المتحدة في عمان شكر الامين العام بان كي مون للأردن على دورها في تأمين وصول البعثة.