مصر: قتيلان و15 جريحاً باشتباكات تلت حكم "مجزرة بورسعيد"
القاهرة، مصر (CNN)-- لقي شخصان مصرعهم، السبت، في الاشتباكات التي دارت بين محتجين وقوات الشرطة المصرية في محيط قصر النيل، في الوقت الذي أصيب 15 آخرون بجروح مختلفة، وذلك بعد الإحتجاجات التي تلت إعلان حكم إعدام 21 شخصا متهمين بقضية "مجزرة بورسعيد."
وجاء في تقرير نشر على موقع التلفزيون المصري أن من بين الجرحى تسعة ممن أصيبوا باختناقات وتم إسعافهم في مكان الحادث، وخمسة آخرون أصيبوا في أحداث اندلاع الحرائق في منطقة الجزيرة، تم نقلهم للمستشفيات القريبة.
ونقل التقرير على لسان شاهد عيان أن الاشتباكات نشبت بين قوات الشرطة والمتظاهرين، بعد أن قام متظاهرون بإلقاء الحجارة على الشرطة.
وبين التقرير أن حدة الإشتباكات تزايدت بين مثيري الشغب وأفراد الأمن في محيط جسر قصر النيل، حيث تدور عمليات كر وفر بين الجانبين، في الوقت الذي تزايدت فيه أعداد مثيري الشغب في محيط المنطقة، واستمرار إلقاء الأمن لقنابل الغاز على المحتجين الذين يواصلون رشق قوات الأمن بالحجارة.