صحف العالم: رسالة "دموية" من طالبان لتشاك هاغل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- رصدت الصحف الدولية، الأحد، آخر المستجدات، منها إرسال طالبان رسالة إلى واشنطن عبر هجوم انتحاري بكابول، تزامن مع زيارة وزير الدفاع الأمريكي، تشاك هاغل، بالإضافة إلى ترجيح ترشيح سفيرة الولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة، سوزان رايس، لتولي منصب مستشار الأمن القومي لأوباما.
واشنطن بوست
ربما أخفقت سفيرة الولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة، سوزان رايس، في الحصول على منصب وزيرة الخارجية، إلا أنها تستعد الآن للمنافسة على منصب مستشار الأمن القومي الخاص للرئيس، باراك أوباما، خلفاً لتوماس دونيلون، في وقت لاحق من العام، ويتيح المنصب لرايس منافسة تأثير المسؤول الأعلى للشؤون الدبلوماسية، وزير الخارجية، جون كيري، وتشكيل السياسة الخارجية للإدارة. حسب ما أوردت الصحيفة الأمريكية عن مصادر مطلعة.
وتلاشت فرص رايس في تولي حقيبة الخارجية عقب تعرضها لانتقادات عنيفة من قبل المشرعين الجمهوريين على خلفية تصريحاتها بشأن الهجوم على البعثة الدبلوماسية الأمريكية في بنغازي في 11 سبتمبر/أيلول الفائت.
ديلي ميل
اهتمت الصحيفة البريطانية بتسجيل مرئي بثته جماعة راديكالية نيجيرية لإعدام سبع رهائن، من بينهم مواطن بريطاني، في خطوة أقدمت عليها حركة "أنصار المسلمين" الإرهابية المتشددة، بعدما أشارت وسائل إعلام محلية إلى بدء القوات البريطانية عملية جوية لتحرير الرهائن الذين اختطفوا في 16 فبراير/شباط الفائت، وهو ما فندته وزارة الدفاع البريطانية بالإشارة إلى أن الطائرات المقاتلة التي شوهدت بإحدى مطارات نيجيرية كانت في مهمة لدعم القوات الفرنسية في عملياتها العسكرية في مالي.
ميل أند غارديان
طالبان تبعث برسالة لوزير الدفاع الأمريكي بتفجير انتحاري في كابول، بهذا العنوان رصدت الصحيفة الصادرة الجنوب إفريقية الهجوم على وزارة الدفاع الأفغانية في كابول، والذي وقع على بُعد أقل من ميل من مكان هاغل حيث كان يتواجد داخل منشأة أمريكية ساعة الانفجار الذي راح ضحيته تسعة قتلى.
وقال الناطق باسم الحركة الأفغانية المتشددة، ذبيح الله مجاهد: "هذا ليس هجوم مباشر لاستهداف (هاغل) غايتنا هي بعث رسالة مفادها بأننا دوما قادرون على ضرب كابول حتى ساعة تواجد أكبر مسؤول دفاعي أمريكي هناك.