تويتر: محاكمات السعودية ومصر تثير "المصايب" 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أثارت محاكمة جمعية حسم في السعودية، ومحاكمة أشخاص من بورسعيد في مصر، اللتان عقدتا، الجمعة، جدلاً واسعاً بين مستخدمي موقع التواصل الإجتماعي، تويتر.
إذ تناقش المستخدمون في السعودية، على صفحة النقاش "#محاكمة_حسم"،  ترتيبات الأحكام التي صدرت بحق أعضاء جمعية حسم، التي نظمت مظاهرات في السعودية، وتعددت التغريدات بين مؤيد ومعارض، من هذه التغريدات:
تغريدة @anasalalsheikh يقول فيها : "المفروض ربع #حسم يحمدون الله عشر سنين مع المصايب اللي سووها غيرهم يكتب قصيدة ثلاث دقائق يآخذ مؤبد ولا ابن امه يعترض."
أما تغريدة  @sulnas: تقول: "ما أخطر الحراك السلمي على الدول التي بنيت على جرفٍ هار.. أما الحراك المسلح فأمره هين، وقد يطيل أمدها."
أما تغريدة @A_Alkanhal نصت على أنه " كان بإمكان الحامد والقحطاني العيش في الخارج كمعارضين ، ولكنهما اختارا المواجهة في الداخل بكل بسالة وشجاعة."
ويقول @Abubelal_1951 في تغريدته: "إلى الإخوة المتشائمين والمشفقين من #محاكمة_حسم لئن سجنا فهو والله نصر كبير جداً للمشروع ومن السجن تشعل الشموع."
وفي الوقت نفسه تبادل المصريون تغريدات، على صفحة النقاش "#بور_سعيد"   لمحاكمة المتهمين في مظاهرات بورسعيد، إذ تنوعت التغريدات بين من اعتبر الموضوع "مؤامرة"، وبين من وصف المظاهرات التي تلت صدور الحكم، والتي أحرق فيها مبنى الشرطة واتحاد كرة القدم.
من هذه التغريدات، كتب @mohraya 21يقول: "إعدام و 5 مؤبد و حاجة كدة كمان، واتحاد الكرة اتحرق وناس كانت عاوزة تعطل الملاحة في القناة."
أما @3assiii قال: "الوضع في اسواق #بورسعيد حزين جداً ..بطول عمرى أول مرة أشوف المحلات قافلة بشكل كامل كده..والشوارع فاضية تماماً اكتر من وقت الفجر في الايام العادية."
وقال @Bishoy_Louis في تغريدته: "متضامن بشدة مع شعب #بورسعيد مش مع القتلة إللى نفذوا الجريمة إللى مازال مدبرها طليق و شعب بورسعيد بيتعاقب بسببه ! #الإخوان #مرسي #طنطاوي."
وقال @a7mad_7asan بأن ما حصل : "#مؤامرة واضحه:١-مذبحه فى #بورسعيد،٢-إثارةلمشاعرأسرالضحايا،٣- أحكام تصدربأى شكل يؤدى لثورة أحد الأطراف،٤- تأجيج العنف،٥- #الشرطة تنسحب. #ua07"