قطر تعلن عن اكتشاف احتياطيات جديدة من الغاز
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت 
قطر،
 الأحد، عن اكتشاف حقل بحري يحوي نحو 2.5 تريليون قدم مكعب من الغاز الطبيعي، في الدولة الخليجية التي تعتبر ثالث أكبر مصدر للغاز الطبيعي بعد روسيا وإيران.
وقال وزير الطاقة والصناعة القطري، محمد بن صالح السادة، في مؤتمر صحفي، أوردته وكالة الأنباء الرسمية، إن الحقل المكتشف يقع  في المنطقة "4 شمال" ضمن المياه الاقليمية لقطر.
وأوضح السادة أن الحقل الجديد سيتم تطويره بالتعاون مع شركتي "ونتر شل" و"وميتسوري قطر لتطوير مشاريع 
الغاز
"، على ما أورد المصدر.
ويشار إلى أن احتياطي 
الغاز
 في قطر يبلغ 900 ترليون قدم مكعب ليعتبر بذلك ثالث أكبر احتياطي في العالم بنسبة 14.4 في المائة من إجمالي الاحتياطي العالمي.