صحف: زوجة أردوغان العربية وحلم المرأة السعودية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أبرزت الصحف العربية الصادرة الأحد عدة عناوين، على رأسها إشارة رئيس الوزراء التركي إلى زواجه من عربية وخفايا اعتقال صهر أسامة بن لادن، إلى جانب مقالات حول المرأة بالسعودية وإشارة جماعة الإخوان المسلمين في مصر إلى وجود "ثورة مضادة."
الحياة
صحيفة الحياة الصادرة من لندن برز بين عناوينها "أردوغان: لوكنت عنصرياً لما تزوجت عربية،" وجاء تحت هذا العنوان: "أكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، أنه لا يتعامل مع الناس على أسس عرقية، وأنه يحب "إخوانه الأكراد والعرب والأتراك، محبة في الله"، منوها أنه لوكان عنصرياً لما اقترن بامرأة ذات أصول عربية من مدينة "سيرت" جنوب شرقي تركيا، في إشارة إلى عقيلته، أمينة".
 
وأضافت الصحيفة: "جاء ذلك في كلمة ألقاها في مراسم افتتاح مشاريع، وتسليم منازل أقامتها إدارة بناء المجمعات السكنية في ولاية سيرت، حيث شدد رئيس الوزراء على مناهضته للطائفية الدينية، وأنه يقف على مسافة واحدة حيال المواطنين من أتباع الأديان والمذاهب المختلفة في تركيا، وأن الحكومة تضمن حقوقهم."
الشرق الأوسط
من جانبها، أبرزت صحيفة الشرق الأوسط مقالا تحت عنوان "لغز أبو غيث.. من إيران إلى نيويورك!" جاء فيه: "بين خروجه حرا من إيران ودخوله معتقلا نيويورك زمن قصير، ربما ثلاثة أسابيع فقط، ليكون سليمان أبو غيث الكويتي أسهل فريسة من قيادات القاعدة التي قتلت أو ألقي القبض عليها."
وأضافت: "الرواية الأقرب للحقيقة تبدو أبسط من كل ذلك؛ كل الدول المعنية كانت على تواصل بشأن أبو غيث، وهي إيران وتركيا والولايات المتحدة والأردن والكويت. الإيرانيون قرروا التخلص منه، منحوه وأولاده جوازات سفر إيرانية أصلية بأسمائهم الحقيقية، وأخلوا سبيله، في الوقت الذي أبلغوا فيه الأتراك بمقدم الضيف الخطر."
وتابعت: "السر العميق، هو علاقة إيران بالقاعدة، فهي رغم أن أدبياتها تمثل أقصى التطرف السني، لكنها لم تهاجم أبدا أي هدف إيراني في نحو عشرين عاما من نشاطاتها المروعة. إسرائيل هاجمتها القاعدة مرة واحدة في أفريقيا. أما معظم عملياتها فقد ظلت موجهة دائما ضد أعداء إيران، وبشكل مركز استهدفت السعوديين والغربيين، والأردنيين، والمصريين وغيرهم."
 
القدس العربي
وفي صحيفة القدس العربي برز العنوان التالي: "مسؤول استخباراتي ألماني يحذر من خطر السلفيين في بلاده،" وجاء تحت هذا العنوان: "كشفت أحدث تقديرات أجهزة الأمن الألمانية عن حدوث ارتفاع ملحوظ في أعداد السلفيين بألمانيا خلال العام الماضي."
وفي مقابلة مع مجلة (فوكوس) الألمانية الصادرة الاثنين، قال هانز جورج ماسن رئيس هيئة حماية الدستور (الاستخبارات الداخلية) إن أعداد السلفيين بألمانيا ارتفعت العام الماضي من 3800 إلى 4500 شخص.
الأهرام
أما في مصر، فعنونت صحيفة الأهرام: "الإخوان‏:‏ الثورة المضادة وراء العنف بالمحافظات" وجاء تحت هذا العنوان: "أكد الدكتور أحمد عارف‏,‏ المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين أن أعمال العنف والفوضى مفتعلة‏,‏ موضحا أن انتقال أعمال العنف والبلطجة من أمام قصر الاتحادية إلي بعض المحافظات كشف مؤامرات الثورة المضادة التي تحاول اسقاط الدولة‏.‏"
وقال عارف ـ في مداخلة على إحدى الفضائيات ـ إن الأزمة التي تمر بها البلاد تدعو جميع القوى السياسية إلى الاسراع بالعودة إلي الصف الوطني الموحد والكف عن المزايدة السياسية.
الوطن
أما في السعودية، فعنونت صحيفة الوطن: "ثرثرة.. حلم امرأة سعودية" في مقال لسالمة الموشي جاء فيه: "على الصعيد الدولي تحتفل النساء في كل العالم باليوم العالمي للمرأة باستثناء النساء لدينا حيث لا تجمع ولا منظمات تمثلهن في مثل هذا اليوم."
وأضافت الكاتبة: "كنت وسأظل مع حرية المرأة، ولكني لست مع انحلال المرأة ولكن للأسف وبحكم موروثاتنا الثقافية التي تهمش المرأة، وتصادر حقوقها، سوف تلاحق المرأة الحرة وتوصف بأنها امرأة خارجة عن السياق، وتغرد خارج السرب، وهي امرأة ربما منحلة أخلاقيا... وللأسف، المرأة تظلم نفسها بنفسها، لأن أول من يدين المرأة هو المرأة. ورسالتي لكل امرأة: توقفي عن هذا..فأنت عظيمة، أنت خلف كل عظيم، وإليك يسعى كل عظيم."