الأردن: إصابات طفيفة باحتراق 35 خيمة في الزعتري
عمان، الأردن (CNN)-- احترقت 35 خيمة في مخيم الزعتري للاجئين السوريين شمال شرق العاصمة الاردنية عمان الجمعة، عقب تسرب غاز بحسب تقرير صادر عن الدفاع المدني الاردني، مع وقوع إصابات طفيفة.
واندلع الحريق ظهر الجمعة بحسب مصادر رسمية أردنية، بعد تسرب غاز من طباخ داخل إحدى الخيم ما أدى الى اشتعالها وانتشار الحريق بفعل سرعة الرياح الى الخيم الملاصقة، وفقا لما أكده الدفاع المدني في تقرير حصل موقع CNN بالعربية على نسخة منه.
وقال منسق شؤون مخيمات اللاجئين السوريين في المملكة، أنمار الحمود في تصريح لموقع CNN بالعربية: "إن انتشار الحريق سببه تلاصق الخيم داخل المخيم، حيث قام اللاجئون ببناء خيم ملاصقة لبعضها البعض مخالفين بذلك تعليمات وشروط السلامة المطبقة في المخيم، وفقا للمعايير الدولية."
وبشأن وقوع اصابات،  قال الحمود: "إن هناك عدة حالات حروق طفيفة جدا،" مشيرا الى أنه "لا يوجد إحصائية بشأنها كونها لا تذكر."
 
وقال الناطق الاعلامي لجهاز الأمن الأردني، محمد الخطيب لموقع CNN بالعربية: "إن عناصر الأمن فرقت محتجين سارعوا برشق قوات الدرك والأمن عند بوابة المخيم بالحجارة، بالغاز المسيل للدموع."
وأشار الخطيب إلى وجود "مجموعات" داخل المخيم تثير الشغب باستمرار دون أسباب معروفة، فيما لم تقع أية اصابات من رشق الحجارة.
ويشار إلى أن عدد اللاجئين السوريين في الأردن تجاوز الـ 430 ألف لاجئ بحسب مصادر حكومية، فيما وصل عدد اللاجئين في الزعتري في الاسبوع الاول من شهر آذار الجاري، نحو 114 ألف لاجئ.