إيران تختبر صواريخ وتعلن التفوق بحرب التشويش
طهران، إيران (CNN) -- أعلنت إيران عزمها اختبار ثلاثة صواريخ جديدة من تصميم محلي خلال مناورات كبيرة تعتزم تنفيذها بعد أيام، مشيرة في الوقت نفسها إلى أنها أحرزت تقدما كبيرا على صعيد الحرب الإلكترونية يجعلها تتفوق على قدرات التشويش "لدى العدو."
ونقلت وسائل الإعلام الإيرانية عن كيومارس وحيدي، نائب قائد القوات البرية الإيرانية، قوله إن الصواريخ خضعت للتجارب في المختبرات، ولكنها ستختبر في 
المناورات
 التي يعتزم الجيش الإيراني القيام بها قبل نهاية الشهر الحالي وسط البلاد، في حال الحصول على موافقة القيادة العسكرية.
ولم يشر وحيدي إلى طبيعة الصواريخ الجديدة، ولكن طهران كانت قد اختبرت مؤخرا عدة أنواع من الأسلحة، بينها صاروخ "رعد" المضاد للطائرات في ديسمبر/كانون الأول الماضي، كما اختبرت صاروخ "فاكور" الذي يطلق من الطائرات، إلى جانب العمل على تطوير 
نظام "بافار" الدفاعي
 الذي تقول طهران إنه يشبه نظام S-300 الروسي.
كما نقلت وكالة "فارس" الإيرانية شبه الرسمية عن قائد القوة البرية التابعة للجيش الايراني، العميد أحمد رضا بوردستان، قوله إن قدرات القوات الإيرانية في مجال الحرب الالكترونية "تجعلها قادرة على التصدي للتشويش الذي يرسله العدو والحفاظ على خطوط الاتصالات بين مختلف الوحدات والاسلحة."
 ولفت بوردستان الى بدء مناورات القوة البرية في جنوب غرب البلاد، وقال إن هذه المناورات "ترمي للتنسيق بين القيادات العسكرية وهيئة الأركان العامة.