السوق السعودية تفتتح أسبوعها على مكاسب طفيفة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت سوق الأسهم السعودية أولى تداولاتها للأسبوع الجاري، السبت، على ارتفاع بلغت نسبته 0.40 في المائة، محققة بذلك مكاسب بلغت 27.96 نقطة.
وجاء ارتفاع السوق السعودية في تداولات بلغ حجمها 171.9 مليون سهم، بقيمة إجمالية تجاوزت الـ 4.47 مليار ريال، تمت من خلال أكثر من 99 ألف صفقة.
وبلغ عدد الشركات التي تم التداول على أسهمها، 157 شركة، ارتفعت منها أسعار أسهم 112 شركة، في حين تراجعت أسهم 28 شركة، وحافظت 17 شركة على أسعار أسهمها.
وتصدر قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعاً، سهم "سلامة" بنسبة 7.80 في المائة، تلاه سهم "شمس" بنسبة 6.67 في المائة، ثم سهم "الأهلية للتأمين" بنسبة 4.07 في المائة.
وعلى الصعيد الآخر، تصدر قائمة الأسهم الأكثر تراجعاً، سهم "العالمية" بنسبة هبوط بلغت 9.94 في المائة، ثم سهم "تهامة" بنسبة 7.61 في المائة، وسهم "الصادرات" بنسبة 3.88 في المائة.