مصر: إتحاد الكرة القدم يتراجع عن إيقاف النشاط الكروي
القاهرة، مصر (CNN)-- تراجع إتحاد كرة القدم، عن قراره السابق بتجميد نشاط كرة القدم مجددا، في أعقاب حرق مبنى الإتحاد عقب نطق محكمة حنايات بورسعيد في مجزرة بورسعيد التي وقعت في الأول من فبراير/ شباط 2012.
وتراجع اتحاد الكرة عن قرار تجميد النشاط الكروي بضغوط من وزارة الدولة للرياضة، والتي أصدرت بيانا بهذا الشأن حصل موقع CNN بالعربية على نسخة منه، "إن وزارة الرياضة وهى تضطلع بمسؤولياتها لعودة النشاط الرياضي لإنقاذ حياة الملايين من الشعب المصري الذين يعملون في هذا المجال والذين فقدوا قوت يومهم بسبب توقف النشاط على خلفية أحداث ملعب بورسعيد، تؤكد الوزارة على أن قرار استئناف النشاط الرياضي في مقدمة أولويات الدولة ولن يكون هناك تراجع مهما كانت العراقيل ولن تسمح الدولة بالعبث بقوت الملايين."
وقال المتحدث باسم اتحاد الكرة، عومي مجاهد لموقع CNN بالعربية "الاتحاد قرر تجميد النشاط بمصر بكافة درجات اللعبة حفاظا على أرواح جميع عناصرها، بعد تعرض مقر الاتحاد للحرق من قبل بعض العناصر."
وفي السياق ذاته، أعلن اتحاد الكرة بعد إجتماع طارئ لمجلس إدارة الإتحاد بفرعه بمدينة ستة أكتوبر بعد حرق المبنى الرئيسي، استمرار الدوري المصري دون توقف في أعقاب صدور حكم محكمة جنايات بورسعيد قضية إستاد المدينة الساحلية.
وقال نائب رئيس اتحاد الكرة، حسن فريد لموقع CNN بالعربية: "الدوري سيستكمل واتفقنا على ذلك بالإجماع وبعد التشاور مع وزارة الرياضة."
وتابع فريد "لو تم إلغاء الدوري ستنهار مشاركات فرق أندية الأهلي والزمالك والإسماعيلي في البطولات الافريقية والعربية، كذلك سيحدث أزمة في مباراة منتخب مصر الذي يستعد لمباراة زيمبابوي يوم 26 مارس/ أذار الجاري في تصفيات كأس العالم، نحن لا نرغب في هذا الوضع المأساوي، كما أننا لن نرضخ لأي إرهاب."