هل تشعرون بالتعب؟ الحل بالنوم العميق
(
شاهدوا الفيديو
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- هل تشعرون بالتعب والإرهاق؟ السبب قد يعود إلى نومكم لوقت غير كافٍ، إذ يشير خبراء إلى أن قلة النوم بشكل مستمر تزيد من مخاطر التعرض للسمنة والسكري وأمراض القلب وغيرها من الأمراض، لذا فمن المهم الحصول على قسط وافر من النوم الصحيح.
كما يجب على البالغين النوم ما بين 7 إلى 8 ساعات كل ليلة، مقارنة ب 9 إلى 10 ساعات للمراهقين، فيما يجب على الأطفال الأصغر سناً النوم لما لا يقل عن 10 ساعات كل ليلة، إليكم عدداً من الخطوات للحصول على نوم هنيء وعميق ليلاً:
- 
الالتزام بجدول زمني للنوم
: اذهبوا للفراش واستيقظوا صباحاً في نفس الوقت يومياً، حتى في أيام نهاية الأسبوع، يمكن لهذا أن يعزز نمط النوم لديك.
- 
الإبتعاد عن الكافيين
: لا تتناولوا أي مشروب يحتوي على الكافيين أو الكحول في أوقات قريبة من موعد النوم لأن ذلك قد يزعج نومك.
- 
روتين قبل النوم
: خذ بعين الاعتبار البدء بروتين محدد للاسترخاء قبل النوم، مثل أخذ حمام دافئ أو قراءة كتاب أو الاستماع لموسيقى هادئة، فهذا يساعد في مرحلة الإنتقال بين اليقظة والنوم.
- 
إنقاص قيلولة النهار
: إذا كنتم ممن يأخذون قيلولة خلال النهار فحاولوا أن تحدوا من ذلك لمدة لا تزيد عن 30 دقيقة، كي لا تواجهكم صعوبة في النوم ليلاً.
- 
ممارسة التمارين الرياضية
: يمكنها أن تساعد في النوم سريعاً وتعزز النوم العميق في الوقت ذاته.
- 
لا للتوتر
: وأخيراً حاولوا التخلص من التوتر، لكي تتمكنوا من النوم بهناء في نهاية اليوم.