أزمة الوقود تغلق الطرق الرئيسية بالقاهرة والمحافظات.. وتضرب السياحة  بالبحر الأحمر
طوابير سيارات النقل أمام المحطات تقطع طريق «مصر - أسيوط» الزراعى عند البدرشين
تسببت أزمة الوقود فى تكدس السيارات أمام محطات الوقود وإغلاق الطرق الرئيسية فى عدد من المحافظات أمس، كما هددت الأزمة حركة السياحة فى البحر الأحمر، وفى منطقة «مرسى علم» تحديدا.
واشتعلت الأزمة فى معظم أحياء القاهرة والجيزة؛ حيث شهدت محطات طريق الأوتوستراد، من حلوان حتى السيدة عائشة والتبين، وعلى الطريق الدائرى من مدينة السلام حتى الجيزة، ومن المنيب حتى البدرشين، زحاما شديد من قائدى سيارات النقل لقلة المعروض من السولار، وأغلقت الطوابير طريق «مصر - أسيوط» الزراعى عند مدينة البدرشين.
وقال المهندس محمود عبدالعزيز، مدير مديرية التموين بالقاهرة: إنه تم ضبط 110 آلاف لتر سولار وبنزين 80 فى 7 محطات، قبل تهريبها وبيعها بسعر أعلى من السعر الرسمى، لافتاً إلى أن غرفة العمليات رصدت حالات زحام من قبل سائقى السيارات فى المحطات رغم ضخ 2000 طن سولار.
من جانبه، قال طارق شلبى، نائب رئيس «جمعية مستثمرى السياحة» بمرسى علم: إن نقص السولار بالمدينة تسبب فى انقطاع المياه بالقرى السياحية والفنادق لمدة يومين، لكون المحطة الرئيسية للمياه تعمل بالسولار، لافتاً إلى أن الفنادق لجأت إلى إغلاق التكييفات فى أوقات معينة حتى لا تتعرض المولدات للحريق.
وكشف «شلبى» عن أن العديد من الفنادق بدأت فى اتخاذ إجراءات الإغلاق فعلياً، وأن البداية ستكون بفندق «أبونواس» ذى الـ4 نجوم، الذى أعلنت إدارته عن إغلاقه بدءاً من يوم 7 فبراير الحالى بسبب نقص السولار.
من جهته، أوضح اللواء حاتم منير، أمين غرفة الفنادق بالبحر الأحمر، أن نقص السولار فى الغردقة تسبب فى توقف الغلايات والمولدات فى الفنادق، مما أدى إلى عدم وصول المياه الساخنة إلى الغرف، إضافة إلى عدم تدفئة حمامات السباحة فى هذا الجو البارد.
وقال اللواء أحمد الموافى، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين: إن حملات الإدارة وفروعها الجغرافية على محطات الوقود بمختلف المحافظات مستمرة، لافتاً إلى أن الإدارة تمكنت أمس من ضبط 26 قضية مواد بترولية، بمضبوطات بلغت 206 آلاف لتر.
واشتعلت أيضاً أزمة الوقود فى كفر الشيخ واختفى الوقود من المحطات فى أسيوط باستثناء بنزين 95، أما البنزين 80 والسولار فظهرا فى السوق السوداء.
وحرر أحد المواطنين محضراً موثقاً بالشهود بسبب بيع إحدى المحطات على طريق كفر الشيخ - الحامول السولار بثمن أغلى من التسعيرة الجبرية، وتقدم ببلاغ لمديرية التموين إلا أنها لم تتحرك ولم تتخذ أى إجراء ضد صاحب المحطة، فى وقت شهدت فيه بعض محطات الوقود بأسيوط حدوث اشتباكات بين السائقين على أسبقية الدور.