«مواطنون ضد الغلاء»: رصدنا المرحلة الأولى من «ثورة الجياع»
«العسقلانى»: الموجة الثانية تنطلق من العشوائيات قريباً.. والفقراء يدفعون 60% من الضرائب
قالت جمعية «مواطنون ضد الغلاء» إن الموجة الأولى من ثورة الجياع اندلعت بالفعل فى الآونة الأخيرة، حيث جرى رصد قيامها المتدرج فى جميع المحافظات بقيام البلطجية وأطفال الشوارع الذين تخطوا مرحلة الطفولة بأعمال السرقة والعنف، وقد تحرك هؤلاء لإنهاء مشكلة فقرهم بالعنف دون وازع، لأن ضمائرهم قُتلت جراء تعرضهم لسياسات إفقار ممنهجة فى العقود الماضية، على حد وصف الجمعية.
وأضافت الجمعية فى بيان لها أمس، أنه ربما تشهد الفترة المقبلة موجة ثانية -أكثر حدة- من ثورة جياع وشيكة، تنطلق من العشوائيات التى تعد «الأحزمة الناسفة» حول القاهرة والمدن الرئيسية، مؤكدة أن نفس السياسات الاقتصادية، التى أفرزت الغلاء واستحواذ الأغنياء على النصيب الأكبر من الدخل القومى، ما زالت قائمة.
وأكدت أن عهد الرئيس السابق أهدر العدالة وكذلك فى عهد مرسى، حيث الجباية هى السياسة التى ينتهجها النظامان، ويدفع الفقراء ما يزيد على 60% من الضرائب، فى الوقت الذى يدفع فيه الأغنياء أقل من 10% وتحصل الدولة 30% من الشركات الحكومية والهيئات الخدمية.
وقال محمود العسقلانى، رئيس الجمعية، إن الأوضاع الاقتصادية فى مصر أكثر سوءا مما كانت عليه فى عهد مبارك الدكتاتور، ويكفى ما تعرضت له البورصة وخروج الأجانب المتسارع من السوق المصرية، بسبب الأوضاع غير المستقرة، مشيراً إلى أن النظام الحالى ينفذ من الديمقراطية «قشورا» تدفع المستثمرين للخروج من بلد ما زالت تحكمه الاحتكارات ويفتقد العدل الاجتماعى.