الكتاتني يطالب الداخلية بإعلان نتائج التحقيقات في واقعة سحل متظاهر الاتحادية
استنكر محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، أعمال العنف والاعتداء على قصر الرئاسة، وانتهاك حقوق الانسان، وإهدار كرامة المواطن المصري.
وكتب الكتاتني عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك": "نرفض العنف أياً كان مصدره ، وأن يتم الاعتداء على قصر الرئاسة بقنابل المولوتوف، وفي ذات الوقت ندين أي انتهاك لحقوق الإنسان، وأي إهدار لكرامة مواطن مصرى".
وطالب الكتاتني جميع السياسيين بعدم إعطاء غطاء سياسي،  وتبرير للعنف، مطالباً الداخلية بسرعة إعلان نتائج التحقيقات فى واقعة الإعتداء على المتظاهر المسحول.