إصابة ضابط و3 مجندين في حادث تصادم بالشيخ زايد
كتب - محمد شعبان:
 
وقع حادث تصادم بطريق مصر - إسكندرية الصحراوي بدائرة قسم الشيخ زايد، ما نتج عنه إصابة 5 أشخاص من بينهم ضابط بالقوات المسلحة وثلاث مجندين، وتم نقلهم لمستشفى الشيخ زايد التخصصي.
 
تبلغ لقسم شرطة الشيخ زايد بوقوع حادث تصادم ومصابين بطريق مصر - إسكندرية الصحراوي اتجاه القاهرة، وتبين من التحريات وقوع الحادث بين السيارتين رقمي"ص أ ن 364" قيادة "محمد.أ" 30عاما، و"ب ف 5197" قيادة "محمد.ع" 27عاما، مصاب بجرح قطعي بالجبهة، وأنه حال سير السيارة الأولى بالطريق المشار إليه، اصطدمت بها السيارة الثانية من الخلف مما ادى لوقوع الحادث.
 
وأسفر عن الحادث إصابة الملازم أول أيمن رجب محمد، ضابط بالقوات المسلحة، و"فؤاد شحاتة عطا الله" 21عاما، مجند بالقوات المسلحة، مصاب بسحجات وكدمات بالجسم، و"عمر جمال عبد الباقي" 22عاما مجندب بالقوات المسلحة، مصاب بكدمات متفرقة بالجسم، و"علي حمدان علي" 22عاما، مجند بالقوات المسلحة، مصاب بكدمات متفرقة بالجسم، مستقلي السيارة الثانية حال عودتهم من مأمورية بالإسكندرية.
 
تم إزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور، وأخطرت الشرطة العسكرية، وتحرر محضرًا بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.