العثور على جثة مجهولة بأحد شوارع الإسكندرية
الإسكندرية – محمد أحمد:
 
عُثر على جثة شخص مجهول ملقاة بأحد شوارع غرب الإسكندرية .
 
كان قد تلقى  قسم شرطة كرموز بلاغا بالعثور على جثة شخص بمدخل مدينة الحرفيين بدائرة القسم .
 
بالانتقال والفحص تبين وجود جثة لشخص مجهول فى العقد الرابع من العمر ، يرتدى كامل ملابسه ، مسجيا على ظهره بالطريق المشار إليه ، وبمناظرته تبين إصابته بعدة طعنات بالصدر وجرح ذبحي بالجانب الأيمن من الرقبة وجرح بكف اليد اليمنى .
 
تم إخطار الأدلة الجنائية والنيابة العامة ، كما تم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف واتخذت إجراءات النشر عنها ، وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وتحديد شخصية المتوفى .
 
تحرر محضرا بالواقعة وجارى العرض على النيابة لاتخاذ الإجراءات اللازمة.