سيارة النقل اقتحمت كمينًا بالمنيا وقتلت شرطيًا وأصابت 3 آخرين
المنيا ــ أمير الراوي:
لقي رقيب شرطة مصرعه، وأصيب 3 أخرين بينهم شرطي وتحطم كمين أمني وعامود إنارة، في حادث تصادم سيارة نقل محملة بالمازوت بكمين أمني بالطريق الصحراوي الغربي بالمنيا.
تلقى اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا،   إخطارًا من مرفق اسعاف المحافظة بمصرع حمادة محمد علي رقيب شرطة،  والمعين للتأمين داخل الدشمة،  بعد إصابته باشتباه نزيف داخلي الصدر والبطن، كما أصيب قائد السيارة والتباع والرقيب محمود شوقي عبد اللطيف والمعين للتأمين خارج الدشمة بكسر بالساق الايمن والساعد الايمن من قوة المركز.
كشفت المعاينة الأولية عن اصطدام عادل مصطفي سيد قائد سيارة نقل محملة المازوت بالكمين الأمني الموجود بالصحراوي الغربي بمدخل شمال المنيا، بعد أن فشل في السيطرة على سرعة السيارة، وذلك أثناء سيرها بالطريق الصحراوي الغربي،  نتيجة اختلال عجلة القيادة بيد قائدها،  وانقلابها وتسرب حمولتها علي الطريق
حيث اصطدمت  السيارة رقم (528 م د ر) بمقطورة والمحملة بكميات من المازوت، بأربعة أعمدة إنارة بالإضافة إلى كمين أمني مكلف بتأمين مدخل المحافظة من ناحية العدوة.
 
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1029 لسنة 2013 جنح مركز العدوة  وأخطرت النيابة العامة لتباشر التحقيق في الواقعة .