تأجيل تظلم والي وآخرين على قرار منعهم من التصرف بأموالهم لـ 28 فبراي
كتب ـ أحمد ابو النجا :
 
أجلت محكمة جنايات القاهرة نظر التظلم المقدم من يوسف والي وزير الزراعة الأسبق وبعض قيادات الوزارة السابقين على قرار التحفظ أموالهم ومنعهم من التصرف فيها في قضايا فساد بوزارة الزراعة إلى جلسة 28 فبراير المقبل للاطلاع وتقديم المستندات.
 
عقدت المحكمة داخل غرفة المداولة برئاسة المستشار احمد يحيى وعضوية المستشارين امجد مهران وعبدالله الباجا وامانة سر محمد الجمل.
وتضم القضية والمهندس عبد الحميد هلال يسن، رئيس الإدارة المركزية للملكية والتصرف بالهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية الأسبق، والدكتور على محمد إبراهيم الشافعي، رئيس مجلس إدارة الجمعية التعاونية لتنمية الثروة الحيوانية بمطوبس متهمين فضلا عن يوسف والي.
 
وكان المستشار احمد إدريس قاضى التحقيقات قراراً منع المتهمين وزوجاتهم وأولادهم القصر، من التصرف في أموالهم، وذلك في ضوء بلاغات تتهمهم بإهدار ثروة مصر الزراعية لحساب رئيس شركة (مصر للتنمية الزراعية واستصلاح واستزراع الأراضي) سليمان عامر.
ووفقا للبلاغات فإن والي وسويلم سمحا لعامر بتحويل نشاطه الزراعي المقام على مساحة 2775 فدانا إلى استثمار عقاري وسكني وسياحي مما يعد مخالفة قانونية.