حبس 15 متهما في أحداث بورسعيد
دمياط – محمد قورة:
قررت النيابة العامة ببورسعيد حبس 15 متهما في أحداث العنف التي جرت خلال الأيام الأخير 4 أيام احتياطيا علي ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة.
والمتهمون هم أحمد عبد العزيز وشهرته "سردينة "، وأيمن رزق، وإسلام علي، وأحمد إبراهيم ومحمد هلال ومحمد عادل والسيد حسن وشهرته " الكامبه" وتوفيق حسن ومحمد عبد الفتاح وشهرته " بندق " والسيد محمد وشهرته " حنوس " ومحمود السيد وشهرته " أبو اسكندر " وعلي حسن ومحمد يسري واحمد يحي أيام احتياطيا علي ذمة التحقيقات في أحداث الشغب التي شاهدتها محافظة بورسعيد ومحاولة اقتحام السجن العمومي والأقسام.
ووجهت لهم النيابة العامة تحت إشراف المستشار أمير أبو العز المحامي العام لنيابات بورسعيد تهم القتل والشروع في القتل والبلطجة ومقاومة السلطات والإتلاف والتخريب وحيازة وإحراز أسلحة نارية وذخيرة بدون ترخيص .
كانت الأجهزة الأمنية بمديرية امن بورسعيد بالتنسيق مع الأمن العام وقوات الأمن المركزي من ضبط 15 متهم من الأشقياء الخطر ومثيري الشغب وبحوزتهم أسلحة نارية عبارة عن بنادق آلية وفرد خرطوش محلي الصنع وأسلحة بيضاء والمتهمون .
وحضر المتهمين إلي مجمع المحاكم بدمياط  في حراسة أمنية مشددة بالتنسيق بين مديريتي امن بورسعيد ودمياط حيث تواجد أعضاء النيابة العامة ببورسعيد الذي قررت وزارة العدل نقلها لممارسة اعملها من دمياط نظرا لظروف الأمنية التي تمر بها بورسعيد .