استجواب عبد النور في تحقيقات ''شاليهات عايدة'' الاثنين المقبل
كتب ـ محمد الصاوي :
قررت  نيابة الأموال العامة العليا جلسة الاثنين المقبل لاستجواب منير فخري عبد النور وزير السياحة السابق بنيابة الأموال العامة بمحافظة الإسكندرية، في اتهامه مع 3 وزراء سياحة آخرين بتخصيص كبائن وشاليهات شاطئ عايدة السياحة بسعر 2000 جنية في حين أن السعر أقل سعر للكابينة 100 الف جنيه.
والمتهمون مع عبد النور هم زهير جرانة وفؤاد سلطان وأحمد المغربي وزراء السياحة الأسبقين.
وكانت النيابة قد قررت أمس التحفظ على أموال وكافة ممتلكات فؤاد سلطان ومنير فخرى عبد النور وزيري السياحة السابقين، ووضعهما على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول، على ذمة التحقيق.
وكان المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة قد كلف نيابة الأموال العامة بالإسكندرية بإجراء تحقيق مع عبد النور وجرانه والمغربي وسلطان، في قضية اتهامهم بتخصيص كبينتين فاخرتين بالإيجار السنوي لكل من رئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي بشاطئ عايدة بالمنتزه بالإسكندرية، قيمة 2000 جنيه سنويا بموجب حق انتفاع مباشر، على الرغم من أن القيمة السوقية الحقيقية لإيجار الشاليه كانت لا تقل عن 150 ألف جنيه سنويا.
ويواجه الوزراء تهم العدوان على المال العام وإهداره وتربيح الغير بدون وجه حق وتسهيل الاستيلاء على المال العام.
وكشفت التحقيقات برئاسة محمد مندور رئيس نيابة الأموال العامة بالإسكندرية أن منير فخرى عبد النور الذى تولى منصب وزير السياحة عقب ثورة 25 يناير، وافق على استمرار انتفاع العادلي ونظيف بالكبينتين رغم وجودهما بالسجن.
وقررت النيابة استدعاء عبد النور وسلطان للمثول أمامها بنيابة الأموال العامة بالإسكندرية، بينما سيتم انتقال أحد أعضاء النيابة إلى السجن للتحقيق مع جرانه والمغربي المحبوسين على ذمة قضايا أخرى.
وتبين أن تخصيص الشاليهات والكبائن قد تضمن أيضا 12 اسما لكبار المسئولين السابقين منهم زكريا عزمي الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية وعاطف عبيد رئيس الوزراء الأسبق وإبراهيم سليمان وزير الإسكان الأسبق وأبناء الدكتور أحمد فتحي سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق وآخرين.
وكلفت نيابة الأموال العامة بالإسكندرية هيئة الرقابة الإدارية، بعمل التحريات اللازمة حول تلك الوقائع وتشكيل لجان خبراء من كليات الهندسة والتي أودعت تقريرها بالفعل في شان الوقائع التي تضمنتها البلاغات.
وكشف التقرير النقاب عن عدم تناسب القيمة المادية التي تم التخصيص بها لكبار مسئولي الدولة السابقين من خلال التوقيعات بالأمر المباشر من جانب وزراء السياحة السابقين، مع القيمة السوقية العادلة لإيجار حق الانتفاع بفارق كبير.
هذا بالإضافة إلى أن قانون المناقصات والمزايدات أوجب عمل مزايدات علنية دون تمييز بحيث تكون الأفضلية لأعلى الأسعار.. كما أشار التقرير إلى أن وزراء السياحة السابقين محل الاتهام بارتكاب تلك الوقائع قد تعمدوا عدم وضع نظام حاكم أو لوائح أو شروط في شأن الشاليهات والكبائن لطرحها في المناقصات والمزاد العلني.
وقامت النيابة بتوسيع دائرة التحقيق والاستفسار من شركة المنتزه للاستعلام عن كافة شاغلي الكبائن والشاليهات من وزراء أو مسئولين سابقين أو أشخاص عاديين، وذلك لمعرفة آليات وإجراءات التخصيص بالنسبة لهم جميعا على قدم سواء.