سائق  يتهم عاملًا بإخفاء ابنته لوجود علاقة عاطفية بينهما بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تواصل الأجهزة الأمنية بالقليوبية تكثيف جهودها لكشف غموض اختفاء ربة منزل بمدينة الخانكة، وذلك بعد اتهام والدها لأحد أقاربها بالتسبب باختفائها  لوجود علاقة عاطفية بينهما.
 
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، إخطارًا من المقدم صلاح عبد الفتاح رئيس مباحث قسم الخانكة، باختفاء ربة منزل بمدينة الخانكة، واتهام والدها لأحد أقاربها بالتسبب بإختفائها لوجود علاقة عاطفية بينهما، على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، لكشف ملابسات الواقعة.
 
وبتقنين الإجراءات والإنتقال لمكان الواقعة تبين أن البلاغ مقدم من رضا سيد عاشور 47 سنة سائق ابنته  فاطمة   18 سنة ربة منزل، من مسكنها ولم تعد مرة آخرى، واتهم فى بلاغه، أشرف ( م . ر ) 24 سنة، عامل خرسانة، بالتسبب فى غيابها، لوجود علاقة عاطفية بينه، وأنه يعلم مكان تواجدها.
 
وبعمل التحريات اللازمة أكدت شقيقتها منى  13سنة، أن شقيقتها المتغيبة تقابلت مع المشكو فى حقه عدة مرات سابقة، وشاهدتها معه قبل اختفائها بيوم تستقل دراجة نارية خلفه.
 
وبمواجهة المشكو فى حقه أنكر ما نسب إليه، كلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة.
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2 أحوال مركز الخانكة، وأخطرت النيابة للتحقيق