تاجر سموم ماكر.. ألقى بالمخدرات وهرب بدراجته البخارية
شمال سيناء - أشرف سويلم:
أنقذ تاجر سموم نفسه من قبضة رجال  الشرطة بشمال سيناء ، عندما وجد القوات تحاصره، فألقى بالمضبوطات ولاذ بالهرب.
تلقى اللواء سميح بشادى مدير أمن شمال سيناء،  بلاغا بقيام مباحث قسم  الشيخ زويد  بضبط جوال بداخلة كمية من نبات البانجو تزن حوالي 6 كيلوبعدما تركة  وفر هارباً بدراجة بخارية بدون لوحات معدنية.
كشفت التحريات أن  قوات الشرطة بمدينة الشيخ زويد، قامت بمطاردة تاجر مخدرات مستقلا دراجة نارية ويحمل عليها جوال مخدرات،  وهو ما دفع تاجر المخدرات لإلقاء الجوال وفر هاربا فى المناطق الصحراوية.