الداخلية تضبط 7 متورطين جدد في أحداث الشغب ببورسعيد
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
 
ذكرت وزارة الداخلية أن الأجهزة الأمنية ببورسعيد واصلت جهودها لضبط كافة العناصر الإجرامية المشاركة في محاولة اقتحام سجن بورسعيد والاعتداء على المنشآت الشرطية في المدينة والقيام بأعمال التخريب والسرقة، لتنجح في ضبط 7 من العناصر المسجلين "أشقياء خطر"، بحوزتهم بندقيةFn وخزينة فارغة، وفرد خرطوش، و21خزينة لأسلحة آلية وقنبلة غاز و3 أسلحة بيضاء "سنجة، سكينة" وجراب مسدس جلد، و6طلقات نارية وقطعتين لمخدر الحشيش.
 
وأوضحت الداخلية في بيان اليوم الخميس، أن أجهزة البحث الجنائي توصلت بعد إجراء تحريات مكثفة إلى تحديد هوية مرتكبي تلك الجرائم، وتمكنت الأجهزة الأمنية بعد تقنين الإجراءات من استهداف تلك العناصر ونجحت في ضبط سلاح ناري عبارة عن بندقيةFN عيار 7,62×51 وخزينة فارغة و21 خزينة لأسلحة آلية فارغة سعات مختلفة، و قنبلة غاز، وسلاحين أبيض "سنجة، سكينة" وجراب مسدس جلد، بمنزل أحمد ح.ى وشهرته" البزلة(25 سنة) عاطل، سبق اتهامه في13 قضية، و تمكن من الفرار هاربًا أثناء ضبطه.
 
وأضافت الداخلية، أنه تم ضبط أحمد ع.خ وشهرته "بسكوتة" عاطل مسجل شقى خطر "سرقات عامة" محرزاً سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش "عيار 12 مم" محلى الصنع، وعوض ح.ع عاطل، وبحوزته قطعتين لمخدر الحشيش، والسيد ع.ا26 سنة، مسجل شقى خطر، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال".
 
وتابعت الداخلية، كما تم ضبط السيد ف.م وشهرته "الكمبا" 34 سنة عاطل، مسجل شقى خطر، ومحمد ع.ع وشهرته "الزوقة" 25 عاطل، مسجل شقي خطر، والسيد أ.ع29 سنة عاطل، وهيثم ح.ح  27 سنة، عاطل.
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية ، تم التحفظ على المضبوطات وحررت محاضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق