في الوراق.. قتلوا شقيقهم وألقوا بجثته بالمصرف بسبب ''كلب''
كتب - محمد شعبان:
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة في كشف غموض  مقتل عاطل بالوراق، وذك عقب العثور على جثته ملقاه بمصرف للمياه، وتبين أن أشقائه هم الجناة؛ بسبب إحضار المجني عليه لكلب بمسكن شقيقتهم، فاستنجدت بأشقائها الذين طعنوه عدة طعنات نافذة أودت بحايته في الحال.
ترجع تفاصيل الجريمة بتلقي اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، بلاغًا من قسم الوراق بمقتل "وليد.ع" 38عاما، عاطل، وتم وضع خطة بحث بقيادة اللواء كمال الدالي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، وأسفرت جهودها عن أن مرتكبي الجريمة أشقاء المجني عليه وهم:"ثروت.ع" 31عاما نقاش، و"وائل.ع" 36عاما، نقاش، و"هاني.ع" 38عاما، نقاش، وعقب تقنين الإجراءات إعداد الأكمنة اللازمة، تم ضبطهم.
واعترف المتهمون أمام اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، بارتكاب الجريمة، وأن مشاجرة وقعت بين المجني عليه وبين شقيقتهم "حنان" لإحضاره لكلب بالمسكن، وقيامه بمحاولة التعدي عليها بسكين، ولدى تدخلهم أحدث المجني عليه إصابة بالأول؛ ما آثار حفيظته فتعدى عليه بمطواه كانت بحوزته محدثًا إصابته التي أودت بحياته.
وأضاف المتهمون انهم قاموا باستبدال ملابس الضحية الملوثة بالدماء بأخرى، وقاموا بحمل جثته ووضعها على دراجة بخارية، وإلقائها بأحد مصارف المياه.
تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق