يوسف ومريم طلبا من أمهما الخروج للتنزه.. فقامت بذبحهما..(صور)
الإسكندرية – محمد أحمد:
 
كشفت تحريات مباحث الإسكندرية عن لغز مقتل طفلين أشقاء ، بعد أن عثر عليهما مذبوحين داخل منزلهما بالإسكندرية ، حيث تبين من تحريات ضباط إدارة البحث الجنائى أن مرتكب الواقعة والدتهما .
 
كان قد تبلغ قسم شرطة باب شرقي، العثور على جثتي كلا من الطفل " يوسف ، م ي ، 10 سنوات" ، ووجود جرح ذبحي بالرقبة من الجهة اليمنى ، و شقيقته " مريم ، م ي ، 5 سنوات "، ووجود جرح ذبحي بالرقبة من الأمام ، داخل الشقة سكنهما بالطابق السادس بالعقار رقم 14 شارع عبد المنعم سند ، منطقة كامب شيزار ، وتبين أن محتويات الشقة ومنافذها سليمة .
 
وبسؤال والدتهما المدعوة " أميرة ، س أ ، 42 سنة ، ربة منزل " قررت فى بادئ الأمر أنها تركت طفليها داخل الشقة وتوجهت لشراء بعض احتياجاتها ، وعند عودتها عثر على جثتيهما بالحالة التى وجدا عليها ،وبسؤال والدهما المدعو " محمد ي م "، أورى بمضمون ما تقدم وأضاف بعدم وجود خلافات بينه وبين أحد .
 
وعقب تقنين الإجراءات كشفت المباحث أن الجاني هو "والدة الطفلين "، وتم ضبطها ، واعترفت بارتكاب الواقعة ، على إثر حدوث مشادة بينها وبين طفليها المجني عليهما ، بسبب الخلاف على الأعمال المنزلية .
 
وأضافت أن صباح يوم الحادث طلبا منها نجليها الخروج للتنزه بإلحاح من نجلها ، مما أصابها بحالة من الضيق ، وشعرت بضغط نفسي هائل نتيجة الأعباء الأسرية المتراكمة عليها ، فقامت بالتقاط قطعة قماش والإمساك بنجلها وكتم أنفاسه بحمام الشقة ، قام بمقاومتها مما أدى لحدوث إصابتها بخدوش بإصبع السبابة باليدين وكدمة بالعين اليسرى ، فقامت بخنقه بحبل إلى أن توقف عن المقاومة ، وأحضرت سكين المطبخ وذبحته ، وأثناء ذلك شاهدتها نجلتها التى قامت بالصراخ فقامت بذبحها بمطبخ الشقة خشية افتضاح أمرها .
 
تحرر محضرا بالواقعة وجاري العرض على النيابة لمباشرة التحقيقات واتخاذ الإجراءات اللازمة