إصابة 3 أشخاص بينهم مجند  في انقلاب سيارة بأسيوط
أسيوط - محمد جودة
 
أصيب 3 أشخاص بينهم مجند شرطة هارب، في حادث انقلاب سيارة ملاكي بطريق القاهرة – سوهاج الصحراوي الغربي، أمام مدينة ديروط بأسيوط .
 
كان اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط ، قد تلقى إخطارًا من مركز شرطة ديروط،  يفيد باستقبال المستشفى المركزي عبد اللطيف إبراهيم عبد اللطيف محمد ( 21 سنة – مجند) بقوات أمن المنيا، مصاب بكدمة بالضلوع واشتباه ما بعد الارتجاج ، وإبراهيم عبد اللطيف محمد أحمد (25 سنة – عامل) ،مصاب بكدمة بالرأس ، ومحمد أحمد على محمد (26 سنة – سائق ) ،مصاب بجرح رضي بفروة الرأس واشتباه ما بعد الارتجاج  مقيمين المشاروة الشرقية ـ جرجا بسوهاج ،إدعاء حادث سيارة.
 
انتقلت الأجهزة الأمنية إلى المستشفى وسؤال المصابين،   قرروا أنه أثناء قدومهم بالسيارة رقم 29577 ملاكي سوهاج فى الاتجاه من المنيا إلى سوهاج بالطريق الصحراوي الغربي القاهرة - سوهاج بدائرة المركز،   اختلت عجلة القيادة بيد المصاب الثالث، نتيجة انفجار الإطار الخلفي الأيمن مما أدي لانقلابها على جانب الطريق وحدوث إصابتهم ،تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور والتحفظ على الجندي الهارب
 
وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة ،وتحرر المحضر رقم 1582 جنح مركز ديروط لسنة2013م.