في الشرقية .. إعادة سيارة مسروقة بعد مطاردة بالرصاص مع اللصوص
كتب- محمد مهدي:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالشرقية من ضبط سيارتين إحداهما مبلغ بسرقتها، بعد  تبادل إطلاق النيران بين الشرطة ومجهولين تمكنوا من الفرار، بعد أن تركوا السيارتين..  حُرر محضر بالواقعة وجار تكثيف الجهود لضبط الجناة.
بدأت الواقعة أثناء قيام القوات الأمنية المعينة بخدمة كمين طريق فاقوس- الصالحية بدائرة مركز شرطة فاقوس، باستيقاف السيارتين النقل رقمي ( ر ط م 9685 مصر، 154100 نقل الشرقية) لكنهما قاما بالدوران والفرار هاربين بالسيارات في الاتجاه المعاكس.
وقامت القوة بمطاردتهما، فقام المتهمين بإطلاق وابلاً من الأعيرة النارية تجاه القوات، مما دفع القوات إلى مبادلتهما إطلاق الأعيرة النارية، مما تتسب  إلى إنحراف الجناة إلى إحدى الشوارع التى تنتهى بإحدى الأراضى الزراعية بدائرة المركز وإنقلابهما،  وتخلى المتهمين عن السيارتين عقب إنقلابهما ولاذوا بالفرار هاربين .
على الفور انتقلت قوة أمنية من مباحث مركز شرطة فاقوس وتم محاصرة المنطقة وتمشيطها واغلاق كافة مخارج ومداخل المنطقة لضبط الجناة.
وفي وقت لاحق حضر المواطن "وائل إ.م" 27 سنة، وقرر أن السيارة الأولى ملك والدته، وأن الجناه قاموا بتهديده بسلاح ناري واستولوا عليها بدائرة مركز شرطة الحسينية ، وكانوا يستقلون السيارة الثانية .
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وجاري تكثيف الجهود لضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة .