مجند يلفظ أنفاسه الأخيرة متأثرا بإصابته في اشتباكات عائلتين بسوهاج
أسيوط – محمد جودة:
لقى مجند شرطة بمديرية أمن بورسعيد، مساء أمس، مصرعه،  متأثرا بجراحه التي أصيب بها أثناء وجوده في اشتباكات بالأسلحة الآلية بين عائلتي "سلام"، و"منصور" بقرية الشوكة بسوهاج، ولفظ أنفاسه، أثناء وصوله إلى مستشفى أسيوط الجامعي لتلقي العلاج .
 
وكان اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن اسيوط، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة أول أسيوط يفيد بوصول بلاغ من مستشفي أسيوط الجامعي بوصول المدعوعصام السيد محمود محمد، 23 عاما، مجند، بمديرية أمن بورسعيد بقسم المسطحات المائية، ومقيم قرية الشوكة طما، بسوهاج، في إجازة، مصاب بطلق ناري أدى  إلى فتحة دخول بالبطن وفتحة خروج بالظهر وتوفي عقب وصوله المستشفى ،تم التحفظ علي الجثة بمشرحة المستشفي تحت تصرف النيابة.
وبالانتقال وسؤال والده المدعو السيد محمود محمد، 60عاما، فلاح، ومقيم بذات الناحية، أكد أن نجله أصيب أثناء مشاجرة بين عائلتي "سلام ، منصور" بذات الناحية أثناء تبادل العائلتين إطلاق الأعيرة النارية، والذي تصادف تواجده بمكان المشاجرة، وتحرر المحضر رقم 9 أحوال قسم أول أسيوط  لسنة 2013.
 