سطو مسلح على سيارة رئيس مجلس مدينة الحسنة بوسط سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
 
تعرضت سيارة رئيس مجلس مدينة الحسنة بوسط سيناء، لعملية سطو مسلح  على أيدي مجموعة من الملثمين المسلحين، من السائق الخاص لرئيس المجلس.
تلقى اللواء سميح بشادي مدير أمن شمال سيناء، بلاغًا من مجدي عبد العزيز إبراهيم 45 سنة من الشرقية ويعمل سائقًا بمجلس مدينة الحسنة، وأقر بأنه حال استقلاله لسيارة رئيس مجلس المدينة رقم 810 محافظة شمال سيناء، وعند مروره ناحية قرية بغداد التابعة لمركز ومدينة الحسنة بوسط سيناء استوقفته سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية،  يستقلها 3 مسلحين ملثمين وأجبروه على النزول من السيارة واستولوا على السيارة ولاذوا بالفرار.
تم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة التي كلفت رجال المباحث بسرعة ضبط الجناة.