شنط ملابس وأجهزة عرائس لأسر فقراء سوهاج في حفل خيري لـ"واحد من الناس"
شهد الدكتور "يحيى عبد العظيم" محافظ سوهاج اليوم، الحفل الخيري الذي نظمته جمعية "مسجد الصحابة بسوهاج" بالتعاون مع جمعية "الشيخ عبدالسلام أبو الفضل الخيرية الإسلامية بالمحلة الكبرى" وفريق عمل برنامج واحد من الناس للإعلامي "عمرو الليثي".
حضر الحفل مدير جمعية مسجد الصحابة وفريق عمل برنامج واحد من الناس وعدد من أهالي قرى دمنو والشيخ مكرم وبندار الكرمانية التابعة لمركز سوهاج، وقد قام "المحافظ" بتسليم جهاز لعدد 10 عرائس وتسليم 250 شنطة ملابس للأسر الفقيرة من أهالي دمنو والشيخ مكرم وبندار الكرمانية.
وخلال كلمته، عبر "محافظ الإقليم" عن شكره للإعلامي "عمرو الليثي " وفريق عمل برنامج "واحد من الناس "وكل القائمين على هذا العمل الخيري، وأن ما يقدمه الإعلامي عمرو الليثي وفريق العمل هو مثال يحتذى به للإعلام الهادف البناء الذي يسعى لخدمة الوطن.