المجالس العسكرية والمحلية الليبية تؤيد البرلمان والحكومة المنتخبة
أكد عدد من المجالس المحلية والعسكرية الليبية، اليوم، تأييده وتضامنه مع شرعية المؤتمر الوطني الليبي "البرلمان"، والحكومة المنتخبة، برئاسة الدكتور علي زيدان.
وأعلن أعضاء المجلس المحلي والعسكرى لمنطقة باطن الجبل الغربي والمجالس التسييرية التابعة له، ومجلس الحكماء والشورى، تضامنهم وتأييدهم لشرعية الدولة ممثلة في البرلمان والحكومة، مطالبين بضرروة إفساح المجال أمام الحكومة لأداء مهامها، والوقوف ضد كل من تسول له نفسه المساس بمبادىء وأهداف ثورة 17 فبراير.
وفي نفس السياق، عقد اجتماع بمدينة العزيزية، ضم حكماء وثوارا ومنظمات المجتمع المدني والمجلس العسكري، والمجلس التسييري الجفارة، وناقش الاستعدادات للاحتفال بالذكرى الثانية لثورة 17 فبراير المجيدة.
وأكدوا تأييدهم للشرعية المتمثلة فى المؤتمر الوطني العام، والحكومة، والتزامهم بالوحدة الوطنية، ودعم المطالب المشروعة لمختلف شرائح الشعب.
بدوره، أكد المجلس المحلي لمدينة مصراته تضامنه وتأييده للبرلمان، والحكومة المؤقتة.