أوباما يدعو القادة السياسيين للتحلي بروح التواضع ووقف التناحر
ألقى الرئيس الأمريكي باراك أوباما كلمة أمام حفل إفطار الصلاة الوطنى السنوي رقم 61 منذ عام 1953 دعا فيه القادة السياسيين إلى التحلي بروح التواضع، مشددا على أهمية التغلب على السجال والتناحر السياسي لحل المشاكل وفقا للقيم التي ترمز إليها الصلاة والإيمان بالعقيدة.
وأكد أوباما على أهمية العقيدة والقيم الدينية وحسن النية في موائمة المناخ السياسي في واشنطن فيما يتعلق بمناقشات خفض العجز في الميزانية الأمريكية وخطة
خفض الضرائب.
ولم يتناول الرئيس أوباما في خطابه الذي استغرق 19 دقيقة موضوع زواج المثليين أو الهجرة وغيرها من المسائل الاجتماعية الساخنة.
شارك في الاحتفال، الذي يشارك فيه الرئيس أوباما للمرة الخامسة كرئيس للولايات المتحدة، عدد كبير من كبار الشخصيات من جميع أنحاء العالم ومن بينهم من
مصر الدكتور عبد الموجود الدرديري عضو حزب الحرية والعدالة والمتحدث باسم لجنة العلاقات الخارجية بالحزب وعضو مجلس الشعب السابق، ونائب الرئيس الأمريكي جوبايدن ووزير الخارجية جون كيري وعدد كبير من أعضاء الكونجرس الأمريكي.