محمود شعبان: تصريحاتي تم "قصها ولزقها".. ولن نخرج من أزمتنا إلا بتطبيق حد الحرابة
قال الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم المعارضين، إن تصريحاته، تم "قصها ولزقها"، من قبل وسائل الإعلام، ولم تعبر عن المعنى الحقيقي لما كان يقصده.
وأضاف شعبان، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، الذي يذاع على فضائية "الحياة"، أن ما قاله تم ذكره في حديث شريف للنبي، صلى الله عليه وسلم، مؤكدا أنه لم يدع المواطنين العاديين لتنفيذ حد الحرابة، وإهدار دم المعارضين، ولكنه دعا العلماء والقضاة وأولي الأمر بالتناقش في هذا الحديث وتطبيق ما جاء فيه، بعد اتفاقهم، على حد قوله.
وقال شعبان، إنه وصف الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بـ"ولي الأمر"، وليس بأمير المؤمنين.
وأكد شعبان، أنه لم يصدر أي فتوى، ولكنه طالب الشيوخ بإصدار فتوى في هذا الأمر، مشيرا إلى أنه يحترم حرمة الدماء، ولكنه أراد تحريك الماء الراكض، على حد قوله.
وأضاف شعبان، أن حرمة الدماء يسأل عنها من دعا للعنف، وساعد في إراقتها، وكرر تأكيده أن "مصر لا خروج لها من أزمتها إلى بتطبيق حد الحرابة الشرعي".