أيمن نور بحفل السفارة الإيرانية: نجاد ناقش وجهة نظر ممثلي القوى السياسية في العلاقات مع إيران
أكد رئيس حزب غد الثورة أيمن نور، أنه حضر حفل السفارة الإيرانية لتهنئة الرئيس أحمدي نجاد بالعيد القومي للثورة الإسلامية.
وقال نور في تصريحات للصحفيين فور خروجه من الاجتماع، إن الاجتماع مع الرئيس الإيراني ناقش وجهات النظر بين القوى السياسية وممثلي الطوائف في مصر.
وأشار نور إلى أن الرئيس نجاد استمع لوجهة نظر المشاركين وأبرزهم نائب المرشد محمود عزت وقيادات حزب الوسط الدكتور محمد محسوب وعصام سلطان ورئيس الحزب المهندس أبو العلا ماضي.
وأكد رامي لكح المشارك في الاجتماع، أن الجلسة شهدت محادثات بين الرئيس نجاد والمشاركين حول العلاقات الإيرانية المصرية.