تعيين 61 قيادة جديدة و160 موظفا بقطاعات الإذاعة والتليفزيون
أصدر صلاح عبد المقصود وزير الإعلام قرارات تعيين جديدة في قيادات قطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون، والتى بلغ عددها "61"، بهدف الدفع بقيادات قادرة على تطوير وتفعيل منظومة العمل الإعلامي بقطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون باعتباره إعلاماً للشعب، كما تم الإعلان عن "160" وظيفة أخرى بمختلف قطاعات الاتحاد، حيث جاءت القرارات كالتالي:
أولاً:
ندب محمد محمد أحمدين أميناً عاماً لاتحاد الإذاعة والتليفزيون، وتكليف عبد الفتاح حسن عبد الفتاح رئيساً لقطاع قنوات النيل المتخصصة، وتكليف عادل مصطفى محمود نجيب رئيساً لقطاع الإذاعة وتكليف الدكتور مصطفى محمد عبد الوهاب نائباً لرئيس قطاع القنوات الإقليمية، وتكليف حنان منصور محمد نائباً لرئيس قطاع الأخبار، وتعيين علاء بسيوني رئيساً للقناة الفضائية المصرية الثانية بقطاع التليفزيون نقلاً من الفضائية المصرية الأولى، وتعيين عبد الرحمن محمد صبحي رئيساً للقناة الفضائية المصرية الأولى بقطاع التليفزيون نقلاً من الفضائية المصرية الثانية، وتعيين ممدوح يوسف رئيساً للقناة الثانية بقطاع التليفزيون وتكليف محمد أحمد الوكيل رئيساً لشبكة الإذاعات الموجهة بقطاع الإذاعة وتعيين عبد الحكيم أحمد لبيب التونسي مديراً عاماً لتنشيط الإعلانات بقطاع التليفزيون.
ثانياً:
تم تعيين السادة الآتي أسماؤهم في وظيفة مستشار بقطاع الهندسة الإذاعية، وهم: خديجة سالم سيد سالم، ميرفت برسوم حنا مينا، وجمال صليب ومينا مرقص، ومحمد عبد المنعم السيد سالم.
كما تم تعيين السادة التالية أسماؤهم في وظيفة مستشار بقطاع الإنتاج: سلوى محمد أحمد عابدة، وجليلة عثمان عبد اللطيف حفناوي، ومصطفى أحمد محمد حسن فرج، وفوقية محمد عبد المجيد خفاجي.
كما تم تعيين أسامة إبراهيم محمد سيد مستشاراً بقطاع قنوات النيل المتخصصة، وسمير عبد الحميد محمد داوود مستشاراً بقطاع الشئون المالية والاقتصادية.
وفي قطاع الأخبار، تم تعيين مجدي وصفي شاكر في وظيفة كبير محررين مترجمين، وغادة فاروق طه علي حسين كبير مندوبين بقطاع الأخبار، وتغريد حسين يوسف محمد كبير مندوبين بقطاع الأخبار، وأحمد عصام بصيلة كبير مذيعين، ومايسة محمود حمدي خليل منصور كبير مخرجين، وعلي عبد القادر علي محمد كبير مصممي ديكور.
وفي قطاع الأمانة العامة تم تعيين الدكتورأحمد محمد حسن مشرف في وظيفة كبير أطباء بشريين من درجة مدير عام.
كما أصدر وزير الإعلام قرارات بالتجديد لعدد 34 قيادة من شاغلي وظائف الدرجتين العليا ومدير عام بقطاعات الاتحاد المختلفة والتي جاءت كالتالي:
أولاً: قطاع الهندسة الإذاعية: محمد عبد الحميد محمود علي مديراً عاماً للتكاليف والموازنة وماجدة أنور حافظ يوسف مديراً عاماً لشبكات نقل البرامج بالإدارة المركزية بمنطقة سيناء، وعزيزة إبراهيم محمود الناضوري مديراً عاماً للحسابات المالية، ومحمد إسماعيل علي النجومي مديراً عاماً للإرسال الإذاعي والتليفزيوني لجنوب سيناء، وربيع عبد المنعم سعيد محمود مديراً عاماً لتنفيذ مشروعات المباني، ومصطفى أحمد عبده حسنين مديراً عاماً للتصميم الإنشائي بمشروعات المباني وسناء محمد عبد السلام شتا مديراً عاماً لتشغيل وصيانة ستوديو 2 باستوديوهات الإنتاج، وصلاح نجم الدين علي أبو طبل مديراً عاماً للعقود، وعبد الحميد عزت إسماعيل مديراً عاماً للتفتيش المالي والإداري.
ثانياً قطاع الإذاعة:
ميرفت محمد محمود خير الله نائباً لرئيس شبكة البرنامج العام، وبهية أمين أحمد إبراهيم مديراً عاماً للعلاقات العامة بالإدارة المركزية لشؤون مكتب رئيس قطاع الإذاعة.
ثالثاً: قطاع التليفزيون:
خالد رزق إبراهيم عيسى مديراً عاماً للتنويهات ونادية محمد كامل طه مديراً عاماً لعقود الأفلام.
رابعاً قطاع قنوات النيل المتخصصة وراند عبد الرحمن عبد اللطيف مديراً عاماً لبرامج التعليم الحر بقناة النيل التعليمية ومختار أحمد حسن موسى مديراً عاماً للمونتاج بالإدارة المركزية للخدمات الفنية.
خامساً قطاع الشئون المالية والاقتصادية
طارق سيد أحمد مبروك رئيساً للإدارة المركزية للإعلانات وفاطمة الزهراء مراد إسماعيل رئيساً للإدارة المركزية للشئون القانونية وأميمة عبد الفتاح أنور حامد مديراً عاماً للتسويق الخارجي للدول العربية وسنية عبد المنعم محمد عبد التواب مديراً عاماً للتنشيط والإنتاج وأماني عبد العال محمد عبد العال مديراً عاماً للفيديو كاسيت وخالد علي محمود جنيدي مديراً عاماً لعقود وحسابات الإعلانات.
سادساً قطاع الأمانة العامة:
سيد حمدي حسن محمد رئيساً للإدارة المركزية لمتابعة وبحوث المشاهدين، ومصطفى سعد عبد الفتاح شهاب مديراً عاماً للنشر بالإدارة المركزية لمركز المعلومات، وسوسن حمدي حسن مديراً عاماً للشئون المالية للرعاية الطبية، وأسمهان محمود حافظ مديراً عاماً للصيدلة، وسهير عبد الحميد النرش مديرا عاما للحاسب الآلي والتوثيق الإلكتروني.
سابعا قطاع الأمن:
إلهام محمد عبد الحليم صيام رئيساً للإدارة المركزية للشؤون القانونية، وعادل عفيفي إبراهيم الجنزوري رئيسا للإدارة المركزية للشؤون المالية والإدارية، وخالد حسني محمود إبراهيم مديراً عاماً لأمن الإذاعات الإقليمية بالإسكندرية، ومحمد رجب محمد مديراً عاماً لأمن الأفراد، وسامي محمود علام مديراً عاماً للدفاع المدني، ومحمد مدحت علي جمال الدين مديراً عاماً للتحقيقات بالشئون القانونية، وأحمد عبد الحليم محمد عبد الحليم مديراً عاماً لأمن الإذاعات الإقليمية بالمنيا وعبد السلام أحمد عبد السلام علي مديراً عاماً لأمن الإذاعات الإقليمية بالإسماعيلية.