ضياء السيد: تجربة تشيلي مفيدة جدا رغم الخسارة
أكد ضياء السيد، المدرب العام للمنتخب الوطني، أن تجربة تشيلي الودية التي تلقى فيها المنتخب الهزيمة بهدف مقابل هدفين، أمس، كانت مفيدة جدا وحققت الكثير من الأهداف.
وأضاف "مباراة تشيلي أرجعتنا مرة أخرى للمباريات الكبري. سنقوم بمشاهدة شريط المباراة أكثر من مرة خلال الفترة المقبلة للتعرف على نقاط الضعف الموجودة في المنتخب خاصة وأن هذه المباراة ضمت القوام الأساسي للمنتخب منذ فترة".
وأوضح المدرب العام للمنتخب أنه لم تكن هناك أي أزمات طوال رحلة المنتخب في إسبانيا وسنستعد من الأن لمباراة زيمبابوي في مارس المقبل.
الجدير بالذكر أن المنتخب سيلاقي المنتخب الكيني قبل مباراة زيمبابوي.