عبد القادر وعبد الشافي ومبروك يمثلون الأهلي في تأبين يكن والكوشي بالزمالك
أخطر النادي الأهلي نظيره الزمالك بحضور وفد لحفل التأبين الذي يقيمه النادي الأبيض في الثالثة والنصف غدا "الجمعة" بصالة الدكتور عبد الرحمن فوزي، على أرواح نجومه يكن حسين والكوشي وأحمد السحرتي والمهندس محمد فهمي.
ويحضر عن الأهلي حفل التأبين رؤوف عبد القادر مدير النشاط الرياضي وشوقي عبد الشافي مدير أكاديمية كرة القدم وفتحي مبروك المدير الفني لفريق 21 سنة بالأهلي ومحمد عامر مدير قطاع الناشئين وياسر نصير نائب مدير النشاط الرياضي.
يذكر أن الزمالك وجه دعوة رسمية إلى الأهلي لحضور حفل التأبين بجانب أندية الإسماعيلي والترسانة والصيد.