الحضري يغادر مطار القاهرة منفردا ويرفض التعليق على قرار الاعتزال
غادر عصام الحضري، حارس مرمى المنتخب، مطار القاهرة منفردا، عقب وصول بعثة المنتخب المطار قادمة من إسبانيا، مساء اليوم، حيث خرج من باب آخر غير الباب الذي خرج منه باقي اللاعبين.
ورفض الحضري الإدلاء بأي تصريحات لوسائل الإعلام المختلفة وفور خروجه من المطار بدت على وجهه علامات الفرح وسرعان ما تحول ذلك إلى السخط والضيق.
يذكر أن الحضري أعلن اعتزال اللعب دوليا اعتراضا على إشراك الجهاز الفني للمنتخب، بقيادة الأمريكي بوب برادلي، شريف إكرامي بدلا منه في مباراة الفراعنة أمام تشيلي.