مسؤول إسرائيلي ينتقد التصريحات التركية حول المستوطنات
غزة _أ ش أ
قال مسئول إسرائيلي تعقيبا على التصريحات التي أدلى بها وزير الخارجية التركي احمد داود اوغلو مؤخرا حول إسرائيل "أن قادة تركيا أصبحوا أضحوكة المجتمع الدولي بخطاباتهم الممتلئة بالنفاق ."
وقال المسؤول الذي لم يشأ الإفصاح عن هويته، في تصريح نقلته صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية الثلاثاء 5 فبراير، على موقعها الالكتروني - "أن تركيا تواصل هجومها المعادى لإسرائيل دون هوادة لليوم الثالث على التوالي في ظل انتقاد اوغلو لسياسة البناء الاستيطاني وإعلان أن إسرائيل أصبحت الآن دولة منبوذة."
وكان اوغلو قد قال في اجتماع وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي في القاهرة أن إسرائيل أصبحت دولة منبوذة نتيجة توسعها في البناء الاستيطاني غير المشروع على الأراضي الفلسطينية.