مديرية أمن الغربية تعثر على سيارة محافظ كفر الشيخ
أ ش أ
أكد مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان أن مباحث الغربية نجحت صباح الثلاثاء 5 فبراير فى استعادة سيارة المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ .
وجاء ذلك بعد أربع ساعات من قيام مجهولين بالاستيلاء عليها، وتوقيفه على طريق لمحلة كفر الشيخ الدائري، حيث قاموا بالاستيلاء على سيارته والتليفون المحمول والسلاح الميري الخاص بحارسه.
وكان مجهولون قد قاموا في وقت متأخر من الليلة الماضية بسرقة سيارة محافظ كفر الشيخ والسلاح الميري الخاص بحارسه حال عودته بالطريق الدائرى السريع من زيارة لاسرتة بمدينة المحلة الكبرى ، حيث اقتربوا منه وقاموا بإيقاف سيارته التى كان يستقلها ومعه حارسه الخاص، وقاموا بإشهار أسلحة نارية فى وجهه وأنزلوه من السيارة التى استولوا عليها وعلى السلاح الخاص بحارسه وفروا هاربين.
وقد تم ضبط السيارة (التي تحمل رقم "ل وأ / 7312) بالقرب من مكان الحادث على الطريق الدائري امام قرية سندسيس مركز المحلة وتقوم الأجهزة الأمنية بالبحث عن المتهمين والسلاح الخاص بالحارس الشخصى للمحافظ.