ارتفاع أعداد قتلى النظام السورى إلى 123 شخصا الاثنين
دمشق - أ ش أ
أعلنت الشبكة السورية لحقوق الإنسان صباح الثلاثاء 5 فبراير إرتفاع أعداد قتلى النظام السورى بشار الأسد أمس عن مقتل 123 شخصا في سوريا معظمهم في دمشق وريفها وحلب وحماه .
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الاخبارية الفضائية دون ذكر المزيد من التفاصيل ..
وكانت لجان التنسيق المحلية السورية قد أفادت وفق أخر إحصائية لها أمس بإرتفاع حصيلة أعداد القتلى على يد قوات النظام إلى 83 شخصا معظمهم في دمشق وريفها ودير الزور .
من جهه أخرى ،استبعد السفير الأمريكي لدى سوريا روبرت فورد إمكانية التوصل إلى حل سياسي في سوريا مع بقاء الرئيس بشار الأسد في السلطة "لأنه إذا لم يتم تشكيل حكومة انتقالية بموافقة المعارضة فإن الحل العسكري سيستمر ويكبر".
وطالب فورد ـ في تصريح خاص لراديو (سوا) الأمريكي بث مساء الإثنين ـ الرئيس الأسد بالتنحي عن السلطة من أجل تجنيب البلاد "مزيدا من سفك الدماء" .. داعيا إلى تشكيل سلطة انتقالية حاكمة بموافقة من النظام والمعارضة معا في سوريا.