باريس - أ ش أ
أعلن مؤخرا 40 باحثا يمثلون 12 دولة وضع نهاية للقرار الذى كان قد اتخذ بشأن وقف الابحاث الخاصة بالتوصل إلى مصل لمحاربة فيروس انفلونزا الطيور المعروف باسم /م ات 5 - ان 1/.
جاء ذلك بعد أن نجح فريقان فى تغيير نشاط الفيروس القادر على الانتقال بين الثدييات.
وكان القرار بوقف تكملة هذه الابحاث قد صدر فى يناير 2012 ونشر رسميا فى مجلة / ساينس وناتشر / الفرنسية ويبدأ الباحثون فى استئناف عملهم فى الدول التى اعطت الضوء الاخضر ماعدا الولايات المتحدة الامريكية التى لم تنشر بعد القواعد التى تتبعها بخصوص هذه الابحاث العلمية الجديدة .