خالد الصاوي ينفي اصابته بواسطة بلطجية
رحاب فوزي
نفى الفنان خالد الصاوي ما تردد حول تعرضه للإصابة بعد مهاجمته من قبل بلطجية بغرض سرقته اثناء عودته من تصوير احدث افلامه.
وقال الصاوي إنه تعرض لإصابة خفيفة في قدمه من الخلف ونصحه الاطباء بالراحة عدة ايام لا اكثر , وهي نتيجة الارهاق ولم يتعرض لأي حادث سرقة برغم أنه قضى اياما طويلة في التحرير وسط الثوار.
يذكر أن الصاوي يقوم حاليا بتصوير احدث اعماله الدرامية وهو مسلسل يحمل اسم على كف عفريت ويشاركه البطولة كندة علوش ونجلاء بدر ورشا مهدي , تأليف يحيى فكري وإخراج كمال منصور.