الوطن:الجيش السورى يقتل العشرات من المسلحين فى درعا بريف دمشق
دمشق - أ ش أ
ذكرت صحيفة "الوطن" السورية أن عشرات المسلحين قتلوا خلال محاولتهم اقتحام ضاحية عدرا بريف دمشق الأحد 3 فبرايروأشارت الى أن المسلحين أطلقوا خلال عملية الاقتحام الفاشلة نداءات استغاثة موجهة للمجموعات المسلحة الموجودة في الغوطة الشرقية لنجدتهم وطالبوا بالتبرع بالدم.
وقالت الصحيفة فى عددها الصادر الثلاثاء 5 فبراير إن وحدة من الجيش السوري تصدت لمجموعة مسلحة هاجمت أحد حواجزه على طريق دمشق القنيطرة بالقرب من جديدة عرطوز
مما أدى لمقتل عدد كبير من المهاجمين.
وأشارت الصحيفة السورية الى أن وحدات أخرى من الجيش دكت مواقع المجموعات المسلحة وفي بلدة معضمية الشام، موقعة في صفوفها عددا كبيرا من القتلى والجرحى.
وأضافت "الوطن" أن اشتباكات جرت أمس في مدينة حرستا بين وحدات الجيش والمسلحين
استخدم خلالها سلاحا المدفعية والطيران ما أدى لوقوع عدد من القتلى والجرحى في صفوف المسلحين .. مشيرة الى أن وحدات من الجيش السوري نفذت سلسلة عمليات اتسمت بالدقة خلال ملاحقتها المجموعات المسلحة وأوقعت عددا من أفرادها قتلى ومصابين في تل كردي قرب عدرا ومزارع دوما وحرستا وحجيرة والذيابية والحسينية بريف دمشق.