مباحثات لدعم التعاون بين الجزائر وتونس فى مجال الحماية المدنية
الجزائر - أ ش أ
بحث مدير الحماية الجزائرية العقيد مصطفى لهبيري مع نظيره التونسي اللواء شكري بن زيان سبل تعزيز التعاون بين البلدين فى مجال الحماية المدنية .
وقال بن زيان فى تصريح له الليلة الماضية عقب المباحثات إن الجانبين سيعكفان على إحياء الاتفاقية المبرمة بين وزيري الخارجية لكل من الجزائر و تونس والتي
تعود إلى عام 1985 .
وأعرب عن أمله في أن تكون زيارته للجزائر مثمرة وتجسد التعاون المشترك في المنطقة المغاربية في مجال الحماية المدنية.
من جهته.. أوضح العقيد لهبيري أنه تم بحث سبل لمواجهة أي كوارث محتملة خاصة مع وجود مناطق حدودية تجمع بينهما كما بحث تبادل الخبرات والتدريب .
تجدر الإشارة إلى أن اللواء شكري بن زيان مدير الحماية المدنية التونسية كان قد
وصل فى وقت سابق امس فى زيارة تستمر ثلاثة أيام .