مجلس الأمن يتخذ إجراءات قوية حال اجراء كوريا الشمالية تجربة نووية
سول - أ ش أ
أوضح سفير كوريا الجنوبية لدى الأمم المتحدة "كيم سوك" إن مجلس الأمن الدولي للأمم المتحدة سيتخذ إجراءات حاسمة وقوية في حال قيام كوريا الشمالية بإجراء تجربة نووية ثالثة.
ونقلت وكالة الانباء الكورية الجنوبية "يونهاب" الثلاثاء 5 فبراير عن السفير"كيم" رئيس مجلس الأمن الدولي للشهر الحالي قوله للصحفيين أنه يبدو أن بيونج يانج على وشك إجراء تجربة نووية.
وأضاف أن كل الدول الأعضاء بمجلس الأمن الدولي البالغ عددها 15 دولة تبدي موقفا موحدا وحاسما ضد التجربة النووية الكورية الشمالية، مؤكدا على أنه يتوقع أن يتم اتخاذ إجراءات سريعة وحاسمة إذا أجرت بيونج يانج التجربة النووية.
وأشار الى ضرورة اتخاذ مجلس الأمن الدولي إجراء ولن يقف مكتوف الأيدي أمام أعمال استفزازية لكوريا الشمالية، داعيا بيونج يانج إلى أن تتخلى عن محاولتها الخطرة .
وقد أعلنت كوريا الشمالية عن أنها ستجري تجربة نووية ثالثة، ويرى خبراء أنه من المرجح أن يأتي ذلك قبل عيد رأس السنة القمرية الجديدة(يوم 10 فبراير) أو يوم 16 من فبراير الذي يصادف عيد ميلاد الرئيس السابق "كيم جونج إيل".
وتبنى مجلس الأمن الدولي قرارا بتشديد العقوبات المفروضة على كوريا الشمالية لمواجهة إطلاقها الصاروخ الطويل المدى في ديسمبر الماضي، في حين حذر من أنه سيتخذ إجراءات حاسمة ضد أعمال استفزازية جديدة مثل تجارب صاروخية أو نووية