سوهاج - خالد حسن
 
وافق مجلس ادارة المناطق الصناعية بسوهاج برئاسة محافظ سوهاج د. يحيى عبد العظيم على انشاء 51 مشروعا صناعيا جديدا بالمناطق الصناعية على مساحة 92 الف متر مربع وبتكلفة 105 ملايين جنيه.
 وتوفر هذه المشاريع  2187 فرصة عمل  وتتضمن المصانع الجديدة  32 مصنعا بمنطقة غرب طهطا و13 مصنعا بغرب جرجا  و4 مصانع بحى الكوثر ومصنعان  بالأحايوة شرق .
ووافق المجلس على اعادة تقسيم أراضى الخدمات بالمناطق الصناعية والبدء فى اجراءات المزادات عليها لاستغلالها كمخازن وكافتيريات ومحطات تموين وعمل مزادات تباعا لتحصل كل منطقة على فرصتها كاملة .
وصدق المجلس على قرار المحافظ بإعطاء مهلة 3 شهور لأصحاب المشروعات الجادين  بشرط وجود خطاب ضمان  وسحب الأراضى من المستثمرين الذين تم تخصيص أراض لهم ولم يتسلموها ولم يستخرجوا خطاب الضمان .
وشارك فى الاجتماع علاء يس السكرتير العام للمحافظة وفرج عبد الحميد السكرتير المساعد وعلاء الدين عمر رئيس قطاع المحافظات بالهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة.