وصول شحنة بوتاجاز من الجزائر إلي ميناء الإسكندرية
الإسكندرية _أ ش أ
وصلت إلي ميناء الإسكندرية الثلاثاء 5 فبراير، الباخرة الجزائرية " بريجا تو " وتحمل شحنة بوتاجاز تزن حوالي 20 ألف طن.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد أن الباخرة قادمة من الجزائر، مشيرا إلي تفريغ حمولتها دون معوقات تمهيدا لضخها وتعبئتها.
وأكد اللواء حماد - في تصريح اليوم - أن حركة تداول البضائع والحاويات ومغادرة ووصول البواخر والسفر من والي ميناء الإسكندرية تسير بطريقة طبيعية مع ارتفاع وارتقاء مستوي الأداء ونظم العمل بجميع القطاعات والإدارات داخل الميناء .