إخلاء سبيل 6 من المتهمين فى قضية أرض الطيارين
خديجة عفيفى
    
أمر المستشار أسامة الصعيدي مستشار التحقيق في قضية بجمعية الضباط الطيارين، بإخلاء سبيل أحمد سيد أحمد رئيس جهاز القرى السياحية بكفالة 100 ألف جنيه و5آخرين
كان أحمد سيد مشرفا على مشروع قرية كازابلانكا بالساحل الشمالي الخاصة بجمعية الطيارين .
وقرر المستشار الصعيدي بإخلاء سبيل 5 متهمين آخرين من سراي التحقيق وهم فؤاد بدر رئيس مجلس إدارة بنك التعمير والإسكان السابق، واللواء عبد المنعم صالح رحمي وزوجته ونجله، ورجل الأعمال محمد رمضان الموجي، بعد أن قاموا برد الفيللات المستولى عليها بغير حق وسداد قيمة شاليهات أخرى تقدر قيمتها بنحو 7 ملايين جنيه
 وبذلك يكون  إجمالي ما تم استرداده حتى الآن من قيمة فيلات وشاليهات حوالي 37 مليون جنيه، كان قد تم تخصيصها لأعضاء من الجمعية وأسرهم وعدد من الشخصيات العامة من غير الأعضاء بالجمعية وأسرهم، بالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها في لائحة النظام الأساسي للجمعية.
استمرت التحقيقات مع المتهمين قرابة 20 ساعة، تضمنت مواجهتهم بما أسفرت عنه التقارير المقدمة من اللجنة المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة والشهر العقاري، وتحريات الجهات الرقابية، التي أكدت حصولهم بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون على فيللات وشاليهات بمشروعي جمعية الطيارين بقرية كازابلانكا بالساحل ألشمالي والتجمع الخامس بالقاهرة الجديدة.
 وتم مواجهة رئيس جهاز القرى السياحية بما أسفرت عنه تقارير اللجان الفنية بشأن حصوله على شاليه بقرية كازابلانكا، على الرغم من كونه رئيس الجهاز وهي الجهة المختصة بالإشراف على تنفيذ قرية كازبلانكا وتسليم الفيللات لأعضاء جمعية الطيارين وهي العملية التي تتم تحت إشراف ورقابة جهاز القرى السياحية.
وقام رئيس الجهاز بسداد قيمة الشاليه الذي تحصل عليه بدون وجه حق، غير انه نسبت إليه وقائع أخرى بخلاف واقعة التحصل على الشاليه، وتم على اثرها إخلاء سبيله من سراي التحقيق بكفالة مالية على ذمة التحقيقات.