"سامسونج" و"إل جي" تجتمعان لإنهاء نزاعات براءات الاختراع بينهما
سول _أ ش أ
اتفقت الشركتان "سامسونج" و"إل جي" على الاجتماع خلف الأبواب المغلقة لإنهاء المعركة بشأن التوصل لاتفاقية مشتركة لبراءات الاختراع.
وذكرت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب" أن رئيس أعمال "سامسونج ديسبلاي" كيم كي نام ورئيس التنفيذي لأعمال "إل جي ديسبلاي" هان سانج بيوم، اتفقا على عقد اجتماع في أحد فنادق العاصمة سول لـ "لحل القضايا واحدة تلو الأخرى".
وتخوض شركتا "سامسونج ديسبلاي" و"إل جي ديسبلاي" نزاعا على براءات الاختراع المتعلقة بتكنولوجيا شاشات العرض اللوحية "أوه إل إي دي". ويصارع كل منهما للاستحواذ على حصة سوقية إضافية في هذا المجال المربح- الذي يتراوح ما بين أجهزة التليفزيونات إلى الحاسبات اللوحية والهواتف الذكية- حيث أصبحت المنافسة بينهما في غاية الشراسة.
وأقامت "إل جي" و"سامسونج" دعاوى قضائية ضد بعضهما البعض بشأن براءات اختراع شاشات "إل سي دي" و"أوه إل إي دي".
ورفعت "إل جي" دعوى قضائية ضد "سامسونج" في شهر سبتمبر الماضي، زاعمة انتهاك 7 من براءات اختراعها المتعلقة بتكنولوجيا شاشات "أوه إل إي دي".
وطالبت بفرض حظر على مبيعات أجهزتها، من بينها "جالاكسي نوت" و"جالاكسي تاب 7ر7"- بينما ادعت "سامسونج" أن تلك البراءات غير صحيحة وتفتقر للإبتكار.
وتبعت "سامسونج" ذلك برفعها لدعوى قضائية في شهر ديسمبر الماضي، متهمة منافستها بتقليد تكنولوجيتها "بي إل إس" دون دفع مصاريف إتاوات، وطالبت بفرض حظر على مبيعاتها وتعويض قدره 2 مليار ون كوري "87ر1 مليون دولار أمريكي".