لقاءات مع الوزراء بمعرض القاهرة الدولي للكتاب
أ.ش.أ
يقيم معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ 44 عدة لقاءات مع الوزراء بالقاعة الرئيسية للمعرض.
تشمل وزير الاستثمار أسامة صالح ووزير التخطيط والتعاون
الدولي د. أشرف العربي، ووزير الصناعة والتجارة الخارجية حاتم صالح ووزير المالية د. المرسي حجازي ووزير الإسكان دكتور طارق وفيق ووزير الزراعة واستصلاح الأراضي د. صلاح عبدالمؤمن ووزير النقل د. حاتم عبداللطيف
ووزير الدولة للتنمية المحلية الدكتور محمد بشر، ووزير الكهرباء والطاقة مهندس أحمد إمام، ووزير الدولة للشباب د. أسامة ياسين ومعه وزير التعليم العالي د. مصطفى مسعد ووزير التربية والتعليم د. إبراهيم غنيم .