تجاعيد العين والفم عند الابتسام تجعلك أكثر ذكاءا وجاذبية
بروكسل - أ ش أ
أكد مجموعة من علماء النفس بجامعة لوفان البلجيكية أن تجاعيد زوايا العين والفم المعروفة باسم "قدم الغراب" تجعل الانسان يبدو أكثر جاذبية وذكاء.
وقام علماء النفس من خلال دراستهم التى نشرت فى مجلة تقارير السلوك غير اللفظي بسؤال مجموعة من الرجال والنساء حول انطباعاتهم عن مجموعة من الصور التى يظهر بها
أشخاص مبتسمون ، وفي جميع الحالات تغير شكل تجاعيد زوايا الفم والعين ، لافتين إلى أن الابتسامة التى يشوبها التجاعيد بزوايا الفم والعين تعبر عن أشخاص جديرين بالثقة.
وأشار الباحثون إلى أن العديد من الاشخاص يسعون إلى الحد من ظهور قدم الغراب التى تحدث بسبب التقدم في السن والإجهاد من خلال جراحات التجميل والكريمات باهظة الثمن، ناصحين إياهم بالعدول عن ذلك لكسب ثقة الاخرين والظهور بطلة جذابة تلفت انظار الاخرين.