هيفاء وهبي لـCNN: زواجي بحسن نصرالله "شائعة"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  نفت النجمة اللبنانية، هيفاء وهبي خبر زواجها من أمين عام حزب الله، 
حسن نصرالله،
 بعدما تناقلت وسائل الإعلام الخبر بكثرة خلال الأيام الماضية، وقالت لـCNN بالعربية، إنها ليست المرة الأولى التي تطالها شائعات الزواج من شخصيات ليست على صلة بها.
وقالت وهبي، في مقابلة تنشرها CNN بالعربية كاملة في وقت لاحق، تعليقا على خبر زواجها من أمين عام الحزب اللبناني الواسع النفوذ في أوساط الطائفة الشيعية: "لم أتزوج نصر الله، الذي أرى أنه شخص محترم وحكيم."
وأضافت وهبي: "سبق وأجبت في أحد اللقاءات التلفزيونية عام 2010، على سؤال  حول الرجل الذي يدق قلبها حين تراه، فأجبت أنه حسن نصرالله، ولكن ليس كحبيب أو زوج."
وأضافت النجمة اللبنانية، التي أنهت قبل فترة 
علاقة زواج
 استمرت ستة أعوام من رجل الأعمال المصري أحمد أبوهشيمة: "أتعجب من هذه الشائعات ولا أعرف أسبابها ولا الهدف منها ولم أعد أهتم بها، فهذه ليست المرة الأولى التي يزوجونني فيها من شخصيات لا علاقة لي بها."   
ويشار إلى أن خبر زواج وهبي من نصرالله تناقلته مواقع إخبارية وفنية خلال الأيام الماضية على شكل تصريحات منسوبة للفنانة يرد فيها أن الزواج حصل عندما كانت في سن المراهقة، ولم يتضح المصدر الحقيقي لهذه الشائعات مع قيام كل جهة بنسبة الخبر إلى وسيلة إعلامية أخرى.