مصر تحجب "يوتيوب" شهراً بسبب فيلم "مسيء" للنبي
القاهرة، مصر (CNN)-- أصدرت إحدى المحاكم في مصر قراراً السبت، بإلزام الحكومة ممثلة في وزارتي الاتصالات والاستثمار، بوقف عمل موقع "يوتيوب" لمدة 30 يوماً، بسبب تعمد الموقع عرض الفيلم "المسيء" للنبي محمد، رغم صدور قرارات سابقة بوقف عرض الفيلم على الموقع، الذي يُعد واحداً من المواقع الأكثر مشاهدة على شبكة الإنترنت.
وقالت محكمة القضاء الإداري في أسباب حكمها، إنه "ثبت لديها من واقع الأوراق، التي قدمها مقيم الدعوى، أن موقع يوتيوب أصر على تداول الفيلم المسيء للدين الإسلامي والرسول، ولم يحترم عقيدة الملايين في مصر، وتجاهل حالة الغضب التي سادت بين جموع المسلمين، ولم تقم جهة الإدارة باتخاذ أي إجراءات ضد هذا الموقع، من منع الفيلم من عرضه على الموقع."
وكان أحد المحامين، يُدعى محمد حامد سالم، قد أقام دعوى قضائية ضد كل من رئيس مجلس الوزراء، ووزير الاتصالات، والجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، تطالب بحجب موقع "يوتيوب"، وعدد من المواقع الأخرى التي عرضت الفيلم على الشبكة العنكبوتية، معتبراً أن "ذلك يعتبر ضد عقيدة الإسلام، ومكانة الرسول."
وأورد موقع "أخبار مصر" التابع للتلفزيون الرسمي، نقلاً عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المحامي صاحب الدعوى اعتبر ما عرضته هذه المواقع، يُعد "حرباً على الإسلام والمسلمين"، كما أنه "يساعد على إشعال الفتنة الطائفية في مصر"، بحسب ما جاء في مذكرة الدعوى.
وأثار 
الفيلم
، الذي تزامن الكشف عنه مع الذكرى الـ11 لهجمات 11 سبتمبر/ أيلول 2001 على الولايات المتحدة، 
موجة غضب واسعة
 في مختلف الدول الإسلامية، تخللتها أعمال عنف سقط خلالها عشرات القتلى والجرحى، كما رافقه 
هجوم على القنصلية الأمريكية
 في مدينة بنغازي الليبية، أسفر عن مقتل أربعة أمريكيين، بينهم 
السفير كريستوفر ستيفنز
.