روبوت لتنظيف الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ليس عليك أن تقلق من الأوساخ العالقة في هاتفك الذكي بعد الآن، إذ اخترعت إحدى الشركات اليابانية، تاكارا تومي، روبوتاً مخصصاً لتنظيف الهواتف والألواح الذكية.
وأطلقت الشركة تسمية "AutoMee S"، على الروبوت الصغير، الذي يزن 85 غراماً، ويأتي بأربعة ألوان مختلفة، باللون الأبيض والأزرق والبرتقالي والوردي، وسيباع بسعر 17 دولاراً عند نزوله في الأسواق الياباني في أواخر شهر مارس/آذار.
ويمتلك الروبوت الصغير أجهزة استعار لتحديد حواف الجهاز الذي يقوم بتنظيفه كي يدور ويستمر بالتنظيف إلا أن ينظف الجهاز كلياً، ويمكن تشغيله الجهاز البلاستيكي بواسطة بطارية من حجم "AA"، ويشبه هذا الاختراع، الروبوت الذي سبقه في تنظيف الأراضي.
قد يبدو هذا الإختراع سخيفاً، لكن الأجهزة الذكية يمكنها أن تمتلئ بأنواع مختلفة من البكتيريا والجراثيم المسببة للأمراض مثل الإيكولاي، ويمكنك أن تمسح أسطح الأجهزة الذكية بقطع القماش الليفية المخصصة لذلك، لكن ذلك سيتخلص من 99 في المائة من الجراثيم.
يمكن التخلص النهائي من الجراثيم عند مسح الأسطح بالكحول، لكن ذلك يمكنه أن يؤذي الطبقة الزيتية الموجودة على أسطح شاشات الأجهزة الذكية، لذلك تأكد من أن تسأل الأشخاص المناسبين عن الأجهزة التي يمكنها تحمل هذا الحل.