السوق السعودية تفتتح أسبوع تداولاتها بارتفاع طفيف
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت السوق السعودية أولى تداولاتها للأسبوع الجاري، السبت، على ارتفاع طفيف بلغت نسبته 0.2 في المائة، لتكسب بذلك الارتفاع 13.83 نقطة، وسط تفاؤل للخبراء بأسبوع تداولات جيد.
وجاء ارتفاع السوق السعودية في تداولات بلغ حجمها 194.7 مليون سهم، بقيمة إجمالية بلغت 5.72 مليار ريال، تمت من خلال أكثر من 141 ألف صفقة.
وبلغ عدد الشركات التي تم التداول على أسهمها، 156 شركة، ارتفعت أسهم 66 شركة، في حين هبطت أسهم 73 شركة، ومحافظة 16 شركة على أسعار أسهمها السابقة.
وتصدر قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعا، سهم "ثمار" بنسبة ارتفاع وصلت إلى 7.25 في المائة، تلاه سهم "المملكة القابضة" بنسبة ارتفاع 6.83 في المائة، وسهم "بي سي آي" ثالثا بنسبة 6.23 في المائة.
وعلى الصعيد الآخر، تصدر قائمة الأسهم الأكثر تراجعا، سهم "إتحاد الخليج بنسبة تراجع وصلت إلى 6.33 في المائة، ثم سهم "الصادرات" بنسبة تراجع بلغت 6.07 في المائة، وثالثا سهم "الوطنية للتأمين" بنسبة 5.04 في المائة.