مصر: الداخلية تنفي تمرد عناصر من الأمن المركزي
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفت السلطات المصرية، السبت، ما تناقلته عدد من وسائل الإعلام على مواقعها الإلكترونية حول تمرد عدد من الأفراد والعناصر التابعة لجهاز الأمن المركزي.
ونقل تقرير نقله موقع التلفزيون المصري عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، نفي أحد المسؤولين بالمركز الإعلامي الأمني لوزارة الداخلية، ما تردد على بعض المواقع الإلكترونية على شبكة الانترنت عن تمرد عدد من أفراد الأمن المركزي بالمنطقة الغربية، حيث أكد المسؤول على أن هذا الخبر عار تماما عن الصحة.
وأشار المسؤول الأمني في بيان صادر عن وزارة الداخلية، السبت، أن رجال الشرطة يواصلون جهودهم لتحقيق رسالتهم في حماية أمن الوطن والمواطنين.
ويشار إلى أن عددا من المواقع الإلكترونية قامت بنشر أنباء عن وجود تمرد بين ضباط وأفراد الأمن المركزي، في عدد من المناطق المصرية، على خلفية الاحتجاجات المستمرة التي يشهدها الشارع المصري خلال الأيام الماضية.