اتحاد "الفراعنة" يتجه لإنهاء مشوار برادلي مبكراً
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت مصادر داخل الاتحاد المصري لكرة القدم عن نية "الجبلاية" فتح تحقيق مع المدير الفني للمنتخب، بوب برادلي، على ضوء سلسلة الهزائم المتتالية التي تعرض لها منتخب "الفراعنة" مؤخراً، في خطوة اعتبرها البعض تأتي تمهيداً لإقالة المدرب الأمريكي.
ومن المقرر أن يعقد مجلس إدارة اتحاد الكرة اجتماعاً الأحد، لتقرير مصير المدير الفني للمنتخب، وسط خلافات بين أعضاء المجلس، بشأن إنهاء مشوار برادلي مبكراً، في الوقت الذي يطالب فيه البعض بدعم الجهاز الفني للمنتخب، حتى الانتهاء من التصفيات الأفريقية المؤهلة لبطولة كأس العالم "
البرازيل 2014
."
ونقل موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون الرسمي، أنه "تتواجد نية داخل مجلس إدارة اتحاد الكرة، برئاسة جمال علام، لفتح تحقيق موسع مع الأمريكي بوب برادلي... وجاءت تلك النية تمهيداً لإقالته."
كما أورد نقلاً عن موقع اتحاد الكرة أن "مجلس إدارة الجبلاية يفكر بجدية في اتخاذ قرار في الاجتماع المقرر له الأحد، بالتحقيق مع برادلي، بسبب الأزمة التي نشبت بينه وبين 
عصام الحضري
، حارس مرمى المنتخب والمريخ السوداني، والتي اعتزل الحارس على أثرها اللعب دولياً."
وفيما أشار موقع التلفزيون المصري إلى أن هناك "عدة أسباب أخرى"، قد تكون محور التحقيق مع مدرب المنتخب، لم تتمكن CNN بالعربية من تأكيد هذه الأنباء بشكل مستقل.
ولفت إلى أن تلك الأسباب يأتي في مقدمتها "المستوى الفني الضعيف" للمنتخب، والذي ظهر في مباريات 
غانا
 وكوت ديفوار وتشيلى الودية، والتي خسرها المنتخب.
كما أشار إلى أن هناك أصوات طالبت بالتحقيق مع 
برادلي
 عقب انتهاء معسكر الإمارات، الذي خسر فيه المنتخب أمام غانا وكوت ديفوار، إلا أن الأزمة التي وقعت وقتها بشأن رغبة المجلس في إقالة الجهاز الفني، جعلت المجلس يؤجل القرار.