مصر: فيديو يرصد نصب سلاح فوق القصر الجمهوري
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أثار أحد مقاطع الفيديو على موقع يوتيوب، العديد من التعليقات والردود على ما يشتبه بأنه سلاح مضاد للطائرات تم وضعه بأعلى قصر الاتحادية الرئاسي بالقاهرة.
ويظهر التسجيل الذي حمل اسم " 
قناة 7 ترصد سلاحًا غريبًا أعلى قصر الاتحادية
" (
شاهد الفيديو
) نوعاً من الأسلحة التي يشتبه بأنها من الأسلحة المضادة للطائرات، نصبت في مكان يمكن ملاحظته من قبل المارين بالقرب من القصر.
أبرز التعليقات والردود على هذا التسجيل الذي حظي على أكثر من 21 ألف مشاهدة بعد ساعات قليلة من عرضه، كان أبرزها تعليق، 
منى محمود عبد الحميد
 حيث قالت: "شكلها هاتبقى حرب، ربنا يسترها على مصر والمصرين."
أما 
Khaled mohie Eldin alheliby
 فبرر هذا السلاح بالقول: " ياباشا أنت وهو هذا ممكن يضرب كذا ألف طلقة في الدقيقة يفرغهم في المتظاهرين أو أي تمرد يحصل من القوات الجوية رجال مبارك."
وأشار 
Mido Mostafa
 إلى كون هذا السلاح " مدفع عيار 14.5 رصاصه خارقه حارقه، مضاد للطيارات."
أما 
EGYHER0
، فاكتفى بالقول: " مضاد طيارات، حاجه طبيعيه! قصر رئاسة."