رئيس غوغل يعرض بعض أسهمه للبيع بقيمة 2.5 مليار دولار
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- يخطط إيرك شميت، الرئيس التنفيذي لعملاق محركات البحث، 
غوغل،
 لبيع 3.2 مليون سهم التي تعتبر جزء من حصته في أسهم الشركة وبقيمة 2.5 مليار دولار.
ويمتلك شميت 7.6 مليون سهم من الأسهم المدرجة للشركة، أو ما يعادل 8.2 في المائة الأمر الذي يعطيه قوة تصويتية على القرارات داخل الشركة، وبعد عملية البيع هذه سيبقي في حوزته 4.4 مليون سهم "فقط" أو ما يعادل 1.3 في المائة من أسهم الشركة.
ويشار إلى أن خطوة الرئيس التنفيذي للشركة تأتي بعد أيام على وصول سعر الأسهم لأعلى قيمة لها منذ شهور على خلفية الأنباء الإيجابية حول توصل الشركة لتسوية مع المشرعين الأوروبيين حول خلافات بقضايا قانونية.
ويذكر أن غوغل واجت عددا من المشاكل الأخرى كان أبرزها أصدار هيئة التجارة الفيدرالية في الولايات المتحدة الأمريكية "FTC،" أمرا أوليا بتغريم عملاق محركات البحث، شركة غوغل، مبلغا قيمته 22.5 مليون دولار، كتسوية بعد دخولها غير الشرعي لاستخلاص بعض المعلومات عن نشاط مستخدمي محرك البحث الخاص بشركة أبل بشهر يونيو/ حزيران الماضي.
 
 