فوز صعب للزمالك على الشرطة بثلاثة أهداف لهدفين 
القاهرة، مصر (CNN)--  حقق فريق الزمالك فوزا صعبا على فريق إتحاد الشرطة، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، السبت، ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الثانية، والتي أقيمت على إستاد الدفاع الجوي.
وأفتتح الظهير الأيسر للزمالك محمد عبدالشافي، أهداف اللقاء في الدقيقة 17، وتعادل محمد ماجد للشرطة في الدقيقة 24، وأضاف خالد قمر الهدف الثاني للشرطة في الدقيقة 43، وتعادل محمد إبراهيم للزمالك في الدقيقة 45، ونجح أحمد جعفر في خطف الفوز للزمالك في الدقيقة 89.
فوز الزمالك على الشرطة هو الثاني على التوالي، واعتلى به قمة المجموعة الثانية برصيد ست نقاط، وقاد الفريق الأبيض المدير الفني البرتغالي غيروفان فييرا، بعد عودته من الإمارات، بعدما تغيب عن لقاء الزمالك الأول أمام الإتحاد.
بدأ الزمالك المباراة بقوة هجومية بالاعتماد على أحمد جعفر كمهاجم وحيد، ومن خلفه الثنائي أحمد عيد عبد الملك ومحمد إبراهيم، وأسفر الضغط الزملكاوي عن الهدف الأول الذي بدأ بتمريرة من أحمد عيد لمحمد إبراهيم الذي صنع تمريرة لعبد الشافي وضعته منفردا بحارس الشرطة أحمد سعد، وراوغه وأودع الكرة بالشباك.
ونجح إتحاد الشرطة من تسجيل هدف التعادل عن طريق محمد ماجد، بعدما سدد كرة اصطدمت بقدم مدافع الزمالك محمود فتح الله، لتسقط خلف حارسه عبد الواحد السيد في الدقيقة 24.