الجبالي:تشكيل الحكومة قبل الاثنين و"لن أقبل بشروط أي حزب"
تونس (CNN)-- أشار رئيس الحكومة التونسية المؤقتة، 
حمادي الجبالي
 إلى أن تشكيل الحكومة الجديد سيعلن قبل يوم الاثنين المقبل، مشيرا إلى أنه "لن يقبل بشروط من أي حزب كان."
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء التونسية "وات" على لسان الجبالي قوله: "إذا حازت هذه التشكيلة على القبول، وخاصة في الأحزاب الممثلة بالتأسيسية، دون الرجوع إلى المجلس، فإني سأواصل تولي منصب رئيس الحكومة."
وأضاف الجبالي: "في حال لم تحظى التشكيلة بالقبول أو الثقة، فإني سأتوجه إلى رئيس الجمهورية لأطلب منه البحث عن مرشح آخر لتشكيل الحكومة."
ويشار إلى أن خطوة رئيس الوزراء هذه تأتي في الوقت الذي يشهد فيه الشارع التونسي حالة من الاحتجاجات، على خلفية اغتيال الأمين العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين، 
شكري بلعيد،
 في الوقت الذي يؤكد فيه الجبالي على أن هذه الخطوة كانت قيد الدراسة قبل وقوع حادث الاغتيال.