أمريكا: عاصفة تقتل 5 وتترك مئات الآلاف بدون كهرباء
(
ما بعد العاصفة... بالصور
)
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلنت الشرطة الأمريكية عن مقتل أربعة أشخاص في حوادث سير مرتبطة بتساقط الثلوج الكثيف، بالإضافة إلى مقتل شخص خلال جرفه للثلوج خارج منزله على إثر عاصفة ضربت البلاد، الجمعة.
وأدت العاصفة إلى انقطاع الكهرباء عن 650 ألف مشترك، وإيقاف الرحلات الجوية، بالإضافة إلى انقطاع خدمة البريد عن سبع ولايات، إلى جانب إيقاف حركة القطارات وإغلاق الطرق السريعة.
وذكر رجل الإطفاء، إد برادلي، أن الكهرباء انقطعت عن المعمل النووي ولاية ماساتشوسيس، لكن بطاريات الطوارئ عملت بشكل فوري.
وقامت السلطات الأمريكية، السبت، بإخلاء بعض المناطق في ماساتشوسيس، وطالبت سكان المناطق الساحلية بالابتعاد عن الشواطئ.
ويقول المختصون أن العاصفة متجهة إلى البحر، ويقوم العمال بفتح الطرقات والمطارات بالعمل على إزالة كمية من الثلوج، التي خلفتها العاصفة، بعلو ما يقارب متر.