سوريا: 120 قتيلا السبت أغلبهم بدمشق وحلب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي ما لا يقل عن 120 شخص مصرعهم، في مختلف 
المناطق السورية،
 السبت، بحسب ما أكدته لجان التنسيق السورية المعارضة، في الوقت الذي تستمر فيه الاشتباكات بين الجيش النظامي والجيش السوري الحر في عدد من المناطق في مقدمتها دمشق وحلب.
وأشارت أرقام لجان التنسيق إلى أن أكبر حصيلة قتلى كانت من نصيب حلب، في الوقت الذي بلغ فيه عدد القتلى في العاصمة دمشق وريفها 44 قتيلا مع دخول المواجهات فيها بين الثوار السوريين والجيش النظامي يومها الرابع على التوالي.
 وبلغ عدد القتلى في دير الزور 12، في الوقت الذي وصل إلى تسعة صرعى في دير الزور، وأربعة قتلى في حماه، بالإضافة إلى ثلاثة قتلى في درعا، وقتيلين بإدلب، وقتيل واحد باللاذقية.
يُشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا، نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.