«صباحي» يدعو المتظاهرين أمام «الاتحادية» للتصدي للعنف أو الانسحاب
دعا حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي المصري، المتظاهرين إلى التصدي للعنف، مضيفًا «إذا لم يقدروا على وقف العنف، فلينسحبوا من أمام قصر الاتحادية
.«
وقال «صباحي»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «القاهرة اليوم»، على قناة «اليوم
«
، مساء الجمعة، إن الرئيس محمد مرسي يفضل الحلول الأمنية عن السياسية، مؤكدًا أن الرئيس لا يريد إيجاد حلول لاحتواء غصب الشارع، وعليه أن يسمع صوت الشارع ويستجيب لمطالبه
.
وأضاف «صباحي» أنه يريد خروج الرئيس مرسي، الآن، والموافقة على وقف الدم وعدم العدوان على المتظاهرين وتنفيذ مطالب الشعب في «جمعة الخلاص»، موضحًا أنه
»
يجب أن يخرج علينا الرئيس بخطاب يعلن فيه تحمله مسؤولية الدماء التي سالت في عهده»
.
وطالب «صباحي» الرئيس بالاستجابة لمطالب الشارع بتشكيل حكومة جديدة وتعديل الدستور وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين وتغيير النائب العام والاعتذار للقضاة
.
كانت قوات الأمن، أشعلت، النار، مساء الجمعة، بخيام المعتصمين أمام قصر الاتحادية الرئاسي، وذلك بعد أن أجبرت المتظاهرين المشاركين في «جمعة الخلاص» الذين ألقوا زجاجات «مولوتوف»، وألعاب نارية، داخل قصر الاتحادية الجمهوري، على الانسحاب من أمام بوابة 4 للقصر الجمهوري، على التراجع إلى شارع النادي، وشارع الخليفة المأمون، مع استمرار الاشتباكات مع قوات الأمن
.
وأصيب عدد من جنود الأمن المركزي، باختناقات جراء إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، واستمرار للاشتباكات بين قوات الأمن، التي تطلق قنابل الغاز المسيلة للدموع، ورصاص صوت، بكثافة، بينما يرد المتظاهرون عليها بإلقاء الألعاب النارية عليهم
.
ويواصل آلاف المتظاهرين المعارضين للرئيس محمد مرسي، تظاهرهم أمام قصر «الاتحادية» تحت شعار «جمعة الخلاص» للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإسقاط الدستور الذي تم إقراره في استفتاء شعبي، في شهر ديسمبر الماضي، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين
.