شلل مروري في محيط «الاتحادية» والعشرات يقطعون نفق «العروبة»
تسببت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط قصر الاتحادية، مساء الجمعة، في توقف حركة المرور بمنطقة مصر الجديدة، وقطع عشرات المتظاهرين نفق العروبة بشارع صلاح سالم، وأشعلوا بعض الأخشاب داخله مما أدى إلى سير السيارات بالاتجاه العكسي بالشارع، في اتجاه ميدان العباسية، للسير بعيدًا عن منطقة الاشتباكات.
وهرع سكان المناطق القريبة من القصر إلى مغادرة المنطقة، ونقل سياراتهم من الشوارع المحيطة بالقصر، خشية تعرضها للتحطيم أو السرقة.
ويواصل مئات المتظاهرين المعارضين للرئيس محمد مرسي، تظاهرهم أمام قصر «الاتحادية» تحت شعار «جمعة الخلاص» للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإسقاط الدستور الذي تم إقراره في استفتاء شعبي، في شهر ديسمبر الماضي، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.