«الإخوان»: لم نذهب لمحيط «الاتحادية» ولن يتم استفزازنا للنزول
نفي الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، مساء الجمعة، ما تردد حول وصول مجموعات من الجماعة إلى قصر الاتحادية، مؤكدًا أن هذا الكلام لا صحة له، وأن الموقف واضح وهو عدم المشاركة في أي مظاهرات سواء إلي قصر الاتحادية أو غيره من الميادين
.
وأشار «عارف»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، إلى أن أعمال العنف والبلطجة التي تحدث أمام قصر الاتحادية تحدي لـ«سلمية الثورة»، مطالبًا جبهة الإنقاذ الوطني ورموز المعارضة بإدانة العنف الموجود أمام الاتحادية
.
وأضاف «عارف» أن «جبهة الإنقاذ» عليها رفع «الغطاء السياسي» من أعمال العنف والحرق والتخريب وعدم استخدامها كعنصر ضاغط علي رئيس الجمهورية
.
وقال «عارف»: «على جميع القوي السياسية سحب المتظاهرين حتى يتم الكشف عن من يحرق منشآت الدولة»، مؤكدًا على حق التظاهر للجميع بالطرق السلمية وعدم الميل إلى أعمال العنف والتخريب
.
من جانبه، قال علي خفاجي، أمين عام الشباب بحزب الحرية والعدالة، إنه «على قادة المعارضة الذين وقعوا أمس على وثيقة نبذ العنف بالأزهر، أن يسحبوا شبابهم من أمام القصر، وإلا فهم يقولون ما لا يفعلون لأنهم المسؤولين».
وأضاف «خفاجي»، في حسابه الشخصي على «تويتر»، مساء الجمعة: «لن يتم استفزازنا من أجل النزول للاتحادية لن ننجر إلى أي نوع من أنواع الاحتكاك، الشعب هو حامي الشرعية»
.
وكانت قوات الأمن المُكلفة بحماية قصر الاتحادية، تمكنت مساء الجمعة، من إجبار المتظاهرين المشاركين في «جمعة الخلاص» الذين ألقوا زجاجات «مولوتوف»، وألعاب نارية، داخل قصر الاتحادية الرئاسي، على الانسحاب من أمام بوابة 4 للقصر الجمهوري، ليتراجعوا إلى شارع النادي، وبعض الشوارع الجانبية القريبة من القصر.
واستمرت الاشتباكات بين قوات الأمن، التي تطلق قنابل الغاز المسيلة للدموع، ورصاص صوت، بكثافة، بينما رد المتظاهرون عليها بإلقاء الألعاب النارية عليهم.
كانت 5 مدرعات أمن مركزي، وصلت إلى محيط قصر الاتحادية، وذلك بعد تجدد الاشتباكات العنيفة بين الأمن وعدد من المتظاهرين، مما أدى إلى اشتعال النار في البوابة رقم 4، وقامت قوات الحرس الجمهوري بالرد بتوجيه خراطيم المياه تجاههم.
ويواصل آلاف المتظاهرين المعارضين للرئيس محمد مرسي، تظاهرهم أمام قصر «الاتحادية» تحت شعار «جمعة الخلاص» للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإسقاط الدستور الذي تم إقراره في استفتاء شعبي، في شهر ديسمبر الماضي، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.