إمام المسجد المقابل لـ«الاتحادية»: النيران اشتعلت بالحديقة ولم تصل للمبنى
قال الدكتور محمود بكار، إمام مسجد عمر بن عبدالعزيز، مساء الجمعة، المقابل لقصر الاتحادية الرئاسي، إنه «لا صحة لما تردد عن اشتعال النيران داخل المسجد، نتيجة إلقاء بعض المتظاهرين لزجاجات المولوتوف بداخله.
وأوضح «بكار»، في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «النيران اشتعلت فقط في الحديقة أمام المسجد، وبعض الأشجار فقط، وأن المسجد تم إغلاقه مع بدء الاشتباكات».
كانت اشتباكات عنيفة دارت بين قوات الأمن وآلاف المتظاهرين المعارضين للرئيس محمد مرسي، أمام قصر «الاتحادية» تحت شعار «جمعة الخلاص» للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإسقاط الدستور الذي تم إقراره في استفتاء شعبي، في شهر ديسمبر الماضي، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.