روسيا تحذر رعاياها في «البحر الأحمر» من الخروج بسبب الاحتجاجات
حذرت وزارة الخارجية الروسية، والسفارة الروسية فى القاهرة السائحين الأجانب من رعاياها المقيمين بمحافظة البحر الأحمر من الخروج من الفنادق والمنتجعات السياحية التى يقيمون بها بسبب ما سمته الاحتجاجات الدامية.
وقال اللواء مهدى توفيق، أمين عام غرفة شركات السياحة ووكلاء السفر بالبحر الأحمر، إن الفنادق السياحية وشركات السياحة بالمحافظة تتلقى مخاطبات من الخارجية والسفارة الروسية تطالب فيها رعاياها توخى الحذر التام، أثناء فترة إقامتهم بالبحر الأحمر وعدم الخروج من الفنادق والمنتجعات السياحية، التى يقيمون بها، وتؤكد أنه على السائحين المخالفين لهذا التحذير تحمل مسؤوليتهم عن ذلك.
وأضاف أن الخارجية الروسية أكدت فى بيان أنها ستتخذ قرارها النهائى بشأن منع سفر سائحيها إلى مصر، خلال 48 ساعة، وهذا القرار لن يصدر ولو صدر فلن يشمل محافظة البحر الأحمر، نظرا لبعدها عن بؤرة المظاهرات والأحداث الدامية، فى القاهرة وعدد من المحافظات.
وشدد توفيق على أن هذا التحذير صدر عقب تفاقم الأحداث فى القاهرة وعدد من المحافظات وتناقلتها جميع وسائل الإعلام العالمية منذ اندلاع المظاهرات التى تطالب بإصلاحات منذ يوم 25 يناير الماضى فى الذكرى الثانية للثورة.
وقال الدكتور مجدى صالح، رئيس غرفة شركات السياحة ووكلاء السفر بالبحر الأحمر، إن بعض الشركات العالمية، أعلنت عن تعليق رحلاتها إلى مصر بشكل مؤقت، لحين هدوء الأحداث، مشيرا إلى أن التفويج السياحى من الغردقة إلى القاهرة توقف تماماً فى حين استمر التفويج إلى الأقصر، بنسب أقل كثيرا من المعدلات الطبيعية.
وفى السياق نفسه قال اللواء حاتم منير، أمين عام غرفة المنشآت الفندقية بالبحر الأحمر: نسب الإشغالات بالفنادق، انخفضت فى مثل هذا التوقيت، من كل عام مقارنة بعام 2010.