إصابة العشرات في اشتباكات مع الأمن بعد محاولة اقتحام مديرية أمن الغربية
نشبت اشتباكات عنيفة، مساء الجمعة، بين قوات الأمن والمتظاهرين في مدينة طنطا، عندما حاول متظاهرون اقتحام مبنى مديرية أمن الغربية، وألقوا زجاجات المولوتوف الحارقة والحجارة تجاه المبنى، وردت الشرطة بإطلاق القنابل المسيلة للدموع، مما أدى إلى إصابة العشرات باختناقات وجروح قطعية، وتم نقل المصابين لمستشفى المنشاوي العام وطنطا الجامعي، فيما ألقت أجهزة الأمن القبض على 7 متظاهرين.
وقال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إن قوات الأمن أجهضت محاولة اقتحام المديرية، وأن القوات استخدمت قنابل الغاز لتفريق المتظاهرين، نافيًا استخدام القوات لطلقات الخرطوش.
وأشار إلى أن قوات الأمن المركزي فرضت سياجًا أمنيًا حول مبنى المديرية، وديوان محافظة الغربية، موضحًا أن 11 عنصرًا أمنيًا، بينهم 3 ضباط، أصيبوا في المواجهات مع المتظاهرين، منذ تظاهرات الجمعة الماضية.
وتشهد مدينة طنطا حاليًا، حالة من الكر والفر في محيط ديوان محافظة الغربية بشارع البحر، حيث تطارد المدرعات المتظاهرين، وتطلق عليهم قنابل الغاز بكثافة، فيما تشهد مدينة المحلة الكبرى حالة من الهدوء، بعد أن أنهت القوى السياسية والثورية فعاليات مشاركتها في جمعة الخلاص، بميدان الشون.