اجتماع طارئ في الأزهر خلال أيام لاختيار مفتي جديد للجمهورية
 
تعقد هيئة كبار العلماء، برئاسة الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، اجتماعاً طارئاً خلال أيام لاختيار مفتيا جديدا للجمهورية خلفاً للدكتور على جمعة، الذي يبلغ السن القانونية للتقاعد في مارس المقبل. 
 
وقرر «جمعة» عقد مؤتمر صحفي، صباح السبت، بحضور نخبة من العلماء والإعلامين بمقر دار الإفتاء لعرض إنجازاته منذ توليه منصب المفتى فى 2003 وحتى الآن.
 
وتنص بنود اللائحة الداخلية لهيئة كبار العلماء على أن يدعو شيخ الأزهر الهيئة للانعقاد قبل موعد انتهاء مدة تولي مفتي الجمهورية بشهرين على الأقل، لاختيار المفتي الجديد، على أن يتم إرسال اسمه إلى رئيس الجمهورية للتصديق على قرار تعيينه.
 
ومن ضمن الشروط التى يجب توافرها لدى اختيار مفتي الجمهورية أن يكون عالماً بأصول الفقه وأصول الشريعة الإسلامية وقواعد اللغة العربية، وأن يكون مشهوراً بالتقوى والورع، وأن يتقن لغة أجنبية.
 
وتنص اللائحة على أن يكون المفتي أزهرياً تدرج أثناء دراسته في المعاهد الأزهرية وكليات جامعة الأزهر حتى حصوله على درجة الدكتوراه، وأن تكون له بحوث ومؤلفات رصينة في العلوم الفقهية والشرعية.
 
ويشترط في المفتي الجديد ألا يكون قد وُقعت عليه عقوبة جنائية أو عقوبة تأديبية، أو ارتكب جريمة مخلة بالشرف أو النزاهة، وأن يكون ملتزماً بمنهج الأزهر الوسطي المعتدل ومناهج أهل السنة والجماعة.