حريق في عنابر قوات الأمن بسوهاج يتسبب في إصابة 7 جنود
تلقى اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، مساء الجمعة، إخطارًا من العميد عبدالفتاح الشحات، رئيس قطاع قوات الأمن، بنشوب حريق في 3 عنابر جنود قوات الأمن، مما تسبب في إصابة 7 مجندين تم نقلهم لمستشفى سوهاج العام، لتلقي العلاج.
انتقل مدير الأمن، ونائبه اللواء هشام عبدالوهاب، لموقع الحادث، بصحبة عدد من سيارات الدفاع المدني، وتمت السيطرة على الحريق قبل امتداده لباقي العنابر.
وتبين احتراق العنابر الثلاثة بشكل كامل، وأرجعت المعاينة المبدئية لموقع الحادث، سبب الحريق لماس كهربائي.
تم نقل المجندين المصابين، وعددهم 7، إلى مستشفى سوهاج العام لتلقي العلاج. تحرر محضر بالواقعة، وإخطار النيابة لتولي التحقيق.