« الإسعاف»: 48 مصابًا في اشتباكات «الاتحادية» و5 في مواجهات «قصر النيل»
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، إن إجمالي عدد المصابين في أحداث اشتباكات قصر الاتحادية الرئاسي، بلغ حتى الثامنة من مساء الجمعة، 48 حالة، ما بين إصابات بكدمات واختناقات، نتيجة استخدام قنابل الغاز المسيّلة للدموع، من جانب قوات الأمن.
وأضاف «سلطان»، أنه تم نقل 7 حالات إلى مستشفى «هليوبوليس»، و5 حالات إلى «منشية البكري»، وباقي المصابين تم إسعافهم في مكان الاشتباكات.
وتابع: «تم إرسال 20 سيارة إسعاف إلى محيط قصر الاتحادية، الإضافة للاستعانة بـ 10 سيارات من معهد ناصر في طريقها للقصر».
في سياق موازٍ، قالت مصادر طبية مطلعة إنه تم نقل 5 مصابين في اشتباكات «قصر النيل»، لمستشفى قصر العيني، لتلقى العلاج، بعد إصابتهم بعدة جروح.