قيادي إخواني: «الصعايدة» مع مرسي.. و«السوهاجية» تصدوا لـ«بلاك بلوك»
 
قال الدكتور عز الدين الكومي، عضو مجلس الشورى،  القيادي في حزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين، الجمعة، إن «الصعيد يعي تماما ما يحدث الآن علي الأرض في مصر، وله موقف واضح من خلال تأييده لشرعية الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، ولعب دورا مهما في الانتخابات الرئاسية، والاستفتاء على الدستور، بعد الثورة».
 
وأضاف «الكومي»، أن «الصعيد له موقف واضح مع تلك الشرعية، ويرى أن تترك الفرصة كاملة لرئيس الجمهورية في إدارة شؤون البلاد، خلال فترته الرئاسية، ثم بعدها يتم محاسبته وإبعاده عن سدة الحكم بالانتخابات».
 
وحول «جمعة الخلاص»، قال إنه «لم يكن لها صدى كبير في محافظات الصعيد، باستثناء بعض المناوشات التي حدثت بمحافظة المنيا، وأصيب خلالها ثلاثة أشخاص»، وأشاد بموقف أهالي محافظة سوهاج ضد أعضاء مجموعات «بلاك بلوك»، من خلال نبذ كل أعمال العنف ومحاولات التخريب، على حد قوله.