حمدي قنديل: كنت أظن أن الرئاسة ستصدر بيانًا يوضح كيف ستستخدم العقل لحماية مصر
انتقد الإعلامي حمدي قنديل، بيان رئاسة الجمهورية، الخاص بأحداث قصر الاتحادية، مساء الجمعة، وكتب في
حسابه على «تويتر
«
، مساء الجمعة: «كنت أظن أن الرئاسة ستصدر الآن بيانًا يوضح كيف ستستخدم العقل لحماية مصر، وليس استخدام القوة لحماية الرئيس»
.
كانت رئاسة الجمهورية، دعت مساء الجمعة، جميع القوى الوطنية، لإدانة الاعتداء على قصر الاتحادية من قبل متظاهرين، بشكل فوري، وطالبت القوى السياسية بدعوة أنصارها إلى المغادرة الفورية لمحيط القصر
.
وحمّل بيان صحفي نشرته الصفحة الرسمية لرئاسة الجمهورية، على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، القوى السياسية، المسؤولية السياسية الكاملة، انتظارًا لنتائج التحقيق، وقال عن القوى السياسية إنها «يمكن أن تكون قد ساهمت بالتحريض»
.
وقالت رئاسة الجمهورية إنها تتابع المسيرات التي دعت اليها بعض القوى السياسية ووصل بعضها إلى محيط القصر الرئاسي، «ولكنها مع الأسف بدأت تخرج عن نطاق السلمية لتلقي بزجاجات المولوتوف والعبوات الحارقة والشماريخ وتحاول الاقتحام بوابات القصر وتسلق أسواره»
.
وأكدت «الرئاسة» أن تلك «الممارسات التخريبية العنيفة» لا تمت بصلة إلى مبادئ الثورة، ولا إلى أي ممارسات سياسية مشروعة في التعبير السلمي عن الرأي، مشددة على أن الأجهزة الأمنية ستتعامل بمنتهى الحسم لتطبيق القانون وحماية منشآت الدولة
.
كانت قوات الأمن، أشعلت، النار، مساء الجمعة، بخيام المعتصمين أمام قصر الاتحادية الرئاسي، وذلك بعد أن أجبرت المتظاهرين المشاركين في «جمعة الخلاص» الذين ألقوا زجاجات «مولوتوف»، وألعاب نارية، داخل قصر الاتحادية الجمهوري، على الانسحاب من أمام بوابة 4 للقصر الجمهوري، على التراجع إلى شارع النادي، وشارع الخليفة المأمون، مع استمرار الاشتباكات مع قوات الأمن
.
وأصيب عدد من جنود الأمن المركزي، باختناقات جراء إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، واستمرار للاشتباكات بين قوات الأمن، التي تطلق قنابل الغاز المسيلة للدموع، ورصاص صوت، بكثافة، بينما يرد المتظاهرون عليها بإلقاء الألعاب النارية عليهم
.