ياسر علي: الرئيس متواجد بقصر الاتحادية ويتابع الأحداث الجارية
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي متواجد داخل قصر الاتحادية، ويتابع ما يحدث من الاشتباكات الواقعة في محيط القصر، مساء الجمعة، مضيفًا أن «جميع طاقم الرئاسة أيضًا موجود في القصر الرئاسي».
وأضاف «علي»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «القاهرة اليوم»، على قناة «اليوم»، مساء الجمعة، أن الرئيس مرسي راجع البيان الرئاسي قبل نشره، وأنه حزين للغاية من أحداث العنف، مشيرًا إلى حرائق لحقت بأشجار حديقة القصر.
وطالب «علي»، القوى السياسية الداعية للتظاهرات عند قصر الاتحادية، برفع «الغطاء السياسي» عن مثيري العنف والشغب.
كانت قوات الأمن، أشعلت النار، مساء الجمعة، في خيام المعتصمين أمام قصر الاتحادية الرئاسي، وذلك بعد أن أجبرت المتظاهرين المشاركين في «جمعة الخلاص» الذين ألقوا زجاجات «مولوتوف»، وألعاب نارية، داخل قصر الاتحادية الجمهوري، على الانسحاب من أمام بوابة 4 للقصر الجمهوري، على التراجع إلى شارع النادي، وشارع الخليفة المأمون، مع استمرار الاشتباكات مع قوات الأمن.
وأصيب عدد من جنود الأمن المركزي، باختناقات جراء إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، واستمرار للاشتباكات بين قوات الأمن، التي تطلق قنابل الغاز المسيلة للدموع، ورصاص صوت، بكثافة، بينما يرد المتظاهرون عليها بإلقاء الألعاب النارية عليهم.