تجدد اشتباكات «سيمون بوليفار» والأمن يطلق «الخرطوش» والغاز على المتظاهرين
تجددت الاشتباكات، مساء الجمعة، بين قوات الأمن وما يقرب من 300 متظاهر بميدان سيمون بوليفار، عند الجدار الخرساني.
وأطلقت مدرعتا أمن مركزي «الخرطوش» وقنابل الغاز، بشكل مكثف على المتظاهرين، الذين ردوا بإلقاء الحجارة عليهما.
كانت قوات الأمن شكلت درعًا بشريًا لمنع مرور مسيرة بالمئات كانت متجهة إلى مجلس الشورى، ثم عاد بعض المشاركين في المسيرة لميدان التحرير مرة أخرى، بينما نشبت اشتباكات بين آخرين وقوات الأمن عند الجدار الخرساني القريب من فندق شبرد وبداية شارع لاظوغلي.
ووصلت لمنطقة الاشتباكات 4 سيارات إسعاف، بعد سقوط عشرات المصابين بالاختناق جراء كثافة إطلاق الغاز.