اليوم.. وزراء الصحة والمرافق والإسكان والاستثمار يطيرون لسوهاج
يغادر مطار القاهرة الدولى صباح اليوم السبت الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى والدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان وطارق وفيق وزير الإسكان وأسامة صالح وزير الاستثمار، والمهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية متجهين إلى سوهاج على متن الطائرة التابعة لشركة مصر للطيران.
ومن المقرر أن يشارك الوزراء فى افتتاح وتفقد عدد من المشروعات بمنطقة حى الكوثر بسوهاج وعقد لقاء مصغر بمحافظى الصعيد ومؤتمر جماهيرى للقيادات الشعبية وعدد من المواطنين بديوان عام المحافظة والذى يحضره الرئيس محمد مرسى.