بكرى: مرسى قرر المد لـ"محمود مكى" حتى أغسطس المقبل
عقب الكاتب الصحفى، مصطفى بكرى، على ما تردد عن استقالة المستشار محمود مكى واعتذاره عن قبول منصب سفير مصر فى الفاتيكان، قائلا،" إن الرئيس مرسى التقى محمود مكى مؤخرا وأبلغه أنه قرر المد له فى رئاسة الجمهورية حتى 1 أغسطس المقبل".
وأضاف بكرى عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" قائلا،" تلك هى الحقيقة وأنا أتمنى من المستشار محمود مكى أن يقول لنا هل ترك القصر الرئاسى منذ أعلن استقالته منذ عدة أشهر أم لا وإذا كان قد بقى فى القصر فبأى صفة وهل قبل الرئيس استقالته أم لا وإذا كان قد قبلها فلماذا لم يسافر إلى الفاتيكان؟ أنه لم يعتذر ولكن الرئيس طلب منه ذلك".