الأمن المركزى:لا نستخدم الرصاص ومن يملك الدليل يقدمه لقاضى التحقيقات
قال اللواء أشرف عبد الله، مساعد وزير الداخلية للأمن المركزى، أدعو جميع الإعلاميين لزيارة معسكرات الأمن المركزى والاطلاع على معيشة الجنود، قبل التسرع فى الحكم بأنهم أميين ولا يفقهون شيئا موضحاً، أن من بين المجندين أكثر من مستوى ثقافى ولدينا الأمى والحاصل على الابتدائية أيضا لافتا إلى أن مرتب جندى الأمن المركزى أكثر من 200 جنيه.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى محمود سعد على قناة "النهار" ببرنامج "آخر النهار" أن الأمن المركزى يتصدى للمظاهرات فى حالة التعدى على المنشآت فقط، نافياً استخدام الرصاص فى ذلك، وردا على سؤال محمود سعد بأن الأمن المركزى لديه رصاص وهذا واضح فى جميع الفيديوهات قال عبد الله: "ده الفوتوشوب اللى بيقولوا عليه"، وأضاف قائلاً: "عندكوا فيديوهات للعساكر بيضربوا نار قدموها لقاضى التحقيق".
وأشار إلى أنه لا يوجد أى دولة فى العالم تنزل قوات فض الشغب بالسلاح والأمن المركزى المصرى بعد الثورة شىء مختلف تماماً مطالبا أن يضع الشعب يده فى يد الشرطة.