قيادى جهادى: هيبة الدولة تسقط بإهانة الرئيس.. ويجب حمايته من المعارضة
قال أسامة قاسم، القيادى بحزب السلام والتنمية، الذراع السياسية لتنظيم الجهاد، إنهم حاولوا أن يجمعوا كافة الأحزاب الإسلامية فى تحالف واحد ولكن قدر الله وما شاء فعل، مضيفاً: "من يسعون إلى تقويض الدولة لا يعرفون أن الشعب سيقف لهم".
وحذر "قاسم"، خلال كلمته فى مؤتمر تحالف "الأمة" الذى يتزعمه "أبو إسماعيل" مساء اليوم بحى الهرم، أحزاب المعارضة، قائلاً: "إياكم أن تغتروا بالأموال والتمويلات التى تأتيكم من أعداء الأمة فى الداخل والخارج، وكل ما نملكه سيكون فى سبيل تحقيق هدفنا لتكوين تحالف إسلامى قوى"، مطالباً بحماية الدكتور مرسى رئيس الجمهورية من الإهانات.
وأضاف: "لابد من أن نحفظ رئيس الجمهورية من أى إهانة، يجب أن يصون الرئيس منصبه من الامتهان، لأن هيبة الدولة إذا سقطت سقط كل شىء، وإهانة رمز الدولة هو إهانة لكافة مؤسسات الدولة، وحين يتم السخرية من الرئيس سيتم السخرية من الوزراء والمحافظين".