رئيس"الأصالة"السابق لـ"الإعلام": موتوا بغيظكم ولن نسمح بالمساس بمرسى
شن الدكتور عادل عبد المقصود عفيفى، رئيس حزب الأصالة "السابق"، هجوماً حاداً على جبهة الإنقاذ الوطنى التى يقودها الدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى وعمرو موسى، قائلاً: "هذه جبهة -إفلاس وخراب- وهم فشلة ونجحوا فى إثارة الفتن فى الشاعر ومنحتم الغطاء السياسى للبلطجية".
وأوضح "عفيفى" خلال كلمته فى مؤتمر تحالف "الأمة"، مساء اليوم الجمعة بحى الهرم، أنه حضر المؤتمر لتأييد التحالف، مشيراً إلى أن مشاركته لا تمثل حزب الأصالة فى المؤتمر، مؤكداً أن التيار الإسلامى لن يسمح بالمساس بالدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، قائلاً: "لن نسمح بالمساس بالسيد الرئيس، سِرْ على بركة الله يا سيادة الرئيس، فالله يرعاك، وكلنا وراك".
وأضاف رئيس حزب الأصالة السابق: أقول لوسائل الإعلام، موتوا بغيظكم، فهذا الإعلام لا يتوقف عن هجوه عن المشروع الإسلامى، هذا الإعلام –إعلام المسيح الكذاب- حين تم تفعيل المادة 37 التى تحفظ الأمن، هاجت وسائل الإعلام".