قدرها 5 مليارات يورو..
البرلمان الأوروبى: مشاكل الأقباط والمرأة وراء تجميد المساعدات لمصر
 أكد لان لماسور، عضو البرلمان الأوروبى أن قرار تجميد المساعدات الأوربية لمصر والتى تصل إلى 5 مليارات يورو جاء بسبب الأحداث الجارية التى تمر بها مصر بسبب مشاكل الأقباط والمرأة وتراجع مجال حقوق الإنسان والديمقراطية وعدم سيادة القانون.
وقال "لماسور" فى تصريحات صحفية اليوم، إن قرار تجميد مساعدات الاتحاد الأوروبى للفترة 2012-2013 جاءت بسبب الكثير من المشاكل التى تمر بها مصر وعلى رأسها احترام حقوق الإنسان والديمقراطية والحكم الاقتصادى ووقف العنف ضد النساء وتحقيق مطالب الأقباط.
وطالب "لماسور" بإلغاء كل القوانين التى تستخدم العنف ضد المرأة وضد المدنيين وإقامة عملية سياسية شاملة على أساس توافق كافة الآراء بين المصريين.