عصام الحداد:
مصر تتبنى استراتيجية لمناهضة العنف ضد المرأة
أكد الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للشئون الخارجية، احترام رئاسة الجمهورية لحقوق المرأة حسبما نص الدستور المصرى.
وذكر الحداد فى بيان له مساء اليوم الجمعة عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك أن مشاركة الدكتورة باكينام الشرقاوى، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، فى اجتماعات الدورة السابعة والخمسين للجنة الأمم المتحدة المعنية بوضع المرأة والتى جاءت تحت عنوان "منع وإزالة جميع أشكال العنف ضد النساء والبنات" بنيويورك يأتى كجزء من اهتمام الدولة المصرية لتمكين المرأة كشريك رئيسى فى المجتمع.
وأشار الحداد إلى أن الدكتورة الشرقاوى أكدت فى كلمتها أمام الجلسة الافتتاحية ضرورة مكافحة جميع أشكال العنف ضد المرأة، وتوسيع دوائر التعاون حول هذه القضية بين الدول فى إطار القيم الإنسانية المشتركة للقضاء تلى هذه الظاهرة، مع احترام الخصوصيات الثقافية للشعوب واختياراتها.
كما أشار الحداد إلى أن الوفد المصرى لا يزال يشارك فى المفاوضات المتعلقة بالتوصيات الختامية لهذه الدورة، كما أن ممثلى الدول الأعضاء فى الأمم المتحدة أسهموا بمقترحات إضافية وتعديلات على مشروع القرار الختامى كل وفقا للطريقة التى يرى أنها مناسبة لثقافة شعبه.
وأضاف الحداد أن رئاسة الجمهورية تؤكد أن الموقف المصرى إزاء هذه القضية يتمثل لى الفض الصريح لكل أشكال العنف ضد المرأة لأى سبب أو تحت أى مسمى، كما أن مصر تتبنى استراتيجية متكاملة للقضاء على هذه الظاهرة السلبية التى تعود جذورها لفترة ما قبل الثورة، وتتضمن هذه الاستراتيجية مجموعة من الخطوات قصيرة ومتوسطة وطويلة الأمد، بما فى ذلك صياغة الحكومة لقانون لمكافحة التحرش سيطرح على مجلس الشورى لمناقشته فضلا عن إطلاق الرئاسة لسلسلة من الحوارات وورش العمل وكذلك استطلاعات الرأى يمكن من خلالها صياغة سياسات عامة تعكس حقيقة أولويات وتطلعات المرأة المصرية.
وأوضح الحداد أنه على المدى البعيد ستقوم مؤسسة الرئاسة بتطوير خطة وطنية لتمكين المرأة ومساعدتها على المشاركة واعتماد منهاج شامل يعالج الأسباب الجذرية لتهميش المرأة، مع إيلاء الاهتمام الواجب لتمكين الأسرة المصرية، باعتبارها نواة المجتمع.