أسراب الجراد تصل شرم الشيخ وتُهاجم فيلات الهضبة والرويسات والسوق القديم
تلقت قاعدة الجراد بجنوب سيناء بلاغات بوجود أسراب للجراد في شرم الشيخ هاجمت بعض الفيلات في مناطق الهضبة والرويسات والسوق القديم، وأكد عدد من أصحاب البازارات السياحية أن الجراد وصل إلى محلاتهم وأنهم يضطرون إلى مقاومته بالوسائل التقليدية.
اقرأ أيضًا
الجراد يغطي 2000 فدان في إسرائيل ويتلف 40% من إنتاج مزارع البطاطس على الحدود
ظهور أسراب الجراد في سفاجا ومرسى علم.. وفرق «الزراعة» تبدأ عمليات المكافحة
«الزراعة»: مكافحة الجراد بوادي النقرة وعمليات تمشيط بشرق بحيرة ناصر وسيناء
فيما قال مصدر بقاعدة الجراد إنهم تلقوا بلاغات بوجود أسراب جراد في شرم الشيخ وفي طريقها لمدينة دهب، وإنهم يقاومون في وادي غرندل أسراب الجراد القادمة من نفق الشهيد أحمد حمدي.
من جانبه، أكد اللواء عادل كساب، مدير غرفة عمليات جنوب سيناء، أن فرق مكافحة الجراد تقوم بجهود كبيرة للسيطرة على هجمات الأسراب، مشيرا إلى أن قاعدة الجراد تلقت بلاغات في شرم الشيخ، لكنها عندما ذهبت لمقاومتها لم تجد شيئًا، وأضاف أنه من المقرر صرف مكافأة لفرق المقاومة لما قاموا به من جهود في الفترة الماضية.