مصابو الثورة يتظاهرون أمام «الاتحادية» لمطالبة مرسي بتنفيذ وعوده لهم
عاود العشرات من مصابي الثورة التظاهر أمام قصر الاتحادية، الأحد، لمقابلة الرئيس محمد مرسي ومطالبته بتفيذ وعوده لهم بتوفير حياة آمنة، وصرف التعويضات لهم، وإقالة خالد بدوي، رئيس المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة، وتعيين واحد منهم.
وقامت قوات الأمن المركزي بعمل كردون أمني أمام بوابة 5، المخصصة لدخول الرئيس مرسي، لمنع المصابين من الوصول إلى البوابة، الذين رددوا هتافات تطالب بنزول الجيش للشارع، فيما سادت حالة من الغضب وسط المتظاهرين عندما تأكدوا من وجود الرئيس داخل القصر.
اقرأ أيضًا
«الليثي» يغادر «الاتحادية» لبث حوار مرسي من «الإنتاج الإعلامي» بعد تأخر 4 ساعات
مرسي يلتقي وفدًا من «الشرعية للحقوق والإصلاح» في «الاتحادية»
مرسي يستقبل محافظ شمال سيناء في «الاتحادية» للاطمئنان على الحالة الأمنية
وردد المتظاهرون هتافات «واحد اتنين الجيش المصري فين»، و«عايزين السيسي»، و«المصابين كانوا سبب الكرسي.. رد علينا يا دكتور مرسي»، و«واحد اتنين حق الشهداء والمصابين فين»، و«يا نجيب حقنا يا نموت كلنا».
وقال وجيه عبد المنعم، أحد المصابين: «قابلنا الرئيس محمد مرسي أول ما تولى في قصر الاتحادية، وقابلنا أحسن مقابلة، وقالنا إننا السبب في جلوسه على الكرسي، ووعدنا بأنه هيحقق كل مطالبنا وهيصرف كل التعويضات، ولكنه لم ينفذ أيا من وعوده، وكان بيضحك علينا، ونحن الآن نطالب بنزول الجيش وإقالة الرئيس الذي يخاف من وعوده وتحقيق العدالة، لأن الجيش هو الذي صرف لنا التعويضات وعمل الصندوق وكان يراعينا، عكس الرئيس والإخوان الذين تاجروا بنا وبدمائنا وحققوا المكاسب والكراسي».
وقال أيمن حفني، مصاب آخر: «سنقوم بالاعتصام أمام القصر ولن يترك المصابون حقهم وسنقوم بقطع الطريق أمام موكب الرئيس، حتى يُصدر قرارا بمحاكمة خالد بدوي، الذي أغلق الصندوق، ويتم تعيين أحدنا بدلا منه».