«موسى»: حرق المؤسسات «جريمة».. والنظام «فشل» في حماية ممتلكات الدولة
أدان عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أعمال العنف التي وقعت، السبت، عقب النطق بالحكم في قضية «مجزرة بورسعيد»، مشيرًا في الوقت ذاته إلى أن «صمت الحزب الحاكم، وفشل النظام فيما يتعلق بحماية ممتلكات الدولة، يثيران تساؤلات عن مدى كفاءته لإدارة البلاد في هذه المرحلة».
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الأحد، إن حرق المؤسسات والمتاحف والأندية «لا يمكن وصفها إلا بالجرائم في حق الوطن»، مؤكدًا أن ذلك «مختلف عن المظاهرات وحرية التعبير، بما في ذلك الاعتصام السلمي، وكلها حقوق يجب أن تُحترم».
واعتبر أن «استمرار صمت الحزب الحاكم، وعجز الحكومة وفشل النظام فيما يتعلق بحماية ممتلكات الدولة، يثير علامات استفهام رئيسية عن مدى كفاءة النظام في إدارة أمور مصر، في مرحلة غاية في الخطورة على الكيان المصري ذاته وعلى المصالح الأساسية للمواطنين».
اقرأ أيضًا
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يشعلون النيران بمقر اتحاد الكرة
بالفيديو.. رئيس اتحاد الكرة: الدوري مستمر ولن يلغى و«كل حاجة تحت السيطرة»
«الإسعاف»: 15 مصاباً في حريق اتحاد الكرة ونادي الشرطة بالجزيرة
وأشار «موسى» إلى أن ما يحدث «يدعو إلى القول بأن الشرعية بمعناها التقليدي يصيبها التآكل، وأنه ما لم تكتمل الشرعية الدستورية مع شرعية الإنجاز وقضاء المصالح الكلية للناس، فإنها لن تكفي لتنال ثقة الشعب أو تحقق الاستقرار للبلاد».
وأشعل المئات من أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي» النار بمقر الاتحاد المصري لكرة القدم بالجزيرة، بعد اقتحامه، وذلك احتجاجًا على الأحكام الصادرة، السبت، في قضية «مجزرة بورسعيد».
وكانت جماهير الرابطة اقتحمت نادي أكاديمية الشرطة في الجزيرة أيضًا، وأشعلوا النيران في بعض محتوياته، وبعدها توجهوا إلى مقر اتحاد الكرة.