وزير الآثار يتفقد المتحف المصري وينفي محاولة اقتحامه
اقرأ أيضًا
وزير الآثار يبحث مبادلة ديون مصر لصالح إيطاليا في تطوير المواقع الأثرية
«المالية»: تأجير الآثار اقتراح تلقته الوزارة من «مواطن» وحولته لـ«الثقافة»
فاروق حسني: لا يليق بمصر تأجير آثارها.. ومتبرع بممتلكاتي للدولة بعد وفاتي
تفقد الدكتور محمد إبراهيم، وزير الدولة لشؤون الآثار، المتحف المصري في ميدان التحرير، الأحد، للاطمئنان على سير العمل فيه، وافتتاح أبوابه أمام الزوار من المصريين والأجانب بالشكل المعتاد، مشدداً على ضرورة تواجد جميع العاملين بالمتحف لتذليل أي عقبات قد يتعرض لها الزائر.
 
ونفى الوزير في تصريحات له على هامش الزيارة صحة ما أشيع بشأن اقتحام بعض الأشخاص للمتحف، نافياً انسحاب أفراد الشرطة المتواجدين المكلفين بتأمين المتحف من تأدية مهام عملهم.
 
وأكد الوزير أن هناك تعاوناً كاملاً بين الوزارة وشرطة السياحة والآثار في تنفيذ خطط التأمين بمختلف المتاحف والمواقع الأثرية، موجهاً كل الشكر والتقدير لرجال الشرطة على أدائهم مهام عملهم على الوجه الأكمل في ظل الظروف التي تمر بها البلاد.