«النجدة» تنضم لإضراب الشرطة بالمنيا.. والجماعة الإسلامية تستعد باللجان الشعبية
انضم أفراد شرطة النجدة بالمنيا لإضراب أقسام الشرطة، الأحد، فيما واصل أفراد الشرطة بأقسام المنيا وقسم ومركز ملوي ومراكز الشمال إضرابهم عن العمل، حيث أغلقوا أبواب الأقسام ومنعوا المواطنين والعاملين من دخولها، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، وإصدار تشريع يحمي أفراد الشرطة.
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: أحداث العنف «مرفوضة».. وحفظ الأمن مسؤولية الشرطة بعيدًا عن السياسية
وقفتان لضباط وأفراد الشرطة في الفيوم للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
قيادات أمنية بقنا تنجح في إقناع أمناء وأفراد الشرطة بفض اعتصامهم
فيما دعا رجب حسن، مسؤول الجماعة الإسلامية بمحافظة المنيا، إلى تشكيل لجان شعبية لضبط الأمن في المحافظة «في حالة تراخي أفراد الأمن في أداء مهامهم»، في ظل الإضرابات المتكررة لأفراد الأمن بالمنيا.
وأعلنت الدعوة السلفية بالمنيا عن تشكيلها لجانًا شعبية لحماية المنشآت العامة والخاصة في حالة غياب الأمن، وأهابت، في بيان لها، بـ«الشرفاء من أبناء الشرطة» أن يستكملوا دورهم في حماية الوطن والمواطنين، وألا يصغوا للدعوات التي تهدد أمن واستقرار البلاد.