مصادر بـ«الزراعة»: انتهينا من «رش» تجمعات الجراد الأحمر بقنا وأسوان وأبوسمبل
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: مكافحة الجراد بوادي النقرة وعمليات تمشيط بشرق بحيرة ناصر وسيناء
«الفاو»: خطورة متوقعة على مصر والأردن وإسرائيل حتى الأحد المقبل بسبب الجراد
سودانيون يقيمون «صلاة تضرع» لدحر «فلول الجراد الصحراوي»
 
قالت مصادر بإدارة مكافحة الجراد بوزارة الزراعة إنه تم الانتهاء من رش تجمعات الجراد الأحمر الصحراوي في  طريق القصير قنا في الكيلو 15، وبعض التجمعات بوادي النقرة بأسوان من الجراد الأصفر (الناضج جنسيا والقادر على التكاثر)، وأخرى بمناطق العلاقي في قرية السيالة ومزرعة دهميت، بالإضافة إلى تجمعات أبو سمبل في جرف حسين  ومنطقة أبورماد. 
 
وأكدت المصادر أن الجراد الأصفر في مرحلة وضع البيض، وأنه تم القضاء على تجمعاته، مساء السبت وفجر الأحد بعد ظهوره في بعض قرى وادي النقرة الذي شهد أكبر تجمعات للجراد.
 
وطالب رئيس اتحاد مزارعي السودان، صلاح الدين المرضي، الجهات الرسمية في وزارتي الزراعة في مصر والسودان بانشاء لجنة تنسيقية دائمة لمواجهة أخطار الجراد تهتم بعمل دراسات للرصد والمسح ويتم من خلالها تكوين مركز رصد وإنذار مبكر بما يخدم مصلحة البلدين.
 
وقال «المرضي»: «من الصعب جدا أن ننتظر الجراد كل في مكانه بدون تنسيق على الأرض أو توحيد الجهود وأن يكون المنطق السائد هو  تبادل الاتهامات حول أسباب القصور ومن المسؤول».