وزير الزراعة: 4% زيادة في إنتاج محصول الأرز خلال 2013
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، إن إنتاجية محصول الأرز هذا العام أعلى من العام الماضي بحوالي 4%، بما قيمته 500 جنيه في عائد فدان الأرز، نتيجة لزيادة الإنتاجية، وتحقق عائدًا على الاقتصاد القومي قيمته 850 مليون جنيه، حسب المساحة المنزرعة.
وأضاف الوزير، خلال حضوره حفل تكريم المزارعين والمرشدين الزراعيين المتميزين في إنتاجية محصول الأرز، الأحد، أن المساحة المنزرعة بالأرز وصلت إلى 1.7 مليون فدان، بما يقدر بـ7 ملايين طن أرز شعير، تنتج حوالي 4.5 مليون طن أرز أبيض، لافتا إلى أنه يمكن تغطية الاستهلاك المحلي بـ 3.5 مليون طن أرز أبيض، بمعدل 40 كيلو أرز للفرد في السنة، ويتبقى حوالي مليون طن أرز فائضا عن الحاجة للتصدير.
اقرأ أيضًا
«الري» تحدد 8 محافظات فقط لزراعة الأرز
«التموين» تتعاقد على شراء 90 ألف طن أرز محلي وتلغي مناقصة مكرونة
الغرف التجارية: ارتفاع أسعار الدقيق والأرز والدواجن.. ونقص في بعض الأدوية
وأكد وزير الزراعة دعم نشاط الحملات القومية لجميع المحاصيل الغذائية الاستراتجية المهمة، وكذلك المشاريع البحثية التنموية التي تهدف إلى خفض الفجوة الغذائية بتمويل من برنامج التنمية الزراعية.
وطالب «الوزير» بتشجيع صغار الباحثين على البحث والتطوير للعمل على تحسين الأداء في منظومة البحث العلمي، وحل المشاكل القومية الزراعية للعمل على زيادة إنتاجية المحاصيل الغذائية الاستراتيجية المهمة لخفض الاستيراد من الخارج، خاصة محاصيل القمح والمحاصيل السكرية والمحاصيل الزيتية، فضلاً عن تنمية الثروة الحيوانية.