بلاغ للنائب العام يتهم وزير الداخلية ومدير الأمن المركزي بقتل «ضحية أحداث الكورنيش»
تقدم المركز المصري للحق في الدواء، الأحد، ببلاغ إلى النائب العام، يتهم فيه وزير الداخلية، ومدير قطاع الأمن المركزي، بقتل المواطن فضل الله أحمد عبد القادر (35 سنة)، الذي لقي مصرعه، السبت، في محيط قسم قصر النيل.
وأوضح المركز في بلاغه الذي حمل رقم 3654 عرائض النائب العام أنه سبق أن حذر في تقرير له من هذا الغاز الخطير، بحسب معلومات صادرة من الشركة الأمريكية المنتجة له، مشيرًا إلى أن الشركة أوضحت لهم أنها أخذت تعهدًا من وزارة الداخلية عن طريق وسيط مصري كممثل لشركة مصرية تقوم باستيراد هذه القنابل لصالح وزارة الداخلية، وأنها لن تستخدم هذه القنابل داخل المناطق السكنية، وأن استخدامها سيكون في مناطق جبلية ومفتوحة لمطاردة الإرهابيين والعصابات التي تقوم بتهريب المخدرات.
وأشار المركز، في بلاغه، إلى أنه أوضح مدى سُمّية هذا الغاز، في تقريره، الذي نشرته «المصري اليوم»، والذي أوضح أنه تم اكتشافه عام 1928، إلا أن الجيش البريطاني أدخل عليه بعض التطويرات التي غيرت من صفاته، وجعلتها أكثر سمية أثناء استخدامها في تفريق المظاهرات، والحقيقة أنها قنابل قتالية وليست غازًا، فهي تتخذ شكل رذاذ لمادة مذيبة متطايرة.
اقرأ أيضًا
توقف الاشتباكات أمام «سميراميس» وعودة حركة المرور على الكورنيش
محتجون بدمياط يقطعون طريق الكورنيش
هدوء في «التحرير» والكورنيش.. والأمن يقبض على 30 متظاهرًا
واستشهد المركز في البلاغ بعبوتين من قنابل الغاز المستوردة لغاز «سي إس»، والتي تدخل في تركيبها مادة «سي آر»، التي تتكون من مادة البنزوكسازيبين، منوهًا إلى أن معهد «جون دانفورث» الأمريكي، أكد ضرورة استخدامه في العمليات العسكرية في الحروب.
وأوضح أن هذا الغاز استخدمته القوات الأمريكية في حرب فيتنام، واستخدمه الرئيس العراقي الراحل صدام حسين ضد الأكراد في مطلع الثمانينيات، واستخدمه الروانديون في الحرب الأهلية الرواندية، فضلًا عن أن قوات الاحتلال الإسرائيلي تستخدمه في الأراضي المحتلة.
ولفت البلاغ إلى أن الأبحاث التي أعدها المركز أثبتت أن هذا الغاز لو تم إطلاقه في مناطق سكنية ضيقة، مع استنشاق كميات منه سيؤدي بالضرورة للوفاة المباشرة، مؤكدًا أن هذا الغاز يتم تصنيفه كسلاح قتالي فتاك وشديد الخطورة، حتى أصبح محظورًا بموجب اتفاقية حظر الأسلحة الكيماوية لعام ١٩٩٧، وقد وقّعت معظم الدول على هذه المعاهدة سنة ١٩٩٣، في الوقت الذي لم توقع فيه مصر عليها. 