حبس متسلل إسرائيلي 4 أيام بعد ضبطه أمام منفذ طابا البري
اقرأ أيضًا
مصدر سيادي مصري: الشاب الإسرائيلي «متسلل ولم يثبت تخابره حتى الآن»
النيابة تستأنف حكم «جنح شرم الشيخ» بإخلاء سبيل الإسرائيلي المتسلل إلى مصر
«استئناف جنوب سيناء» تؤجل النطق بالحكم على المتسلل الإسرائيلي لـ27 مارس
أمرت نيابة نويبع بحبس متسلل إسرائيلي 4 أيام على ذمة التحقيق، بعدما نجحت قوات الأمن بجنوب سيناء في ضبطه أمام منفذ طابا، الأحد، بحجة رغبته في الهروب إلى المغرب.
 
وتلقى اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، بلاغًا من العميد مجدي موسى، مدير المباحث الجنائية، بضبط متسلل إسرائيلي يدعى إبراهيم شالومي، 29 سنة، مقيم في حيفا ومن أصل مغربي، أمام منفذ طابا البري، بعدما تمكن من الهروب إلى الأراضي المصرية.
 
ألقت قوات الأمن القبض على المتهم وقال في التحقيقات إنه هارب من إسرائيل ويريد العودة إلى موطنه الأصلي في المغرب، فتمت إحالته للنيابة العامة بنويبع للتحقيق معه وإخطار السفارة الإسرائيلية بالواقعة.