استدعاء وزير الداخلية و3 قيادات أمنية للتحقيق في «مجزرة بورسعيد الثانية»
اقرأ أيضًا
«ألتراس المصري»: ندب قاضي تحقيق في «مجزرة بورسعيد الثانية» جاء متأخراً
وزير العدل ينتدب قاضياً للتحقيق في أحداث «مجزرة بورسعيد الثانية»
حبس 15 متهمًا 4 أيام على ذمة تحقيقات «مجزرة بورسعيد الثانية»
قرر المستشار عبد العزيز شاهين، قاضي التحقيقات في القضية رقم (238 لسنة 2013 جنح الشرق)، المعروفة بـ«مجزرة بورسعيد الثانية»، الأحد، استدعاء اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، لسماع أقواله، الأحد المقبل، «17 مارس».
 
كما قرر قاضي التحقيق استدعاء مساعد مدير أمن بورسعيد لشؤون الخدمة، للتحقيق يوم الإثنين 18 مارس، وكل من مأمور سجن بورسعيد، ومأمور سجن شرق، ومأمور سجن العرب، للتحقيق يوم الثلاثاء 19 مارس.
 
وأصدر قاضي التحقيقات في وقت سابق قرارًا بتكليف فريق من رؤساء النيابة العامة بسماع أقوال الجرحى والاستعلام من مديرية الصحة عن بيانات المصابين والشهداء وتقاريرهم الطبية.
 
وقرر فحص دفاتر تسليح الشرطة والتحفظ عليها وبيان عدد القوات في بورسعيد خلال الأحداث وأماكن انتشارها وأسماء القادة والضباط في كل موقع، وندب خبراء من الإذاعة والتليفزيون لتفريغ الأسطوانات ومشاهد الفيديو، وتكليف المعمل الجنائي بفحص فوارغ الذخائر وبيان أنواعها.
 
وطلب المستشار عبد العزيز شاهين تحريات كل من إدارة البحث الجنائي والأمن العام بمديرية أمن بورسعيد والأمن الوطني عن الوقائع والأحداث التي أدت إلى مقتل 42 من أهالي بورسعيد وضابط وأمين شرطة، وإصابة أكثر من 800 أيام 26 و27 و28 يناير الماضي.