أهالي الدويقة وسكان المقابر يتظاهرون أمام محافظة القاهرة للمطالبة بوحدات سكنية
نظم العشرات من أهالي الدويقة وسكان مقابر حي باب النصر والغفير والمعاقين، ومنشأة ناصر، والنهضة، وقفة احتجاجية، الأحد، أمام ديوان عام محافظة القاهرة، للمطالبة بتوفير وحدات سكنية لهم، وشارك في الوقفة أعضاء من حملة «أحياء بالاسم فقط»، والتي تدافع عن حقوق الفقراء وساكني القبور.
اقرأ أيضًا
محافظة القاهرة تعلن خطة لتسكين 120 ألف بائع متجول في أسواق بـ58 منطقة
محافظة القاهرة تبدأ خطة لتطوير «كابيرتاج» وعين حلوان لاستعادة السياحة العلاجية
محافظة القاهرة تعلن عن 270 وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراه
وردد المتظاهرون عدة هتافات منها: «قالوا علينا بلطجية وإحنا شوية أرزقية»، و«ولا إخوان ولا سلفيين ضحكوا علينا باسم الدين»، و«خيرت شاطر حلّق حوش.. مشروع نهضة طلع فنكوش»، و«يا محافظ قول الحق: إحنا أولى ولا لأ»، و«يا محافظ يا مسؤول.. إحنا سكان القبور»، و«بقالنا سنين وصابرين.. رد علينا يا قنديل»، و«اسمعوا يا اللي في القصور.. إحنا سكان القبور».
وطالب الأهالي بمقابلة الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، لعرض مشكلتهم وليثبتوا له أحقيتهم في الحصول على وحدات سكنية.