محافظ قنا: تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق في 400 مخبز خلال أيام
اقرأ أيضًا
«التموين»: الانتهاء من تطبيق منظومة الخبز الجديدة في 15 محافظة خلال شهرين
وزير التموين يُدشّن منظومة الخبز الجديدة بمحافظة بورسعيد
أصحاب المخابز بالدقهلية يهددون بوقف الإنتاج بسبب «منظومة الخبز الجديدة»
أعلن اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، عن بدء تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق لإنتاج وتوزيع الخبز في 400 مخبز بلدي بمراكز المحافظة خلال أيام، مؤكدا أن المنظمومة الجديدة ستسهم في تحسين جودة الرغيف المنتج من المخابز وتحد من نشاط مافيا بيع الدقيق.
 
وأكد المحافظ، خلال اجتماعه مع رؤساء المدن وقيادات مديرية التموين ورئيس شعبة المخابز بالمحافظة، ضرورة اتخاذ إجراءات قانونية عاجلة تجاه أي مخالفات يتم رصدها من قبل المطاحن أو المستودعات أو أصحاب المخابز.
 
وقرر «لبيب» تشكيل لجان لمتابعة قيام أصحاب المخابز بإنتاج الكمية المستلمة كاملة، لافتا إلى أنه سيتم تشكيل غرفة عمليات داخل ديوان عام المحافظة برئاسة السكرتير العام المساعد لتلقي الإخطارات المتعلقة بحركة المخابز على مدار اليوم.
 
وشدد على ضرورة مراعاة البعد المكاني في اختيار المراقبين المكلفين بمتابعة المخابز بحيث يسهل تواجدهم وممارستهم عملهم.