بايدن يجتمع بميونيخ مع رئيس الائتلاف السوري المعارض
يجتمع جو بايدن نائب الرئيس الأمريكي في مدينة ميونيخ جنوبي المانيا السبت مع معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض، وذلك على هامش مؤتمر دولي بشأن الأمن يعقد في مدينة ميونيخ الألمانية.
ومن المرتقب أن يشارك في الاجتماع المبعوث الخاص المشترك بشأن الأزمة السورية الاخضر الإبراهيمي.
ويقول المعارض السوري جورج صبرا إن اللقاء يمكن أن يبحث أفكارا جديدة بشأن الأزمة في بلاده.
وتشير تقارير، لم تُؤكد بعد، إلى أن اللقاء قد يشهد مشاركة وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف.
ميدانيا، تتواصل المواجهات بين القوات الحكومية السورية والمعارضة المسلحة في مناطق متفرقة من البلاد، وذلك في وقت أفاد فيه نشطاء معارضون بأن أكثر من ثمانين شخصا قتلوا في أعمال العنف التي وقعت أمس.