اختيار بطريرك جديد للكنيسة الكلدانية الكاثوليكية بالعراق
صدق البابا بندكتوس السادس عشر الجمعة على انتخاب المونسينيور لويس ساكو بطريركا على الكلدان الكاثوليك بالعراق خلفا للبطريرك عمانؤيل الثالث دلي البالغ من العمر 85 عاما والذي اصبح اول كردينال عراقي عندما رفعه البابا في عام 2007.
وكان دلي قد استقال من المنصب في العام الماضي.
وكان اساقفة الكنيسة الكلدانية الكاثوليكية قد اختاروا ساكو، الذي كان مطران ابرشية كركوك منذ عام 2003، بطريركا عليهم في وقت سابق من الاسبوع الحالي.
وقال ساكو في تصريحات ادلى بها الجمعة "سأعمل كل ما بوسعي لخدمة الشعب العراقي، وآمل ان يعم السلام والامن وطني."
وكان ساكو، الذي ولد في مدينة زاخو شمالي العراق في عام 1948، قد عين كاهنا في أبرشية الموصل الكلدانية سنة 1974.
وحصل ساكو على شهادة الدكتوراه من الجامعة البابوية في روما سنة 1983 وماجستير في الفقه الإسلامي سنة 1984 كما حاز لاحقا على شهادة دكتوراه من جامعة السوربورن سنة 1986، وله عدة مؤلفات في مجالات اللاهوت والدين، ويجيد اللغات العربية والكلدانية والفرنسية والانجليزية والايطالية.