لجنة هندسية لمعاينة كوبري بركة السبع المنهار
قرر أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية تشكيل لجنة هندسية من أعضاء هيئة التدريس بكلية الهندسة بشبين الكوم للانتقال إلى موقع الكوبري العلوي ببركة السبع ومعاينته إثر تعرضه لهبوط مفاجىء فجر أمس الأول، الخميس، والوقوف على مدى تنفيذ الأعمال الفنية الإنشائية به بطريقة صحيحة وإيقاف كافة أعمال الإصلاح التي تقوم بها شركة "المقاولون العرب" وبدأت فيها عقب الهبوط لحين انتهاء اللجنة من حصر التلفيات وتحديد المسئولية وفحص الملف الخاص بالكوبري.
واستمعت النيابة إلى شهادة رضا عبد الرازق، نائب رئيس مركز ومدينة بركة السبع، بشأن معلوماته المتاحة حول موضوع الكوبري.
وأدى هبوط الكوبري إلى تعطل حركة السير على الطريق الزراعي السريع "القاهرة - الإسكندرية" باتجاه طنطا.
وكان اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية قد تلقى بلاغا من شرطة النجدة بالحادث، وانتقل على الفور اللواء ياسين طاهر السكرتير العام للمحافظة، واللواء مجدي سابق عفيفي مساعد المدير للأمن العام، واللواء جمال شكر مدير البحث الجنائي، ورضا عبد الرازق نائب رئيس مجلس المدينة إلى موقع الحادث.
وتبين حدوث هبوط بمساحة كبيرة بالكوبري تعتبر خطرا على أرواح المواطنين لاحتمال سقوطها بين لحظة وأخرى فضلا عن وجود شروخ في جسم الكوبري وكسر في بعض الكمرات الحديدية ولم تحدث أي خسائر بشرية أوفي السيارات، وقامت إدارة المرور بقيادة العميد السيد ندا مدير مرور المنوفية بتحويل الطريق من أسفل الكوبري.