بالصور| عودة جديدة للحقائب الكبيرة بألوان الربيع الطبيعية
على مدار شهور الشتاء تظل الحقائب الغامقة متصدرة المشهد، فهي سوداء وبنية ورمادية لتبعث الدفء، لكن مع بداية الربيع تبدأ الألوان الزاهية المستوحاة من الطبيعة في التربع على العرش.
ربيع 2013 تسيطر الألوان الزاهية واللامعة على موضة الحقائب التي تتناسب مع فصل الربيع وبهجته، كالأحمر والبرتقالي، والأزرق، والأخضر، كما كانت للحقائب الجلد السادة الأولوية في هذه المجموعة، وبالطبع لهذه الألوان رونقها الخاص الذي يضفي الأناقة علي مظهرك في هذا الفصل.
تنوعت أحجام الحقائب ما بين الكبيرة والمتوسطة، لتغلب الأكبر حجما على مجموعة الربيع، وتميزت باليد الصغيرة التي في الغالب تكون من نفس لون الحقيبة، وتسهل من حملها، ويجعلها مناسبة لجميع الأغراض في الجامعة أو في العمل أو حتى في التنزه صباحا، بينما تميزت حقائب السهرة بصغر حجمها وألوانها المزخرفة واللامعة التي تزيدك تألقا.
الأخبار المتعلقة:
خبيرة تجميل تقدم وصفات طبيعية لتجنب تقشير البشرة خلال فصل الربيع
واجهي أشعة الشمس والأتربة في الربيع بمرطبات وقصة جديدة للشعر
بالصور| موضة الربيع على خطى نجمات هوليوود بالورود والألوان الفسفورية
بالصور| لوني أظافرك ببهجة الفوشيا والأخضر والأصفر في الربيع
بالصور| مكياج الربيع: كحل ملون.. وأحمر شفاه لامع.. وظلال جفون فاتحة
بالصور| الغرة "البومبيه" والضفائر الجانبية أنسب تسريحات ربيع 2013
بالصور| الصنادل المسطحة بألوان الربيع تنافس بقوة الكعب العالي
بالصور| إكسسوارات من الجلود والصدف لفصل الربيع