استمرار انقطاع الكهرباء بدمياط.. والأهالي يهددون بالتصعيد وعدم دفع الفواتير
اشتكى أبناء محافظة دمياط من انقطاع الكهرباء بصورة مستمرة وبمناطق متفرقة كالأعصر والحربي والتجاري وميدان سرور والشرباصي والشهابية والسنانية وشط جريبة وفرسكور والشعراء والسواحل وكفر سعد التفتيش وكفر سعد البلد والناصرية والسرو وفارسكور، لساعات عدة يوميا، ما أدى إلى تعطل مصالحهم والشكوى والتهديد بتنظيم وقفات احتجاجية، والتصعيد بعدم دفع فواتير الكهرباء حال استمرار قطع التيار، يأتي هذا في الوقت الذي بدأ العمل بمحطة كهرباء كفر البطيخ.
واشتكى صناع الأثاث والحدادين وأصحاب المخابز وأصحاب مصانع الحلويات من انقطاع التيار بصفة مستمرة وفساد خامات الصناعة علاوة على تعطل مصالحهم يوميا.