اشتباكات عنيفة في ريف دمشق وحمص
تواصلت الاشتباكات العنيفة، اليوم، في عدد من بلدات ومدن ريف دمشق خاصة جوبر ودوما عدرا بين وحدات من الجيش السورى والمعارضة المسلحة.
وذكر سكان محليون، أن الاشتباكات كانت على أشدها فى محيط جامع طيبة ودوار المناشر والصالة الرياضية بمدينة جوبر، حيث سقط العديد من القتلى والمصابين كما تهدمت بعض المنازل بسبب القصف.
وأشار السكان إلى أن هناك اشتباكات أخرى وقعت عند دوار البرج الطبي بمدينة دوما، كما تم تدمير سيارتين مزودتين برشاشات ثقيلة في عدرا الجديدة ومحيطها.
من جهة أخرى، أكد مصدر عسكري أن وحدات من الجيش السوري تصدت لمحاولة مجموعات مسلحة الاعتداء على مطار الضبعة وعلى حاجز للجيش في بلدة العبودية بريف القصير بمحافظة حمص وأوقعت في صفوفها خسائر فادحة.
ونقلت وكالة الأنباء السورية عن المصدر قوله "إنه تم إيقاع معظم أفراد المجموعات المسلحة بين قتيل ومصاب وتدمير عدد من السيارات التي استخدموها بما فيها من أسلحة وذخيرة".
وأشار المصدر إلى أن وحدات من الجيش السوري قضت في سلسلة عمليات نفذتها اليوم على أعداد من المسلحين في كرم شمشم والقرابيص وجورة الشياح ووادي السايح وباب السباع والقصور بالمدينة ودمرت أدوات إجرامهم.