بالصور| موضة الربيع على خطى نجمات هوليوود بالورود والألوان الفسفورية
موضة الأزياء دائما تبدأ من هناك في هوليوود، لأن النجمات تتبارين في اختيار أحدث صيحات الملابس للظهور بها أمام الكاميرات، وجاءت إطلالات الربيع مختلفة، بتناغم الورود مع الألوان الزاهية.
الممثلة الأمريكية ريز ويذرسبون تجولت في إحدى شوارع لوس أنجلوس، وهي ترتدي بلوزة نقشت عليها الأزهار بالألوان الزهري والأحمر، كما تمسك بحقيبة باللون الزهري الصريح، على العكس الممثلة أمريكية كريستينا هندريكس، التي ظهرت ببنطال عليه وورد ذات اللون الفوشيا وقميص أبيض، مع حقيبة جلدية سوداء.
وعلى النهج الشبابي الأنيق ظهرت المغنية الأمريكية سيلينا جوميز في مدريد، ترتدي بلوزة مزينة بالورود باللون الأخضر النيون، وتنورة باللون الأبيض السكري، أما جوردانا بروستر فظهرت بالفستان الضيق ذو الخطوط الألوان الزاهية الصارخة الفسفورية.
كما التقت الكاميرات صورة لإيمى روزم بفستان به خطوط مختلفة، بالألوان مختلطة تمزج بين الأخضر والأبيض والبني والأسود والرمادي، بينما في مدينة نيويورك، ظهرت المغنية الأمريكية صولانج نولز في فستان أصفر مع معطف برتقالي، ونظارة شمسية باللون الأصفر.
وفي حفل عشاء بمدينة لوس أنجلوس ارتدت الممثلة الأمريكية كيت مارا فستان قصير أزرق فاتح اللون، مع صندل ذهبي.
وأثناء حفل أسبوع الربيع بنيويورك، ظهرت المغنية الأمريكية أليشيا كيز، بقميص أبيض مع بنطال أبيض به خط أسود عريض من الجانبين، كما ترتدي نظارة شمسية سوداء كبيرة.
وظهرت لاعبة التنس ماريا شارابوفا أمام الكاميرات في ميامي، بفستان قصير من الشيفون، به ألوان الموف والأرزق المتداخلة مع الأبيض، وفي لوس أنجلوس ارتدت الممثلة الأمريكية كريستا ألين فستان أصفر قصير مكون من قطعتين، يظهر البطن.
الأخبار المتعلقة:
خبيرة تجميل تقدم وصفات طبيعية لتجنب تقشير البشرة خلال فصل الربيع
واجهي أشعة الشمس والأتربة في الربيع بمرطبات وقصة جديدة للشعر
بالصور| لوني أظافرك ببهجة الفوشيا والأخضر والأصفر في الربيع
بالصور| مكياج الربيع: كحل ملون.. وأحمر شفاه لامع.. وظلال جفون فاتحة
بالصور| عودة جديدة للحقائب الكبيرة بألوان الربيع الطبيعية
بالصور| الغرة "البومبيه" والضفائر الجانبية أنسب تسريحات ربيع 2013
بالصور| الصنادل المسطحة بألوان الربيع تنافس بقوة الكعب العالي
بالصور| إكسسوارات من الجلود والصدف لفصل الربيع