بالصور| لوني أظافرك ببهجة الفوشيا والأخضر والأصفر في الربيع
حان الوقت لوداع ألوان طلاء الأظافر الداكنة كالبني والأسود والرمادي مع نهاية فصل الشتاء، واستخدام الألوان الزاهية كالأخضر والأصفر والأحمر لحلول فصل الربيع، ويمكنك سيدتي استخدام الألوان الزاهية بشكل متداخل في رسومات طلاء الأظافر ليتماشى مع روح الربيع.
هنا مجموعة من رسومات الأظافر التي يمكنك رسمها بنفسك وتناسب بهجة الربيع، ولتنفيذ هذه الرسومات تحتاجين إلى أدوات بسيطة من فرشاة رفيعة لرسم الخطوط، ومجموعة من ألوان طلاء الأظافر الجديدة التي تناسب ألوان ملابسك الربيعية.
الأخبار المتعلقة:
خبيرة تجميل تقدم وصفات طبيعية لتجنب تقشير البشرة خلال فصل الربيع
واجهي أشعة الشمس والأتربة في الربيع بمرطبات وقصة جديدة للشعر
بالصور| موضة الربيع على خطى نجمات هوليوود بالورود والألوان الفسفورية
بالصور| مكياج الربيع: كحل ملون.. وأحمر شفاه لامع.. وظلال جفون فاتحة
بالصور| عودة جديدة للحقائب الكبيرة بألوان الربيع الطبيعية
بالصور| الغرة "البومبيه" والضفائر الجانبية أنسب تسريحات ربيع 2013
بالصور| الصنادل المسطحة بألوان الربيع تنافس بقوة الكعب العالي
بالصور| إكسسوارات من الجلود والصدف لفصل الربيع