عاصفة غضب بعد قصيدة رغدة المؤيدة لـ"بشار" بـ"الأوبرا".. وناقد: تافهة جدا ولا فنيات فيها
ألقت الفنانة السورية رغدة، قصيدة حملت عنوان "سوق النخاسة"، خلال الملتقى الثالث للشعر العربي، الذي نظمته وزارة الثقافة، وقد حملت القصيدة تأييدا للنظام السوري، ورئيسه بشار الأسد، كما انتقدت حكم الإخوان المسلمين في مصر.
وفجرت القصيدة، عاصفة من الغضب ضد رغدة، حيث اعتدى عليها الحاضرن في الملتقى بالضرب وحاولت الهروب منهم، الذي أقيم بدار الأوبرا المصرية، وغادرت اليوم مستشفى المنيرة، وهي ترتدي دعامة رقبة بعد أن تلقت العلاج هناك عقب الاعتداء عليها.
وقالت رغدة في أحد مقطاع القصيدة:
حرمت علينا عيشيتنا
وحرمت علينا إحنا الشعب في الجوامع
سوق النخاسة فتحه سلفي في عين دينه حول
والحول سابه لحور العين في الجنة
تشاركه دلالها تشاركه نعيمها لو يقطع
لو يقطع بتفتني
لما الحزن ملح جف ونشف
وفي مقطع آخر تقول:
ولسه بيقول لك سلف
ما خلاص بانت لبته وانكشف
يلف في أسواق النخاسة
يشتري الدناسة
وملوش حساب عندنا غير التجريس
وكله بتسعيرة
وتقول أيضا
والشعب مستور ولا جعان
ولا بانجو أمريكاني مغشوش
واشي يقولك شبيح و واشي بلطحي وفلول
واشي يقولك شبيحة
وقطعت رغدة إلقائها القصيدة قائلة "أنا شبيحة، بالمناسبة افتخر إن أنا شبيحة"، كما انتقدت رغدة خلال القصيدة، حكم الإخوان المسلمين في مصر قائلة:
ازاي يا مصر
علم نهارج "يأنج"" علم الكلاب
كان في يوم كرباج فرنسا
ازاي تخلي سوق البهايم والعلوج والنعاج يفتحوا فيكي سوق النخاسة
ازاي؟
ازاي تخلي سوق نخاسة
ازاي تسيبي شباكك على مصراعيه مفتوح
ينط منه حرامي
سلخ لحمك عن جلودك عن جدودك
وتابعت:
سوق النخاسة فتح
واللي كان مستور اتفضح
والجرح كان غارز في صمته وصراخه اندبح
وقبل ما يصفي نزيفه
قبره اتفتح
سوق النخاسة فتح
ومن جانبه قال الكاتب الروائي والناقد، نائل الطوخي، إن القصيدة التي ألقتها رغدة ليست عملا فنيا من الأساس، واصفا إياها بأنها قصيدة تافهة جدا.
وأوضح الطوخي لـ"الوطن"، أن القصيدة تفتقر لفنيات النص، حيث إن المجازات التي احتوتها مثل "عروا مصر"، ووصفها لمصر أيام الرئيس الراحل جمال عبدالناصر بأنها "شهية"، يعد خطابا ذكوريا بحتا، وهو الذي يقوم على فكرة الرمز للوطن على أنه مجرد أنثى، مؤكدا أن هذا الخطاب الذكوري يوجد في الغالب لدى القوميين، خصوصا من هم من نوعية رغدة، وهي الفئة التي ترى أنه لا حل للأوطان غير الدكتاتور العادل.
وأشار الطوخي، إلى أن ما قالته رغدة، سواء كان بدافع إيمانها به، أو "قابضة فلوس"، فإن الفكرة حقيرة وفاشلة جدا، مؤكدا أن مشاركة فنانة مثل رغدة، وإلقائها قصيدة مؤيدة لنظام بشار الأسد، في ملتقى شعري تنظمة وزارة الثقافة، ليس غريبا، فهي لم تندس وزارة الثقافة، مضيفا "هما شبه بعض أصلا".
الأخبار المتعلقة:
بالفيديو| رغدة تلقىي القصيدة التي تسببت في الاعتداء عليها في دار الأوبرا