انتهاء أزمة "غارب للبترول".. والشباب يعلقون الاعتصام مؤقتا
انتهت، مساء اليوم، أزمة شباب رأس غارب والشركة العامة للبترول، وعلق الشباب اعتصامهم مؤقتا بناء على جهود من محمد عبد العزيز، الأمين العام للنقابة العامة للبترول، والذي أكد، لـ"الوطن"، أن الاعتصام معلق مؤقتا حتى صباح باكر واجتماع أعضاء النقابة العامة، والتواصل مع أصحاب القرار بقطاع البترول من أجل إنهاء أزمة 80 شابا من أبناء غارب والصادر بشأنهم قرار بالتعيبن في البترول.
وأوضح عبد العزيز أن الشركات التابعة للبترول عليها أن تجد أماكن لتسكين هؤلاء الشباب، تمهيدا لإنهاء أزمة باقي زملائهم، والبالغ عددهم 200 شخصا، قد تقدموا للحصول على فرصة في القطاع وجميعهم تنطبق عليه المواصفات والشروط.