تونس تهزم سيراليون وكوت ديفوار تسحق جامبيا في تصفيات المونديال
تغلب المنتخب التونسي على ضيفه منتخب سيراليون بهدفين مقابل هدف واحد، في المباراة التي استضافها الملعب الأوليمبي برادس، ضمن مباريات الجولة الثالثة لتصفيات كأس العالم 2014.
أحرز هدفي المنتخب التونسي أسامة الدراجي، فيما أحرز هدف الحسن كامارا هدف سيراليون الوحيد.
وتصدر المنتخب التونسي المجموعة برصيد تسع نقاط، فيما تجمد رصيد منتخب سيراليون عند النقطة الرابعة في المركز الثاني.
وعلى ملعب "فيلكس بواجيني" بالعاصمة أبيدجان، تغلب المنتخب الإيفواري على ضيفه الجامبي بثلاثية نظيفة، ضمن الجولة ذاتها للتصفيات.
أحرز الهدف الأول المهاجم الشاب وينفريد بوني في الدقيقة 49، و بعدها بعشر دقائق أضاف يحيي توريه نجم مانشستر سيتي الهدف الثاني في الدقيقة 59، واختتم سالمون كالو ثلاثية الأفيال في الدقيقة 70.
ووصل المنتخب الإيفواري للنقطة السابعة في صدارة المجموعة الثالثة، فيما بقي المنتخب الجامبي في قاع المجموعة بلا رصيد.
في باقي المباريات، نجح منتخب الكاميرون في الفوز على نظيره التوجولي 1/2، وجنوب إفريقيا على أفريقيا الوسطى 0/2، والكونغو على الجابون 0/1، مالاوي على ناميبيا 0/1، وبوركينا فاسو على النيجر 0/4.
فيما انتهت مواجهتي نيجيريا مع كينيا، والسنغال مع أنجولا بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق.