بالصور| مكياج الربيع: كحل ملون.. وأحمر شفاه لامع.. وظلال جفون فاتحة
ينتهي فصل الشتاء وتنتهي معه الألوان الداكنة، فتحل محلها الألوان الفاتحة والألوان الصريحة التي تعبر عن بهجة فصل الربيع، وتأتي الألوان من الطبيعة الزهور والأشجار والسماء.
تقول منى الجمل، خبيرة تجميل، إن الألوان الصارخة الـ"فيسفوريك" تتربع على موضة ربيع 2013، فيتميز كحل العيون الواسعة بألوان التركواز والأخضر، وأما العيون الواسعة يفضل الكحل الأسود لتحديد العين، وتتميز ألوان ظلال الجفون "Eye Shadow" بالألوان الفاتحة كالبرتقالي والفوشيا والموف، يجب أن تكون الألوان متناغمة معا.
وتضيف مني أن أحمر الشفاه اللامع المميز بـ"الجلتر" وألوانه البرتقالي والفوشيا والأحمر هي موضة ربيع هذا العام، واختفاء أحمر الشفاه " Matt"، كما أنه يظل الشكل الفرنسي لـEye Liner المسحوب والكحل الأبيض داخل العين، مع أحمر الشفاف باللون الأحمر، ضمن موضة ربيع 2013.
وتنصح خبيرة التجميل باستخدام واقي الشمس بدلا من كريم الأساس، مع بودرة الأساس أو الـ"Lose powder"، ويساعدان على تثبيت اللون على الوجه، كما يفضل استخدام أحمر الشفاه عن ملمع الشفاه، في النهار حتي لأنه لا يذوب في حرارة الشمس.
الأخبار المتعلقة:
خبيرة تجميل تقدم وصفات طبيعية لتجنب تقشير البشرة خلال فصل الربيع
واجهي أشعة الشمس والأتربة في الربيع بمرطبات وقصة جديدة للشعر
بالصور| موضة الربيع على خطى نجمات هوليوود بالورود والألوان الفسفورية
بالصور| لوني أظافرك ببهجة الفوشيا والأخضر والأصفر في الربيع
بالصور| عودة جديدة للحقائب الكبيرة بألوان الربيع الطبيعية
بالصور| الغرة "البومبيه" والضفائر الجانبية أنسب تسريحات ربيع 2013
بالصور| الصنادل المسطحة بألوان الربيع تنافس بقوة الكعب العالي
بالصور| إكسسوارات من الجلود والصدف لفصل الربيع