وزير الدفاع الإسرائيلي: اعتذارنا لتركيا "قرار مسؤول"
وصف وزير الدفاع الإسرائيلي، موشيه بوغي يعلون، الاعتذار الذي قدمته بلاده لتركيا عن الهجوم على سفينة مرمرة بأنه "قرار مسؤول".
وقال يعلون الذي عارض في الماضي وحتى أمس الاعتذار الذي قدمه رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، لتركيا أمس: "أقول اليوم أشياء مختلفة وأقف خلف رئيس الحكومة بنيامين نتنياهو، وأشد على يده لتجاوز الأزمة مع حكومة تركيا".
وأضاف يعلون في تصريحات للقناة الثانية الإسرائيلية اتخذ نتنياهو "قرارا مسؤولا وإعادة العلاقة مع تركيا لا يتعارض مع مبادئنا وسياستنا في السنوات الثلاث الأخيرة".
ولفت وزير الدفاع الإسرائيلي إلى أن تقديم الاعتذار في هذا الوقت بالذات جاء بسبب "التطورات الإقليمية والتدخل الأمريكي سمح بتسوية الأزمة والحديث يدور الآن عن مصلحة مشتركة لإسرائيل وتركيا".