شاب يقتل عمه بسبب  الخلاف على الميراث بالمنيا
لقى فلاح مصرعه متأثرا بإصابته بمستشفى أسيوط الجامعى، إثر قيام ابن شقيقه بإصابته بطلق نارى من سلاح كان بحوزته بسبب خلافات الميراث فى ديرمواس.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس يفيد بتلقيه إشارة من مستشفى ديرمواس العام، بوصول ربيع عبد الحميد عبد الموجود (35 سنة) فلاح ومقيم بقرية الرحمانية التابعة لدائرة المركز مصابا بطلق نارى بالصدر وحالته سيئة، وتم تحويله لمستشفى أسيوط الجامعى.
وبسؤال مرافقه ممدوح - ص - ع (43 سنة) خفير نظامى وتربطه صلة قرابة بالمجنى عليه اتهم عمر خليفة عبد الحميد نجل شقيقه بالتعدى عليه وإحداث إصابته بسلاح نارى كان بحوزته إثر حدوث مشاجرة بينهما بسبب خلافات الميراث وتم تحويله إلى مستشفى أسيوط الجامعى، وتوفى متأثرا بإصابته تحرر محضر، وتولت النيابة التحقيق.