تأجيل طعن نقابة المحامين على حكم بطلان زيادة رسوم القيد بالنقابة لـ15 أبريل
قررت الدائرة الأولى بالمحكمة الإدارية العليا، تأجيل الطعن المقام من سامح عاشور نقيب المحامين على الحكم الصادر من محكمة أول درجة بعدم قانونية زيادة قيمة رسوم القيد بالنقابة من 1550 إلى 3500 جنيه لجلسة 15 أبريل المقبل للرد والتعقيب وتقديم الأوراق والمستندات.
كانت هيئة مفوضى الدولة قد أوصت المحكمة الإدارية العليا بإصدار حكم نهائى برفض الطعن المقام من نقابة المحامين وتأييد الحكم الصادر من محكمة أول درجة.
كانت محكمة القضاء الإدارى قد أصدرت حكماً لصالح أحمد حسام، محامى المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، وكيلاً عن عدد من خريجى كليات الحقوق، الذين فوجئوا أثناء قيامهم بإجراءات القيد بالنقابة، لتوافر شروط القيد بها، بصدور القرار المشار إليه يوم 6 سبتمبر الماضى، بزيادة مبلغ القيد من 1550 إلى 3500 جنيه، وقد أقاموا دعاوى لوقف القرار، وحصلوا على حكم لصالحهم، إلا أن مجلس النقابة رفض تنفيذ الحكم، وقرر وقف القيد تماماً لحين طرح الموضوع على الجمعية العمومية، مما دفع أحمد حسام المحامى، إلى إقامة استشكال للاستمرار فى تنفيذ الحكم، ودعوى أخرى لوقف قرار النقابة الجديد بوقف القيد تماماً، فصدر لصالحهما حكمان ببطلان قرار نقابة المحامين بوقف قيد خريجى الحقوق الجدد بالنقابة، وتقدمت نقابة المحامين بالطعن على هذا الحكم.