مسجل خطر يقتل سائق والأهالى يشعلون النار بمنزل المتهم بالقليوبية
أطلق مسجل شقى خطر الرصاص على سائق لسرقة سيارته أمام قرية قلما بطريق مصر الإسكندرية الزراعى، وتم نقل الجثة إلى مستشفى قليوب العام وألقى القبض على المتهم.
وعقب الحادث قامت أهليته المجنى عليه بإشعال النيران فى منزل المتهم، انتقاما منه إلا أن قوات الأمن والحماية المدنية تمكنوا من إخماد النيران ومنع امتدادها للمنازل المجاورة، وأحيل المتهم للنيابة فأمرت بندب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن اليوم الاثنين إشارة من مستشفى قليوب العام بوصول جثة سيد س أ 19 سنة سائق، إثر إصابته بعدة طلقات نارية.
وتوصلت تحريات رجال المباحث إلى أن وراء ارتكاب الحادث مسجل خطر استدرج المجنى عليه من موقف كلية الزراعة بشبرا الخيمة بحجة توصيله لمدينة طوخ وعند قرية قلما أطلق عليه الرصاص واستولى على سيارته الميكروباص.
وعقب وقوع الحادث قامت أهلية المجنى عليه بالتوجه لمنزل المتهم وإشعال النيران فيه. وتم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد أسامة عايش قاده المقدم أحمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب، والرائد محمود ندا معاون المباحث من القبض على المتهم، ويدعى (عبد المنعم ش.) 25 سنة عاطل والسلاح المستخدم فى الحادث.