ضبط عاطلين وبحوزتهما 7 كيلو بانجو بالمنيا وأسيوط والمنوفية
تمكنت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع مباحث المخدرات بالمنيا، اليوم، من ضبط عاطلين بحوزتهما كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من العميد على سلطان، مدير إدارة البحث الجنائى بضبط ا م 25 سنة عاطل من إحدى قرى مركز مغاغة وبحوزته 6 لفافات كبيرة الحجم تحوى كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 6 كيلو جرامات بقصد الاتجار، وتحرر له المحضر رقم 1945 لسنة 2013 إدارى مركز بنى مزار.
وتم ضبط ع س 23 سنة عاطل بمدينة المنيا، وسبق اتهامه فى 11 قضية "اتجار مخدرات، سرقة بالإكراه، سلاح أبيض، سلا ح نارى، آخرها القضية رقم 8187 لسنة 2012 إدارى القسم "إحراز سلاح نارى"، وبحوزته كيس يحوى كمية من نبات البانجو المخدر يزن حوالى كيلو جرام "بقصد الاتجار"، وتحرر له المحضر رقم 1907 لسنة 2013، إدارى قسم شرطة المنيا، وجارى العرض على النيابة.
وضبطت مباحث المرور فى محافظة أسيوط، 2448 مخالفة خلال حملة تم تنفيذها، اليوم الاثنين، بمختلف مراكز المحافظة.
تنوعت المخالفات ما بين سير عكس الاتجاه، وامتناع عن نقل الركاب، ورخص منتهية، ومخالفة شروط الحمولة، واستخدام التليفون المحمول فى أثناء القيادة، والركن فى الممنوع، تم تحرير محاضر بتلك الوقائع، وجار العرض على النيابة.
وفى المنوفية، تمكنت مباحث مركز الباجور من ضبط سيارة نقل محملة بكمية كبيرة من السولار لتهريبها وبيعها بالسوق السوداء، وتم تحرير محضر بالواقعة.
كما تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا الرائد سامح العنتابلى، رئيس مباحث المركز يفيد ضبط سيارة نقل رقم 8231 حمراء اللون وبها 2700 لتر بنزين مهربة بحوزة كل من ع ع ا 37 سنة – سائق- وم ف25 سنة –عاطل- اعترفا بتهريب المضبوطات للسوق السوداء، وتحرر عن الواقعة محضر رقم 4375 جنح مركز الباجور.