السيطرة على حريق بمنزل فى المنوفية دون خسائر بالأرواح
تمكنت قوات الحماية المدينة بالمنوفية، من السيطرة على حريق نشب بمنزل بإحدى قرى مركز الشهداء، مكون من طابق واحد وتم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية اليوم الاثنين، إخطارا من رئيس مباحث الشهداء يفيد بنشوب حريق بمنزل بقرية طنوب التابعة للمركز.
بالانتقال والفحص، تبين أن المنزل مكون من طابق واحد مشيّد بالطوب اللبن ومسقوف بالأخشاب والبوص على مساحة 100 متر تقريبا وملك (ج. س.) 48 سنة وبدون عمل، ولم ينجم عن الحادث إصابات، بينما انحسرت التلفيات فى احتراق عداد الكهرباء وبعض النوافذ والأبواب.
بسؤال المالك، اتهم ( محمد م.) بإشعال الحريق وذلك لخلافات الجيرة، تم تحرير محضر بالواقعة رقم 3988 جنح تلا لعام 2013.