7 مارس.. الحكم على عصام سلطان لاتهامه بتزوير محررات رسمية
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم الاثنين، برئاسة المستشار حسن حسنين، حجز الدعوى المقامة من أحمد محمد محمد عمر "مهندس تكييفات" ضد عصام عبد الرحمن محمد سلطان المحامى ونائب رئيس حزب الوسط، وذلك لاتهامه بتزوير محاضر جلسات وتوكيلات صاحب الدعوى لجلسة 7 مارس المقبل للنطق بالحكم.
عقدت الجلسة سرية داخل غرفة المداولة وحضر حشد من دفاع سلطان، كما حضر حازم صبرى دفاع صاحب الدعوى والذى ذكر أنه تم تحرير محاضر للواقعة تحمل أرقام 24636 لسنة 2012 جنح قسم أول مدينة نصر، 1515 لسنة 2012 كلى شرق القاهرة، يفيدان بأن سلطان قد قام بتزوير محاضر الجلسة والتوكيلات وأتى بشخص آخر بإدعاء أنه المحامى الأصلى فى القضية.