التحقيق مع مجندين دهسوا متظاهرين فى مسيرة بشارع ميريت
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن التحقيق مع مجندين من قوات أمن القاهرة متهمين بإصابة 15 متظاهرا صدمتهم سيارة شرطة قيادة مجند وزميلة أثناء سيرهم بالسيارة بشارع ميريت، وتصادف ذلك وجود مسيرة للمتظاهرين تجوب الشارع. وأمرت النيابة بالاستعلام عن حاله المصابين.
أنكر المجندون أمام محمد الفخرانى وكيل أول نيابة قصر النيل ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أنهم كانوا فى طريقهم لتموين سيارة الشرطة التى يعملون بها وأثناء سيرهم بشارع ميريت فوجئوا بمتظاهرين يتعدون عليهم بالضرب وكسروا سيارة الشرطة، وألقوا القبض عليهم وسلموهم إلى قسم شرطة قصر النيل.