تأجيل محاكمة إسلام عفيفى لاتهامه بسب عصام العريان لـ11 مارس الجارى
قررت محكمة جنح الدقى اليوم الاثنين برئاسة المستشار عمرو هاشم تأجيل محاكمة إسلام عفيفى رئيس تحرير جريدة الدستور السابق لاتهامه بسب وقذف لقيادى الإخوانى عصام العريان لنشره أخبارا كاذبة ضده بالجريدة لجلسة 11 مارس الجارى لتقديم المذكرات.
أكد رضا مسلم محامى إسلام عفيفى، أنه قدم دفوعا بعدم دستورية المواد التى أحيل بها موكله إسلام عفيفى إلى المحاكمة، وأنها مطعون عليها أمام المحكمة الدستورية.
وكانت نيابة الدقى قد أحالت إسلام عفيفى للمحاكمة، بعد أن وجهت له اتهامات بنشر أخبار كاذبة عن الدكتور عصام العريان فى عدد الجريدة الصادر بتاريخ 21 يونيو الماضى.
وكان العريان قد تقدم ببلاغ ضد عفيفى على خلفية ما نشرته الجريدة، وجاء فيه اتهام للعريان والمهندس خيرت الشاطر بعقد اجتماع سرى لقيادات الحرية والعدالة وجماعة الإخوان، للإعداد لأعمال عنف حال فوز الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق لانتخابات الرئاسة، وإطلاق النار على المتظاهرين من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان فى الميادين الرئيسية بأنحاء الجمهورية.