ضبط بانجو ووقود مهرب فى حملة أمنية بالإسماعيلية وسيناء
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطل وبحوزته 15 كيلو بانجو وكمية من الأقراص المخدرة و200 لتر بنزين بغرض الاتجار، تم التحفظ عليه والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم 412 لسنة 2013 جنايات القسم.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث بتمكن ضباط وحدة مباحث قسم القنطرة شرق من ضبط المتهم أحمد.ش. م .م 45 سنة عاطل بحوزته عــ5ــدد لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت جميعها حوالى ( 15 كيلو جرام )، وعدد 80 قرص مخدر وعدد 10 جراكن معبأين بكمية من المواد البترولية المدعمة ( بنزين ) بلغ إجماليها حوالى ( 200 لتر ) حال تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
وتمكنت أيضاً مباحث الإسماعيلية من ضبط تشكيل عصابى لسرقة المنازل بالإكراه أثناء قيام أحد أفراد التشكيل ببيع جهاز حاسب آلى من متحصل سرقة أحد المنازل بمدينة نصر القاهرة، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات و تحرر عن ذلك المحضر رقم 3 أحوال القسم بتاريخ اليوم وقد تم التوجيه بمأمورية قامت لقسم أول مدينة نصر لتسليمه بالمتهمين والمضبوطات.
وفى سيناء، واصلت مديرية أمن شمال سيناء حملتها الرامية لإعادة الانضباط فى الشارع السيناوى.. وصرح مصدر أمنى أنه تم أثناء عمل الحملات، ضبط دراجة نارية بدون لوحات معدنية وبدون تراخيص قيادة م إ ع م، وبحوزته عدد 150 قرص من عقار الترامادول والتامول المخدر، وكذلك  سلاح أبيض ( مطواة ) ومبلغ مالى .
وبمناقشته اعترف بقصد الاتجار، وضبط ،ف ل ن ف، وبحوزته لفافة بلاستيكية متوسطة الحجم بداخلها كمية من مخدر الهيروين، كما تمكنت المديرية من ضبط عدد (37) محكوم عليهم كالتالى بينهم م ج ش 26 بائعا متجولا محكوما عليه فى قضية (مخدرات) غيابى سنة مع الشغل والنفاد، و(15) محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و (5) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و (13) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية، (8) محكوم عليهم فى جنح الغرامات المستأنفة.
كما تم ضبط عدد "95" مخالفة مرورية ( عكس الاتجاه – مخالفة .. انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص )، وتمكنت قوات الأمن من ضبط مسجل خطر يحمل سلاحا آليا غير مرخص واثنين من حملة الدنسية الفلسطينية منهية إقامتهم فى الأراضى المصرية .
وصرح مصدر أمنى بأن قوات الأمن ضبطت ح إ م 43 عاما، مقيم بالعريش وبحوزته جوال بلاستيك بداخله سلاح نارى (بندقة آلية) بدبشك ينطوى وعدد 2 خزينة بداخل إحداها عدد 7 طلقات من ذات العيار .
وبالكشف الجنائى عليه تبين أنه مطلوب فى عدد من القضايا المتنوعة ( مخدرات – هتك عرض – سرقات – تبديد)، كما تمكنت من ضب ع خ ح ا مواليد 1963 فلسطينى الجنسية يحمل جواز سفر منتهى، وضبط هـ ك م ا مواليد1981 فلسطينى الجنسية يحمل جواز سفر منتهى.
وتم ضبط سيارة تحمل لوحات ملاكى الإسكندرية فر قائدها هارباً، وبالكشف عليها تبين أن اللوحات تخص سيارة ماركة فيرنا موديل 200 مقيدة باسم فاطمة إ ع وغير مبلغ بسرقتها .
كما تم ضبط سيارة ملاكى الإسماعيلية بعد أن اشتبه فيها متروكة على جانب الطريق بمنطقة الشاليهات بالكشف عنها تبين أن اللوحات تخص سيارة ماركة نصر 128 مبلغ بسرقتها عن بلاغ المواطن محمد إ م ع..