جنايات الإسكندرية تؤجل قضية صبرى نخنوخ إلى 30 مارس المقبل
قررت محكمة جنايات الإسكندرية، برئاسة المستشار محمد السيد عبد النبى، وعضوية كل من المستشارين محمد عبد الشافى، ورشدى قاسم، وأمانة سر رزق عبد الدايم، تأجيل قضية صبرى نخنوخ لجلسة 30 مارس القادم للاستماع إلى المرافعات.
وكانت المحكمة اليوم قد استمعت إلى شهادة الصحفى بأخبار اليوم صابر شوكت، ورئيس تحرير جريدة أسرار اليوم فى قضية صبرى نخنوخ.
ونفى الشاهد فى حضور المستشار عبد الجليل حماد، رئيس نيابة غرب الإسكندرية، وجود أى خلافات سابقة بينه وبين المتهم صبرى نخنوخ وأنه عرف قضيته وأخباره قبل قيام الثورة بشهرين ولم يكن متاحا كتابة أى شىء عنه قبل الثورة، ولكن بعد الثورة تقدم ببلاغ إلى المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام الأسبق حول الموضوعات، التى عرفها عن نخنوخ.
وأشار شوكت إلى أن يوم 25 أكتوبر 2011 توجه إلى وزارة الدفاع للإدلاء بالمعلومات، التى لديه عن نخنوخ فى أحداث ماسبيرو، وتم تحويله إلى المخابرات العسكرية وأدلى بالمعلومات، التى طرحها فى مقالاته.
وأضاف شوكت أن المخابرات العسكرية أبلغته أن مخابرات عدة دول تقوم باستخدام نخنوخ.
كما نفى الشاهد علاقته بالدكتور محمد البلتاجى، مشيراً إلى أنه رآه على إحدى شاشات التليفزيون، وهو ممسك بالجريدة الخاصة به ويستدل بها على اتهام نخنوخ، ثم رآه مرة أخرى أمام مجلس الشورى أثناء التظاهرات وكان على وشك الحضور للشهادة فى هذه القضية وقال لى "أنت جيبتلى دوشة ووجع دماغ بما كتبته".
ونفى شوكت كتابته مقالات لصالح النظام الحالى قائلاً: "النظام الحالى لم يكن يعلم أى شىء عن صبرى نخنوخ".
وتقدمت هيئة الدفاع عن المتهم لهيئة المحكمة بالبلاغ رقم 6990 لسنة 2011 بشأن قيام الصحفى بمحاولة ابتزاز صبرى نخنوخ بمبلغ 250 ألف جنيه، ولكن الشاهد تقدم بمستند به بلاغ يوم 2 فبراير 2013 بشأن تعرضه لتهديدات من أتباع صبرى نخنوخ.