غلق مدرسة الثانوية الصناعية بأبو تشت بسبب مشاجرة
فوجئ الطلاب والمدرسون والعاملون بالمدرسة الثانوية الصناعية بقرية الخوالد التابعة لمركز أبوتشت اليوم، بقيام أهالى بعض الطلاب بغلق المدرسة ومنعهم من الدخول على خلفية مشاجرة بين أحد الطلاب وبائع متجول.
وأكد أحد المسئولين بالمدرسة أنهم فوجئوا صباح اليوم بالعشرات بقرية الخوالد التابعة لمركز أبوتشت بمنع الطلاب من دخول المدرسة، وأغلقوا الطرق المودية إلى المدرسة من مركزى أبوتشت وفرشوط وأرغموا السيارات القادمة والتى تقل الطلاب والطالبات على العودة، وذلك على خلفية مشاجرة حدثت بالأمس ما بين أحد الطلاب، ويدعى "أحمد .ع" من قرية الكرنك وأحد الباعة الجائلين بقرية الخوالد بدأت بمشادة كلامية وتطورت إلى اعتداء الطالب على البائع الذى استدعى عائلته وقاموا بالاعتداء على كل الطلاب التابعين لقرية الكرنك بالشوم والعصى، وأحدثوا بهم إصابات وكدمات وجروح سطحية فيما قام الطلاب بالاتصال بعائلاتهم من قرية الكرنك ونشبت اشتباكات بينهم وبين عائلة البائع المتجول صباح اليوم قاموا بغلق باب المدرسة ومنع الطلاب من الدخول وغلق الطرق المؤدية إلى المدرسة وإعادة السيارات التى تقل الطلاب ومنعها من المرور.
وأضاف المسئول "أننا أخطرنا الإدارة التعليمية ومركز مدينة فرشوط ومديرية التعليم بقنا بالمشكلة والشرطة لم تتدخل وبعض النقط الشرطية بالقرى لم تستجب لاستغاثات الأهالى وأسر الطلاب".