إزالة 115 مخالفة وتحرير 70 محضراً فى حملة بشارع بورسعيد وكوبرى غمرة
شن رجال الشرطة بمديرية أمن القاهرة، حملة أمنية بدائرة قسم شرطة الظاهر لرفع كافة الإشغالات، استهدفت الحملة شارع جعفر وشارع بورسعيد ومنطقة كوبرى غمرة بدائرة قسم شرطة الظاهر.
أسفرت جهود الحملة، عن 115 إزالة إدارية، وضبط 16 كرسيا خشبيا، و7 ترابيزات خشبية، وفاترينة مأكولات، و4 قلايات حديد، وكنبة أنتريه، و53 كرسى بلاستيك، و3 تابلوه لبيع الخردوات، و11 أزق حديد، وأنبوبة بوتاجاز، ودكه خشب و6 كرسى فيبر، و1 فاترينة إستانلس لبيع حمص الشام، ويافطة إعلان مضيئة، و10 شيشة، ويافطة إعلان مزدوجة خشب، و18 ترابيزة حديد، وعربة فول، و17 شمسية، و10 استاند حديد لبيع الملابس، و2 سلم خشب.
كما تم ضبط 23 محضر إشغال طريق، و15 محضر بائع متجول، و18 محضر إدارة بدون ترخيص، و14 محضر تلوث بيئة، فتم تحرير محضر لكل واقعة على حدة، وجارى استمرار تلك الحملات لضبط ما يستجد من مخالفات .