حبس 59 متهمًا فى أحداث فض اعتصام التحرير15 يوماً
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، بحبس 59 متهما على ذمة تحريات المباحث 15 يوما، وذلك على خلفية أحداث فض اعتصام التحرير.
باشر التحقيقات فريق من نيابة قصر النيل، يضم عمرو عوض، ومحمد بعيزق، بإشراف أحمد صفوت مدير النيابة، وجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدى على أفراد الشرطة وقطع الطريق والبلطجة وحيازة سلاح وإثارة الشغب.
أنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن الأمن ألقى القبض عليهم أثناء اعتصامهم بميدان التحرير، وتعدى عليهم بالضرب وأنكروا صلتهم بالمضبوطات من زجاجات مولوتوف، بينما أكد بعضهم أنهم تم إلقاء القبض عليهم أثناء تصادف وجودهم بالمنطقة.
قامت قوات الأمن صباح أمس، الأحد، بإعادة فتح ميدان التحرير للمرة الثالثة خلال أيام معدودة، حيث قامت بإزالة الكتل الخرسانية والحواجز الحديدية، التى وضعها المتظاهرون على جميع مداخل الميدان، وذلك باستخدام بلدوزر، وعلى جانب آخر أشاد قائدو السيارات بدور الداخلية فى فتح الميدان، كما قام البعض منهم بالتصفيق.
البداية كانت بدفع قوات الأمن المركزى بعشرات من جنودها، وبعض معداتها صباح أمس، الأحد، إلى الميدان لإزالة خيام البلطجية والباعة الجائلين، حيث قامت بتشكيل دروع بشرية على جميع المداخل المؤدية إلى الميدان، بينما تمركزت سيارة مصفحة ناحية ميدان عبد المنعم رياض، وثانية أعلى كوبرى أكتوبر، وثالثة ناحية كوبرى قصر النيل.