إحالة أب أشعل النيران فى زوجته وأبنائه بالشرقية لمحكمة الجنايات
أحال المستشار أحمد دعبس، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، شخصا قام بإشعال النيران فى زوجته وأولاده بمحافظة الشرقية، لمحكمة جنايات الزقازيق بتهمة القتل العمد.
كان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من مستشفى الزقازيق، باستقبال كل من: صباح  م س 45 سنة - ربة منزل- ونجليها فوزى ع 21 سنة – ميكانيكي- ودينا 17 سنة - طالبة - ومقيمين بمنطقة النحال دائرة القسم مصابين بحروق من الدرجة الثالثة.
بالانتقال تبين أنه حدثت مشادة كلامية بين والده والدته وحال قيامه بفضها قام بإلقاء "بنزين" على رأسه، حيث قام والده بإلقاء عود كبريت مشتعل عليه، مما أدى إلى اشتعال النيران بهم وحدوث إصابتهم بسب خلافات عائلية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 12946 جنح القسم لسنة 2012. وبعد يومين من دخولهم من المستشفى توفى الابن والبنت.