قمة محتملة بين أوباما ونتنياهو وعباس الربيع المقبل
أعلن مسئول إسرائيلي السبت إنه من المحتمل أن تعقد قمة بين رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو ورئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس والرئيس باراك أوباما خلال الزيارة المرتقبة للرئيس الأمريكي إلى منطقة الشرق الأوسط في الربيع المقبل.
ونقلت الإذاعة العسكرية عن داني ايالون نائب وزير الخارجية الإسرائيلية قوله «خلال زيارة الرئيس اوباما» يمكن أن نتوقع عقد قمة ثلاثية وربما رباعية مع العاهل الأردني أيضا الملك عبدالله الثاني
وأضاف أيالون «أن الاستعدادات قائمة لعقد لقاء قمة بين أوباما ونتنياهو وأبومازن، وربما أيضا الملك عبدالله الثاني الذي يريد الأمريكيون تقويته». ومن المقرر أن يزور الرئيس الأمريكي إسرائيل والأراضي الفلسطينية والأردن في الربيع للمرة الأولى منذ انتخابه رئيسا. ولم يحدد بعد الموعد الدقيق لهذه الزيارة، إلا أن بعض وسائل الإعلام الإسرائيلية تطرقت إلى تاريخ العشرين من مارس في حين أن مسئولا فلسطينيا طلب عدم الكشف عن اسمه أشار إلى «مطلع مارس» كان ناشطون إسرائيليون فتحوا السبت صفحة على «فيسبوك» تحمل اسم «أوباما تعال إلى المكان» في محاولة لإقناع الرئيس الأمريكي بإلقاء خطاب في ساحة إسحق رابين في تل أبيب، وهي الساحة التي شهدت أغتيال الأخير عام 1995 على أيدي ناشط في اليمين المتطرف.
وأعلن الأمين العام لحركة السلام الآن المعارضة للاستيطان ياريف أوبنهايمر في تصريح للإذاعة الإسرائيلية أن فتح هذه الصفحة جاء «لنؤكد للرئيس الأمريكي أن الشعب الإسرائيلي يريد السلام وإن خطابًا يلقيه في هذا المكان العام» يمكن أن يعيد الأمل إلى الذين يناضلون من أجل السلام.