بالفيديو.. مكى: شمتان في إعارة نجلي وليس من المعقول أن أبيع مصر لقطر مقابل إعارة ابنى لها
قال المستشار أحمد مكي وزير العدل في تصريحات  تلفزيونية له تعليقًا على  تناول  إعارة ابنه وحصوله على 50 ألف جنيه من قطر    " انا شمتان في محمد  ابني بسبب إعارته للعمل في قطر وهو اللي جابلي  الكلام ".
وأضاف مكي في تصريحاته لفضائية الحياة أن ابنه  كان دائما ما يقول له  انه يستعدي الإعلام عليه ، مضيفًا أن الإعلام الأن  يستعديه بسببه وأن  الحديث عن تقاضي نجله 50 ألف دولار "سفه" بحسب وصفه.
وأوضح مكي  أنه ليس من المعقول أن يبيع مصر  لقطر مقابل إعارة ابنه لها ،  مشيرًا إلى أن قطر قد طلبت إعارة 19 قاضيًا من  مصر و تم اختيار نجله من  بينهم وأن الأمر يرجع إلى مجلس القضاء الأعلى.