الفقي: الإخوان لم تقدم مبدعًا واحدًا منذ تأسيسها قبل 80 عامًا
90 ألف قبطي مصري هاجروا لكندا منذ قيام الثورة
﻿قال الدكتور مصطفى الفقي، المفكر السياسي، إن سفير كندا بالقاهرة كشف له عن منح 90 ألف تأشيرة سفر لأقباط مصر منذ قيام الثورة، مضيفا أن «الذين يهاجرون رجال أعمال وأطباء وأصحاب كفاءات».
وأضاف الفقي، في كلمته خلال ندوة «المرأة والأقباط في ظل الحكم الإسلامي» والتي نظمتها منظمة «الأقباط متحدون» اليوم السبت، إن المسيحيين جزء من مصر وليسوا أقلية.
وأوضح أنه في عهد النظام السابق، عانى الأقباط كثيرًا، وأن أحداث «الكشح» لم يتم الحكم على متهم واحد فيها، مضيفًا:« غياب العدالة بهذه القضية كان سببًا فيما حدث بعد ذلك من إراقة الدماء المصرية على أساس طائفي».
وأشار الفقي إلي أن جماعة «الإخوان المسلمون» لم تقدم مبدعًا واحدًا منذ تم تأسيسها قبل 80 عامًا.
ووجه كلمته للرئيس محمد مرسي، قائلاً: عليك أن توسع دائرة اختيار مستشاريك، فمصر بلد ثري، ولا بد من توظيف أبناءها الأكفاء في القيادة.. الدين لا يجب أن يكون حاجزًا ضد وصول الأكفاء لسدة الحكم.. رئيس الهند من الأقلية «السيخ» ولكونه عالم اقتصاد تم انتخابه رئيسًا للبلاد