طالب حقوق المنصورة يضرب عن الطعام ويعتصم داخل الكلية اعتراضا علي ظلم أحد الاساتذة
عبدالناصر يؤكد حاولت افهم مادة غير مفهومه في المحاضرة الاولي لمادة القانون الدولي فقام الدكتور بتهديدي  بالرسوب دون سبب
اعتصم عبد الناصر محمد محمد حسن «رئيس اللجنة النقابية للمصرية للاتصالات» والطالب بالفرقة الثانية في كلية الحقوق جامعة المنصورة أمام مكتب عميد الكلية، وأعلن إضرابه عن الطعام بعد أن هدده أستاذ مادة القانون الدولي بالرسوب في مادته بمجرد أن تجرأ علي مناقشته خلال المحاضرة الأولي له في التيرم الجديد.
وقال عبد الناصر محمد محمد حسن «للتحرير»: أعمل مدير إدارة المراجعة بالشركة المصرية للاتصالات وأدرس بكلية الحقوق و دخل الدكتور عبد الله الهوارى المحاضرة الأولي له في مادة القانون الدولي و أصدر تنبها عاما لنا أن نلتزم في المذاكرة بما يأتي في كتاب المادة فقط ولا نعتمد علي المذكرات و بعدها قال أنني أريد  من الطالب أن يحل من دماغه.
وأضاف بمجرد أن وقفت وسألته هل نلتزم بالكتاب أو بالمحاضرة  حتى تعصب و قال «لا تستسفهم» أنا عندي كفاءة أسقط الدفعة كلها وكدة انت ساقط ساقط أخرج من محاضرتي.
وأكد أنه بعدها ذهب لمكتب عميد الكلية و لم يتمكن من مقابلته  فأعلن الاعتصام و الإضراب عن الطعام و قام بإبلاغ شرطة النجدة وتحرير محضر شرطة.
 