الأخضر الإبراهيمي يصل للقاهرة قادمًا من الجزائر للقاء العربي
وصل مطار القاهرة الدولي منذ دقائق قادمًا من الجزائر الأخضر الإبراهيمي المبعوث الدولي والعربي إلى سوريا  , وسوف يلتقي الإبراهيمي مع الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية ليطلعه على أخر الجهود المبذول لحل الأزمة السورية .
وكان الإبراهيمي قد التقى في الجزائر مع الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وأطلعه على تطورات الأوضاع فى سوريا .
وصرح الإبراهيمي بأنه سيلتقي مع جون كيرى وزير الخارجية الأمريكي الجديد وسيرجى لافروف لبحث الأزمة السورية ولكنه لم يحدد موعدا لذلك الاجتماع ، ويعد هذا الاجتماع المرتقب الثالث بين الإبراهيمي ووزيرى الخارجية الامريكي والروسي في إطار المساعي لحل الأزمة كما أنه الأول لكيرى بعد توليه مهام منصبه منذ عدة أيام .