بالفيديو.. مركز حماية يطالب بإزالة خطوط الضغط العالى من نجع موسى
طالب مركز حمايه لدعم المدافعين عن حقوق الانسان ، محافظ قنا بإزالة خطوط أعمدة الضغط العالى من داخل  الكردون السكنى بنجع موسى التابع لمركز فرشوط بمحافظة قنا .
وأشار بركات الضمرانى مسؤل فرع مركز حمايه لدعم المدافعين عن حقوق الأنسان بقنا ، أنه توجه فى بعثه حقوقيه إلى القريه وشاهد أعمدة الضغط العالى منتشره داخل أرجاء القريه وسط البيوت و التقى بعدد من أهالى القريه المتضررين الذين أكدو له أن هذه الأعمده تم تركيبها بشكل لاحق وسط الكتله السكنيه الأمر الذى ألحق بهم أضرار جسيمه وتسببت فى إصابة عدد من الأطفال نتيجه لتأثير ترددات موجات الضغط العالى بالاضافه إالى المخاطر التى قد تنجم نتيجة سقوط هذه الأسلاك .
وأكد الضمرانى على ضرورة قيام الدوله بتوفير السكن الصحى والملائم والأمن للمواطنيه باعتبارها أحد الحقوق المنصوص عليها فى المواثيق الدوليه ويجب أن يكون هناك أجراء فورى وعاجل من أجل منع كارثه انسانيه محتمل حدوثها من وقت لأخر وحرصآ على سلامة المواطنين.