تجديد حبس 14 متهما في أحداث سجن بورسعيد
وسط اجراءات أمنية مشدده  أمام مجمع محاكم المنصورة انتقلت هيئة محكمة استئناف بورسعيد برئاسة المستشار أسامه محمد محمود لنظر تجديد حبس 23 متهما فى احداث بورسعيد والمحتجزين على ذمة تحقيقات النيابة فى وقائع اقتحام السجن وحيازة سلاح أبيض .
وحضر 23 متهم في  سيارات الترحيلات من سجن المنصورة العمومى فى حراسة أمنية مشدده بقيادة العميد سعيد عمارة مدير مباحث المديرية والمقدم سامح عبد الفتاح مدير العمليات والمقدم بهاء الدين رجائى رئيس مباحث الترحيلات  ووسط وجود العشرات من أهالي املتهمين .
وقرر رئيس محكمة استئناف بورسعيد تجديد حبس 14 متهما 15 يوما على ذمة التحقيقات فى قضية اقتحام سجن بورسعيد .
كما قررت حبس ثلاثة آخرين لمدة 15 يوما بتهمة حيازة سلاح نارى وإخلاء سبيل 6 متهمين بضمان محل اقامتهم .
واكد مصدر أمنى بالدقهلية  ان سجن المنصورة العمومى استقبل المتهمين مساء الجمعة قبل الماضية داخل سياراتين من عربات الترحيلات فى حراسة أمنية مشدده من الشرطة والجيش وهم من الصادر بحقهم قرار من النيابة العامة بالحبس احتياطيا 15 يوما على ذمة التحقيقات فى أحداث العنف الاخيرة التى شهدتها مدينة بورسعيد .
وقال المصدر انه تم ايداعهم فى عنبر منفرد داخل السجن لأنهم محبوسين احتياطيا وليس محكوم عليهم كما انه تم وضع حراسة مشدده على السجن من الداخل والخارج تحسبا لحدوث أى احداث شغب .
وفي سياق متصل استقبلت مستشفى الطوارئ بالمنصورة عوض يوسف عوض رمضان 30 سنه احد المتهمين بإلقاء قنبلة على سجن بورسعيد العمومى والذى اصيب بطلق خرطوش من قوة تأمين المبنى لإيقافه وتم القاء القبض عليه وقررت النيابة العامة بدمياط حبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات ووضعه بالمستشفى تحت الحراسة المشدده .
وأكد مصدر طبى بالمستشفى أن المريض دخل للمستشفى طلق نارى بالجبهة اليمنى من الرقبة وكسر فى الفك الأيمن وتم احتجازه  بقسم جراحه الأنف والأذن لعمل عملية تثبيت فك بعد ان يخف الورم بالرقبة والفك.