أوباما يحث الكونجرس الأمريكي على تجنب التخفيضات التلقائية في الانفاق الحكومي
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما إنه يريد من الكونجرس أن يعمل على تجنب سلسلة ما أسماه «تخفيضات تلقائية ضارة في الإنفاق» من شأنها أن تهدد آلاف من فرص العمل للأمريكيين إذا لم يتمكن السياسيون من إجراء تغييرات على ميزانية الولايات المتحدة قبل الأول من مارس القادم.
وحث أوباما - في خطابه الاسبوعي اليوم السبت - المشرعين الأمريكيين على إجراء «تغييرات معقولة» على برامج الاستحقاقات وقانون الضرائب للتوصل إلى خفض العجز بمبلغ 4 تريليونات دولار اللازم لتحقيق استقرار اقتصاد البلاد.
وأوضح أن الكونجرس قد خفض العجز بالفعل بأكثر من النصف مع خفض متوازن للانفاق ورفع معدلات الضريبة على الأمريكيين الأكثر ثراء، وشجع السياسيين على إجراء تخفيضات مماثلة قبل حلول الموعد المحدد في مارس.
من ناحية أخرى، قالت السيناتور ليزا موركوسكي - في الخطاب الأسبوعي للجمهوريين - إن الولايات المتحدة تدخل عصر توفير الطاقة وتحقيق فائض فيها ، إلا أنها أوضحت أنه يتم في كثير من الأحيان إعاقة مشاريع الطاقة بسبب اللوائح المرهقة وتأخر صدور التصاريح وإجراءات التقاضي المفرطة.