مديرة مركز ابن خلدون تنفي تأكيدها  وجود قواعد أمريكية بسيناء
نفت مدير مركز ابن خلدون داليا زيادة، أنها أكدت »أي معلومات بخصوص إنشاء قاعدة عسكرية في سيناء«، خلال كلامها في برنامج »صباح أون« على قناة أون تي في اليوم «السبت»، تعقيبا على البيان الذي صدر عن المتحدث العسكري باسم القوات المسلحة. 
وأكدت زيادة في بيان صادر عن المركز اليوم أن كلامها آتى واضحاً «بأن هناك أقاويل بذلك الشأن وأن الجيش مستاء منها». وأوضح البيان أنه يمكن الرجوع لنص الحوار المذكور في الفيديو الذي تم ارفاقه مع البيان ونص كلمتها حسب البيان كان «.هناك كلام يتردد حول وجود قاعدة عسكرية أمريكية يتم انشاءها في سيناء منذ بضعة أشهر... والجيش في حالة استياء من ذلك».  
داليا زيادة تؤكد إنها تكن «كامل الاحترام للمؤسسة العسكرية المصرية وتشكر العقيد أحمد علي المتحدث الرسمي للقوات المسلحة علي سرعة رده بشأن تصريحاتها اليوم في برنامج صباح أون على قناة أون تي في على ما تحمله من سوء فهم».
واتفقت زيادة حسب البيان مع ما ذكره المتحدث الرسمي للقوات المسلحة في «مناشدته للنشطاء السياسيين والنخبة أنهم جزء من صناعة الرأي العام في مصر وأن علينا جميعاً الحفاظ علي الأمن القومي المصري».