«الشتا الي فات» الدورة الرابعة لمهرجان الداخلة السينمائي الدولي 2013
يشارك فيلم «الشتا الي فات» في الدورة الرابعة لمهرجان الداخلة الذي يقام تحت رعاية الملك محمد السادس في  مدينة الداخلة في أقصى الجنوب المغربي في الفترة الممتدة ما بين 22 حتى 27 فبراير 2013 .
و تعرف فعاليات دروة هذه السنة من مهرجان الداخلة للسينما تدشين المسابقة الرسيمة للفيلم العربي حيث ستتبارى مجموعة من الأعمال السينمائية من الوطن العربي من أجل الظفر بإحدي الجوائز الأربع للمسابقة و المتمثلة في جائزة الداخلة الكبرى و جائزة لجنة التحكيم و جائزتي أحسن دور نسائي و رجالي.
وتضم مسابقة الرسمیة للفیلم العربي إضافة للشتا الي فات
• فیلم «خویا» إخراج كمال الماحوطي – المغرب.
• فیلم «الثائب» إخراج مرزاق علواش – الجزائر.
• فیلم «مریم» إخراج باسل الخطیب – سوریا في اول عرض عالمي.
• فیلم «تنورة ماكسي» إخراج جو بوعيد – لبنان.
•فیلم «أصيل» إخراج خالد الزدجالي – سلطنة عمان.
• فیلم «باب الفلة» للمخرج مصلح كریم – تونس.
كما ستشهد الدروة الرابعة للمهرجان الدولي للسينما بالداخلة تكريم وجوه سينمائية عربية تألقت في عالم الفن السابع بالوطن العربية .
وتتميز فقرات المهرجان بتخصيص حيز خاص للسينما العالمية في زاوية بانوراما الفيلم الأجنبي حيث سيتم عرض مجموعة من الأفلام الأجنبية من أوروبا وإفريقيا وآسيا بالاضافة إلى القارة الأمريكية.
كما سيتم بمناسبة هذه الدورة الاحتفاء بالسينما المغربية عبر نافذة بانوراما الفيلم المغربي والتي ستتميز بعرض أقوى عشرة أفلام المنتجة في السنتين الأخيرتين.
وتضم أجندة مهرجان الداخلة السينمائي الدولي فقرة تحت عنوان ليلة الفيلم القصير سيتم خلالها عرض ومناقشة ستة أفلام قصيرة من المغرب وفرنسا.
وفي إطار الأنشطة الموازية التي برمجتها إدارة المهرجان يستم تنظيم ندوة دراسية حول السينما وحقوق الانسان في العالم العربي على ضوء الأحداث المتسارعة والحراك السياسي الكبير الذي يشهده العالم العربي في السنتين الأخيرتين، وسينشط فقرات هذه الندوة مجموعة من المخرجين السينمائيين و باحثين مختصين بقضايا السينما وحقوق الانسان.