إخلاء سبيل « 8 » متهمين باقتحام الصالة المغطاه بالغردقة
أخلى المستشار « إيهاب مهنى » قاضى المعارضات بمحكمة البحر الأحمر سبيل 8 أشخاص اتهموا بمحاولة اقتحام صالة الألعاب الرياضية بالغردقة  بكفالة 200 جنيه .
واقتحم شباب صالة الألعاب احتجاجا وحطموا
 صندوق القرعة واعتدوا على أعضاء اللجنة الشعبية بالصالة المغطاة التى شهدت أحداث عنف الأسبوع الماضى.
وقررت النيابة العامة حبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات  ووصل المتهمون فى سيارات الشرطة إلى قسم أول الغردقة وسط إجراءات أمنية مشددة حيث تجمع أهالى الشباب أمام المحكمة للاطمئنان على ذويهم كما تكثف أجهزة الأمن من جهودها لضبط ثلاثة متهمين آخرين أمرت النيابة بضبطهم وإحضارهم للتحقيق .