بضمانات أمريكية..واشنطن توافق على تصدير القمح لمصر
أ ش أ
 
قال رئيس مكتب التمثيل التجارى المصرى بواشنطن، الوزير المفوض أشرف عز الدين، إن وزارة الزراعة الأمريكية وافقت على قيام مصر باستخدام ضمانات التصدير الأمريكية، والمعروفة باسم "جى اس ام 102" للتعاقد على القمح الأمريكى، وهى المرة الأولى التى تستخدم مصر هذا البرنامج خلال العام المالى الجارى، والذى بدأ فى أكتوبر 2012.
 
وأضاف فى تصريح له خلال بيان لجهاز التمثيل التجارى اليوم، أن ذلك يأتى فى إطار استمرار القلق لدى أوسط المقرضين حول قدرة مصر على الوفاء باحتياجاتها من السلع من خلال الطرق التقليدية بالمناقصات وخطابات الضمان، حيث يقدم هذا البرنامج ضمانات سداد لقيمة 98% من الصفقة.
 
وأشار عز الدين إلى أن وزارة الزراعة الأمريكية أعلنت أن مصر تعاقدت على ما قيمته 17.7مليون دولار من القمح خلال الأسبوعين الماضيين، من خلال ضمانات هذا البرنامج، ويقدر الحجم بحوالى 60 ألف طن قمح أحمر شتوى تم التعاقد عليها مع إحدى الشركات الأمريكية بقيمة 75ر296 دولار للطن.
 
وأوضح أنه سيتم الشحن خلال أبريل 2013، لافتا إلى أن نفس الشركة باعت لمصر 60 ألف طن أخرى من نفس نوع القمح فى 2/2/2013، ويتم شحنها خلال مارس الجارى بسعر 306.8دولار للطن.
 
موضحا أن هذه الكميات نسبة ضئيلة جداً من القمح الذى يتم توريده عادةً من الولايات المتحدة الأمريكية إلى مصر، والذى بلغ فى نهاية مايو 2012 حوالى 1ر1مليون طن.
 
وأضاف عز الدين أن مصادر بوزارة الزراعة الأمريكية أشارت إلى استخدام مصر لضمانات بقيمة 20 مليون دولار، لشراء زيت فول صويا وما قيمته 8ر9 مليون دولار من فول الصويا، منذ بداية العام المالى الأمريكى الجارى فى أكتوبر 2012.
 
جدير بالذكر، أن ضمانات البرنامج قد تم استخدامها العام المالى الماضى لصالح مصر لشراء ما قيمته 3ر98 مليون دولار من فول الصويا و13.1مليون دولار من القمح.