بالفيديو..عكاشة : "مبارك" مجلوش سكر ولا رعاش..والطلقات عدت من جنبه
كريم شعبان
 
 
دعى الإعلامى الدكتور توفيق عكاشة للرئيس السابق حسني مبارك قائلاً : ربنا يفك سجنه ، مشيراً ربنا له فى ذلك حكم.
 
وأضاف عكاشة خلال حلقة له عبر قناة الفراعين أن الرئيس مبارك عنده يجي 86 او 87 سنة كده ، ومازال موجود ، موضحاً أن مبارك قد حارب فى اليمن وحارب فى 67 وكان قائد قوات جوية ، وكان قاعد على المنصة ، والطلقات كانت جنبه.
 
وتابع عكاشة أن مبارك مجلوش سكر مجلوش رعاش ، مجلوش حاجة خالص ، عنده 88 سنة ومازال بقوته ، مؤكداً الموضوع مش سهل ولازم نفكر فيه، مشيراً الناس زودتها شوية على حسني مبارك ، وخلوا الـ30 سنة كلهم سواد.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنــــــا