اليوم .. تدشين حركة " أئمة بلا قيود"
 
تعقد اليوم حركة " أئمة بلا قيود " المؤتمر الصحفى الأول لها حيث سيتم تدشين الحركة رسمياً وذلك فى الساعة العاشرة من صباح اليوم الأربعاء .
 
وستعرض الحركة مطالبها التى تتلخص فى الآتى، التعريف بحقوق الأئمة لدى الرأى العام، والمطالبة بإبعاد المساجد عن الصراعات السياسية الحزبية لكى لا تنحرف رسالتها عن الهدف المنشود.
 
 
كما تطالب الحركة بتحييد وزارة الأوقاف بين الجميع من العاملين بها على اختلاف انتماءاتهم السياسية وأن تكون المناصب العليا لأبناء الوزارة الأكفاء، مؤكدة أن هذه هى المطالب الإجمالية التى تعبر عن جموعهم، وسيتم صياغة البيان على هذا الأساس وسيتم تفصيل المطالب فى عدة بنود.