العريان : الآن أصبح لدينا أيتام العادلى وأرامل "الشريف" وبخل صالح
كريم شعبان
 
قال الدكتور عصام العريان القيادي الإخوانى  تحت عنوان" سيصبح لدينا قريبا بإذن الله وحده وقوته وقدرته ( أرامل بشار )" ، مشيراً أستميح اﻹعلامي الشهير استاذ (حمدى قنديل) استعارة المصطلح.
 
 
وتابع العريان خلال تغريدة له صباح اليوم :  اتسعت دائرة اﻷرامل منذ صكه ا.حمدى ، لدينا أيتام (حبيب العادلى)،وأرامل (صفوت الشريف)،وأيتام (عمر بك)، وأصبح لدينا اﻵن ثكالى رجال المال ، واﻷعمال الذين بدأوا سداد ما عليهم ،وقطعا سيتوقفون عن شراء اﻷقلام التى لم تعد تنفع بل صارت تضر.
 
وأضاف العريان : على اتساع المشهد العربى تتمزق قلوب الناس لصرخات أرامل وأيتام (ابن على)، و(القذافى) ،أما (صدام ) فسينكشف بعد حين حجم ارامله وأيتامه ، مشيراً ﻻ أعلم سببا لندرة الباكين على (صالح)!!! الظاهر أنه كان بخيلا. والله أعلم.
 
مختتماً : هؤﻻء ﻻ ينطبق عليهم الوصية الربانية باليتامى واﻷرامل ،ﻷنهم مزيفون وكاذبون.