الهدوء يعود لكورنيش النيل بعد توقف الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين
أ ش أ
 
استأنفت حركة السيارات، مساء الثلاثاء، على طريق كورنيش النيل، بعد توقف الاشتباكات بين قوات الأمن، وعشرات المتظاهرين، في محيط فندقي «سميراميس» و«شيبرد».
 
وتمركزت قوات الأمن بأول شارع «لاظوغلي»، بالقرب من الجدار الخرساني قبل السفارة الأمريكية والبريطانية، وعاد المتظاهرون إلى ميدان التحرير.
 
وشهد شارع كورنيش النيل في الأيام الأخيرة، اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن، حيث رشق المتظاهرون قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، بينما أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع لإجبار المتظاهرين على العودة إلى ميدان التحرير والابتعاد عن محيط السفارة الأمريكية وفندقي «سميراميس وشبرد».