بالفيديو..محمود مسلم: الإخوان لن يقبلوا بانتخابات رئاسية مبكرة
 
 
قال الكاتب الصحفي محمود مسلم أنه لا يعتقد بقبول جماعة الإخوان المسلمين بإجراء إنتخابات رئاسية مبكرة خاصة أنهم يرفضون تغيير وزير الداخلية الحالي اللواء محمد إبراهيم ورئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل الذي أثبتت حكومته فشلها التام علي مدي 7شهور ماضية .
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج صالة التحرير علي قناة صدي البلد,مشيرا إلي أن الإخوان المسلمين عجلوا بإقرار الدستور كي يضموا استمرار الرئيس مرسي ومجلس الشوري ولا يمكن أن يقبلون بالديموقراطية بالبساطة التي يعتقدها البعض .
 
وتابع: نعيش منذ 3أيام في أحداث أسوأ من ما مضي والأمور تسير من سيئ إلي أسوأ حيث أن التضخم وصل لنسبة كبيرة كما أعلن البنك المركزي والجهاز المركزي للمحاسبات وهي الأكبر منذ سبتمبر 2010وصعب الأن أن نقول ان السبب في ذلك هم البرادعي وصباحي وهذا أصبح كلاما ساذجا وعلي الناس أن تكبر وتتحمل مسئوليتها"وإللي مش متحمل مسئوليته يمشي"
 
وإستطرد: من يحكمون الآن لا يتحملون أي مسئولية ولا علاقة لهم بها أبدا بما فيهم رئيس الجمهورية الدكتور مرسي خاصة أن البلد به كوارث كثيرة"والراجل مش معانا خالص"ويطلع إبن خيرت الشاطر ويقول أن الرئيس لا ينام,"لما هو ما بينامش امال بيعمل إيه"ونحن لا نري أثار لأي عمل يقوم به .
 
وأَضاف: البلد يتم تقسيمها والمصائب تحل يها كل يوم من كل جانب ولا نر أي رد فعل من الرئاسة"وكأن ما فيش رئاسة"وكرسي رئيس الجمهورية وكأنه شاغر"وما فيش حاجة خالص"وحتي لو تكلم الرئيس فإن كل خطاباته السابقة لم تأت بجديد.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنـــــــا