قنديل يبدأ غدا زيارة لجنوب السودان لبحث أوجه التعاون المشترك
أ ش أ
 
 
 
يبدا الدكتور هشام قنديل ،رئيس مجلس الوزراء غدا الخميس زيارة لجمهورية جنوب السودان يجرى خلالها مباحثات مع كبار رجال الدولة  لدعم العلاقات الثنائية فى كافة المجالات خاصة التجارية والاقتصادية والاستثمارية ودعم التعاون المشترك فى المشروعات التنموية بالاضافة إلى بحث آليات التشاور السياسى بين  البلدين فى ظل الدور الذى تلعبه مصر فى إطار السلم الأفريقى .
 
وتوقع مصدر مسئول بالوفد المرافق لرئيس الوزراء أن تسفر زيارة قنديل والوفد الذى يرافقه  لجنوب السودان عن حلول مبتكرة لتحريك المياه الراكدة في ملف مباحثات مياه النيل ،وقال " إن ملف مياه النيل سيتصدر المباحثات الرسمية لقنديل خلال الزيارة، وانه من المقرر  ان يتم خلالها التوقيع علي مذكرة للتعاون المشترك في مجالات المياه والتباحث حول تقنين وضع بعثة الري المصري بدولة جنوب السودان".
 
وأضاف المصدر " إنه سيتم خلال الزيارة الاتفاق علي انشاء لجنة عليا مشتركة بين البلدين والتي من المنتظر ان تعقد أول اجتماعاتها بالقاهرة لدفع التعاون المشترك فى كافة المجالات ".
 
وقال المصدر " إن رئيس الوزراء سيبحث أيضا آليات التنمية بين البلدين إلى جانب بحث الاستعدادات الجارية لافتتاح المنفذ البرى بين مصر والسودان خلال الأسابيع القادمة والتى  سيخدم حركة التجارة بين مصر والسودان وجنوب السودان وشرق أفريقيا  يضم الوفد المرافق للدكتور هشام قنديل 4 وزراء هم وزراء "الخارجية والصناعة والزراعة  والموارد بالإضافة إلى ثمانية رجال أعمال فى مجالات الكهرباء والإنشاءات.