موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
خالد علم الدين : انا من انصار أخونة الدولة .. المزيد
 
حكم مُرسي " الأسعار نار " .. المزيد
 
نافعة : تم تفصيل قانون الجمعيات الأهليلة على مقاس جماعة الإخوان.. المزيد
 
بالفيديو أبو حامد : تصريحات أحمد مكي تهدف لتضليل الرأي العام بمصر.. المزيد
 
يسري فودة للإخوان : الإسلام برىء منكم.. المزيد
 
توقف الإشتباكات فى محيط كورنيش النيل.. المزيد
 
عكاشة للسيسي : قابل البرادعى ولو " كده وكده ".. المزيد
 
أبو حامد : الجماعة الإسلامية تدعم نشُوب حرب أهلية.. المزيد
 
أمير سالم : قنديل " لا يصلح إلا رئيس اتحاد طلبة.. المزيد
 
فيديو .. لكح : البرادعى أول من دمر الثورة المصرية.. المزيد
 