نصار:نزول الجماعة رسالة للمواطن الأسيوطى..ومتحدث الأمناء : يتم التحقيق بالجمعية الشرعية
كريم شعبان
 
اكد حمادة نصار المتحدث باسم الجماعة الاسلامية باسيوط أن نزول الجماعة هو رسالة الى المواطن الأسيوطى بأن الجماعة قادرة على الحماية فى حالة تقاعس الشرطة عن دورها.
 
وأضاف نصار خلال مداخلة له فى برنامج صباح أون أن  مايحدث سوف يكون بالتنسيق مع وزارة الداخلية ، مشيراً بيان للرئاسة أن الداخلية هى المسئولة فقط عن تأمين الشارع.
 
من جانبه أضاف المتحدث الاعلامي باسم امناء الشرطة باسيوط محمد مصطفى  أن ماحدث يوم السبت الماضى من الجماعة الإسلامية يعد تعدي على دور الداخلية ، مضيفاً أن الأسلحة والذخائر فى يد المواطن العادى ، مؤكداً أن الجماعة تقوم بدور الشرطة فى حل القضايا ، مشيراً أنهم أخذوا احد الاشخاص الى الجمعية الشرعية لفتح التحقيق معه ، قائلين : نحن شرطة شعبية على غرار اشتباكات بين احد الاهالى.