وزير الداخلية يكافئ 107 من رجال الشرطة لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم
أ ش أ
 
 
قام محمد إبراهيم وزير الداخلية بمكافأة 107 من رجال الشرطة لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
 
وقام وزير الداخلية بمكافأة أمينى شرطة، و9 مجند ين من قوة قسم شرطة ثان المحلة بمديرية  أمن الغربية؛ لجهودهم فى آداء عملهم وإصرارهم على الدفاع عن مبنى القسم ضمن القوات المعينة  من إدرة قوات الأمن، و22 ضابطا، و4 أمناء شرطة، و29 شرطيا، و15مجندا من قوة مديرية أمن  الإسكندرية وقطاع مصلحة الأمن العام؛ لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة خطف طالبة ومطالبة  أهليتها بدفع مبلغ مالى مقابل إطلاق سراحها بدائرة قسم شرطة ثان الرمل، وكذلك ضبط تشكيل  عصابى تخصص فى الاستيلاء على العقارات المملوكة للأجانب غير المتواجدين بالبلاد.
 
كما قام وزير الداخلية بمكافأة 5 ضباط، و3 شرطيين من قوة مديرية أمن الأقصر؛ لجهودهم  فى ضبط شخصين يستقلان سيارة وبحوزتهما كيلوجرامين من مخدر الأفيون بدائرة مركز شرطة  الأقصر، و7 ضباط، و10شرطيين من قوة مديرية أمن الإسكندرية؛ لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة  قتل سيدة بدائرة قسم شرطة كرموز ... ويواصل رجال الشرطة مسيرتهم الأمنية من أجل تحقيق  أمن المواطن وحماية ممتلكاته.