بعد الإطاحة بـ"قنديل".. مصدر : نور والعقدة على رأس الحكومة القادمة
 
أوضح مصدر رئاسى أن إقالة الدكتور هشام قنديل أمر مطروح على أجندة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي ، مشيراً أنه سيتم طرحه خلال أول جلسة قادمة للحوار الوطنى.
 
وتابع المصدر فى تصريحات صحفية أن فاروق العقدة، محافظ البنك المركزى السابق، وأيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، أبرز المرشحين لرئاسة الحكومة الجديدة ، مؤكداً أنه تقرر أن تُشكل الحكومة الجديدة من جميع التيارات السياسية لإنهاء حالة الاحتقان الراهنة، وإن هناك مشاورات تجرى داخل مؤسسة الرئاسة حول تشكيل الحكومة، قبل الانتخابات البرلمانية المقبلة.