القبض على 7 فلسطينين بمطار القاهرة قادمين من سوريا وبحوزتهم صور لمنشآت سيادية مصرية
 
القت آجهزة الامن فى مطار القاهرة منذ قليل القبض علي مجموعة من سبعة فلسطينين لدي وصولهم مطار القاهرة قادمين من سوريا.
واشتبهت سلطات الأمن بالمطار بالمجموعة، ولدي تفتيشهم عثرت معهم على بعض الصور لبعض المنشآت الحيوية والسيادية فى مصر.
وقد وردت أنه بالتحقيق معهم تبين آنهم دخولوا مصر عبر أنفاق غزة ومنها الى سوريا، ومنها الى ايران التي دخلوها دون اثبات خاتم الدخول على جوازات سفرهم، وهو ما اثار شكوك سلطات المطار.
ومازال التحقيق يتم معهم بمعرفه اجهزة الامن بالمطار لمعرفه أسباب احتفاظهم برسم كروكى لمنشآت مصرية سيادية.
والفلسطينيون هم ، نادر محمة شحادة ابو شزيفه و محمود زهدي سليمان ايو شزيفة ومحمد بركة عايش الغور واحمد رمضان محمد مقداد ومحمد فضل احمد طافش ومصعب عبد الله محمد عبد العال ومحمد عبد العزيز محمد البري.