 صالحى يشارك في الاجتماع الدوري للجنة المشتركة «الإيرانية - الروسية» 
أفادت مصادر دبلوماسية إيرانية، أن وزير الخارجية على أكبر صالحي، سيقوم بزيارة موسكو الأسبوع المقبل، بهدف المشاركة في الاجتماع الدوري للجنة المشتركة «الإيرانية – الروسية» . 
 
وذكرت وكالة أنباء "مهر" الإيرانية اليوم الاثنين، أن صالحي سيترأس وفدا رسميا في الاجتماع العاشر للجنة المشتركة "الإيرانية الروسية"، خلال يومي الـ11 و12 من شهر فبراير الجاري في موسكو، في حين سيمثل وزير الطاقة الروسي الكساندر نواك الجانب الروسي.
 
ومن المنتظر أن يتناول هذا الاجتماع مختلف القضايا ذات الاهتمام المشترك كتوسيع نطاق التعاون الاقتصادي والتجاري والصناعي وقطاع النقل والطاقة بين البلدين.