 بايدن: بريطانيا وأوروبا سيخسران كثيرا إذا انفصلت لندن عن الاتحاد الأوروبي  
 قال نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن: "إن بريطانيا وأوروبا سيخسران كثيرًا إذا ما تركت لندن الاتحاد الأوروبي"، وأضاف في تصريحات لصحيفة "ذا تايمز"، قبل لقاء يجمعه مع رئيس الوزراء، ديفيد كاميرون ،اليوم الاثنين، "نقدر العلاقة القوية التي تربطنا بالمملكة المتحدة، وكذلك العلاقة القوية التي تربطنا بالاتحاد الأوروبي، والذي يضيف كثيرًا إلى السلام والرفاهية والأمن في أوروبا وحول العالم".
 
و تابع "نعتقد أن المملكة المتحدة أقوى نتيجة لوجودها في الاتحاد الأوروبي، وكذلك نعتقد أن الاتحاد الأوروبي أقوى بسبب وجود المملكة المتحدة، وهذا هو رأينا في واشنطن".
 
و يصل بايدن ،اليوم الاثنين، إلى لندن، في إطار جولة تضمنت زيارة إلى برلين وباريس، التقى خلالهما المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل والرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند.