 اختفاء مسئول الإعلام بالحزب الديمقراطي الأخضر المعارض في رواندا  
فتحت شرطة رواندا تحقيقات حول اختفاء مسئول الإعلام في الحزب الديمقراطي الأخضر في رواندا "عمر ليو"، والمعروف باسم "أوستازي"، وذلك منذ 15 يناير الماضي.
 
وذكر راديو «فرنسا الدولي»، اليوم الاثنين، أنه تم استدعاء رئيس الحزب "فرانك هابينزا" لسماع أقواله، فضلا عن معارف أوستازي بينهم شقيقته.
 
من جانبه، قال المتحدث الرسمي باسم شرطة رواندا "إن هذا الاختفاء يؤخذ على محمل الجد لأن هناك غموض يحيط بهذه القضية".
 
يذكر أنه على الرغم من اختفاء "أوستازي"، إلا أنه عثر على رسالة مكتوبة على موقعه على شبكة التواصل الاجتماعي "فيس بوك" يقول فيها "إنه بصحة جيدة ولا تتهموا أحدا"، وذلك في الوقت الذي تؤكد فيه الشرطة أن هذه الرسالة لا تعد دليلا على أنه الذي كتبها، وأنه يمكن أن يكون شخص آخر استخدم موقعه.
 
يشار إلى أنه تم العثور على جثة نائب رئيس الحزب مقطوعة الرأس في جنوب رواندا،  في شهر يوليو عام 2010.