 محكمة فيتنامية تقضي بسجن 22 ناشطًا بتهمة التخطيط للإطاحة بالحكومة  
 
قضت محكمة في فيتنام بسجن 22 ناشطًا، لإدانتهم بالتخطيط للإطاحة بالحكومة، وذلك في إطار الحملة القمعية، التى تشنها الحكومة ضد المعارضة، بالرغم من مواجهتها انتقادات عديدة من قبل حكومات الغرب. 
 
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية، اليوم الاثنين، عن محامي الدفاع عن المتهمين، نجوين هونج كو، قوله: "إن محكمة الشعب في إقليم (فو ين) الواقع وسط البلاد، قضت بسجن زعيم هؤلاء النشطاء، فان فان ثو مدى الحياة، في حين قضت بسجن الأشخاص المتبقين لمدد تتراوح ما بين 10 أعوام إلى 17 عامًا".
 
وكانت محكمة وسط فيتنام، قد أدانت الشهر الماضي 14 ناشطًا أيضًا باتهامات تتعلق بالتخطيط للإطاحة بالحكومة، كما قضت بسجن المتهمين لمدد تتراوح ما بين 3 أعوام إلى 13 عامًا.
 