 البرلمان الإيراني يصوت لصالح إقالة وزير العمل والشؤون الاجتماعية 
أعلن رئيس البرلمان الإيراني، علي لاريجاني، أن أعضاء المجلس صوتوا لصالح إقالة وزير العمل والشؤون الإجتماعية، عبد الرضا شيخ الإسلامي.
 
وقال لاريجاني، حسبما نقلت قناة "برس تي في" الإيرانية، اليوم الاثنين: "إن 192 عضوًا بالبرلمان صوتوا لصالح إقالة شيخ الإسلامي، فيما رفض 56 عضوًا هذه الخطوة ذلك، في الوقت الذي امتنع فيه 24 آخرين عن التصويت".
 
وأشارت التقارير إلى أن السبب الرئيسي وراء إقالة هذا الوزير من منصبه، هو فشله في إقالة سعيد مرتضوي، المدعي العام السابق لطهران من منصبه، كرئيس لمؤسسة الضمان الاجتماعي، وهو ما طالبه به البرلمان.
 
بدوره، قال بهروز نعمتي، أحد أعضاء البرلمان، إنه: "لم يكن أمامهم خيار آخر سوى إقالة شيخ الإسلامي من منصبه؛ حيث إنه رفض إقالة مرتضوي، بالرغم من محاولة الأعضاء إقناعه، خلال عدة لقاءات بضرورة إقالته من منصبه".
 
يُذكر أن مرتضوي يواجه اتهامات تتعلق بمقتل بعض السجناء في مركز اعتقال "كهريزاك"، الكائن بالقرب من العاصمة طهران، وذلك في أعقاب الاضطرابات، التي شهدتها البلاد، بعد الانتخابات الرئاسية عام 2009.