 ارتفاع حصيلة ضحايا انفجار شركة النفط الوطنية في مكسيكو إلى 36 قتيلا 
 
 
أعلن رئيس المكسيك انريكي بينا نييتو، أمس الأحد، أن الانفجار الذي وقع الخميس في مقر مجموعة النفط الوطنية بيميكس في مكسيكو، أسفر عن مقتل 36 شخصا وفقا لحصيلة جديدة. 
 
وكتب الرئيس على حسابه على موقع "تويتر"، إن رجال الإنقاذ عثروا الأحد على جثتين بين حطام البرج "ب" حيث وقع الانفجار، مشيرا إلى أن الجثة الأولى عثر عليها صباحا والثانية مساء.
 
وكان الانفجار وقع في البرج "ب" من مقر الشركة، لكنه ضرب أيضا البرج الرئيسي المؤلف من 54 طابقا، والذي يتجاوز ارتفاعه مئتي متر، وقد تسبب بانهيار أجزاء كبيرة منه.
 
ويبلغ عدد العاملين في البرج "ب" 1700 موظف، في حين يبلغ إجمالي عدد العاملين في مجمع بيميكس بأسره حوالي 10 آلاف موظف.
 
وصرح مصدر في الدفاع المدني إثر الحادث، أن الانفجار قد يكون ناجما عن "تراكم للغاز في مولد كهرباء"، ولكن هذه المعلومة لم يتم تأكيدها رسميا.