 طهران تنفي أن يكون قارب الأسلحة الذي اعترضته اليمن إيرانيا 
نفت طهران بشكل قاطع أن يكون قاربا محملا بالأسلحة تم اعتراضه قبالة سواحل اليمن، نهاية يناير، مصدره إيران مثلما أعلنت وكالة الأنباء اليمنية، وفق ما نقلت وسائل الإعلام الإيرانية الاثنين عن وزارة الخارجية.
 
وأعلنت الوزارة أن "مسئولا في وزارة الخارجية نفى نفيا قاطعا هذه التأكيدات" التي وصفها بأنها "غير مسئولة"، و "لا تخدم مصالح أي من البلدين".
 
وكانت وكالة «سبأ» الرسمية اليمينية أفادت، الأحد، أن القارب الذي تم اعتراضه بمساعدة من البحرية الأمريكية في بحر عمان في 23 الشهر الماضي، "مصدره إيران وكان محملا بصواريخ أرض جو من طراز سام 2 و3".
 
وكانت السلطات اليمنية أعلنت الأسبوع الماضي اعتراض قارب في المياه الإقليمية لكنها لم تذكر شيئا عن مصدره. وأضافت الوكالة أن طاقم القارب المكون من ثمانية يمنيين مكلفين بإنزال الحمولة بشكل خفي يخضعون للتحقيق حاليا.
 
من جهته، أوضح مصدر أمني لفرانس برس أن وجهة القارب هي "مرفأ المخا" على البحر الأحمر، وأن "الشحنة للمتمردين الحوثيين في صعدة (شمال)".
 
وانتفض الحوثيون، وهم من الشيعة الزيدية في 2004 احتجاجا على تهميشهم السياسي والاجتماعي والديني في اليمن، وقد خاضوا مواجهات مع الجيش اليمني أسفرت عن سقوط آلاف القتلى قبل التوصل إلى وقف لإطلاق النار في فبراير 2010.
 
وتدور مواجهات بشكل متقطع بينهم وبين سلفيين في شمال اليمن. ومن المتوقع أن يشارك الحوثيون في الحوار الوطني ضمن إطار اتفاق انتقال السلطة الذي أدى إلى تنحي الرئيس السابق علي عبد الله صالح.
 
 