 مملكة تايلاند ترحب بمبادرة الحوار الوطني التي طرحها ملك البحرين  
رحبت مملكة تايلاند، اليوم الاثنين، بمبادرة الحوار الوطني، التي وجه بها العاهل البحريني حمد بن عيسى آل خليفة، ملك مملكة البحرين. 
 
وصرح المتحدث باسم وزارة الخارجية في مملكة تايلاند، بأن بلاده ترحب بمبادرة الملك حمد بن عيسى آل خليفة، بالدعوة للحوار الوطني، والتي تشارك فيه جميع الجمعيات السياسية.
 
وأضاف المتحدث، في تصريح نقلته وكالة الأنباء البحرينية "بنا"، "إن تايلاند تؤيد بشدة كل الخطوات الهامة، التي اتخذتها حكومة مملكة البحرين، لتحقيق الإصلاحات والمصالحة الوطنية حتي تستعيد البحرين وشعبها الأمن والاستقرار على المدى الطويل".
 
 