الاحتفال برفع العلم المصري على سفارتنا في مقديشيو
 
رفع وزير الخارجية محمد كامل عمرو العلم المصرى على مقر السفارة المصرية فى مقديشيو والتى تم الاحتفال بإعادة افتتاحها اليوم "الأحد" خلال زيارة وزير الخارجية وهى الزيارة الأولى على هذا المستوى منذ نحو 20 عاما
.
وقد شهد الاحتفال برفع العلم المصرى وإعادة افتتاح السفارة وزيرة الخارجية الصومالية فوزية حاج آدم ووزير الدفاع عبد الحكيم محمود والسفيرة منى عمر مساعد وزير الخارجية للشئون الأفريقية والسفير المصرى فى الصومال أيمن مجدى وأعضاء السفارة المصرية ورؤساء مكاتبها الفنية
.
ويضم مقر السفارة - الذى يقع على مساحة تناهز 3 آلاف متر - مبنى السفارة ومقر إدارى ومقر للسكن ، ويقع مقر السفارة فى حى "هدن" فى قلب العاصمة مقديشيو
.
وأكد محمد عمرو أنه تقرر إعادة افتتاح السفارة المصرية فى مقديشيو فى ضوء التقدم المحرز على صعيد تحقيق الأمن والاستقرار فى الصومال فضلا عما تم إنجازه على صعيد الاستقرار السياسى من خلال انتخاب الرئيس الصومالى حسن شيخ محمود فى سبتمبر 2012 وتشكيل الحكومة الصومالية الجديدة تتويجا لنهاية المرحلة الانتقالية
.
يذكر أن السفارة المصرية لم تنقطع عن القيام بدورها من مقرها المؤقت فى نيروبى عبر مختلف المراحل التى شهدتها الأزمة الصومالية
.