انتحار المتهم الرئيسي في قضية الاغتصاب الجماعي لفتاة بالهند
أقدم المتهم الرئيسي في قضية فتاة الاغتصاب الجماعي التي وقعت في 16 ديسمبر الماضي في الهند على الانتحار، صباح اليوم الإثنين، في زنزانة في سجن تيهار
.
وذكرت وكالة "برس ترست أوف إنديا"، اليوم، أن المتهم رام سينج عمره 33 عاما، انتحر الساعة الخامسة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي، مستخدما ملابسه التي كانت في الزنزانة رقم ثلاثة
.
وقال وزير الدولة للشئون الداخلية بالهند: إنه فتح تحقيقا في سجن تيهار حول حادث انتحار المتهم الرئيسي
. 
وأضافت مصادر أن المتهم كان يعاني من الاكتئاب في اليومين الماضيين ولم يتناول الطعام الليلة الماضية
.