تواصل الاشتباكات على كافة المحاور في ريف دمشق
 
تواصلت الاشتباكات العنيفة على كافة المحاور في ريف دمشق، الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم الإثنين، بين وحدات من جيش بشار الأسد والثوار.
وذكر سكان محليون لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في دمشق، أن المعارك تواصلت في حي "جوبر" بريف دمشق، خاصة قرب مركز الهاتف في الحي، حيث سقط العديد من القتلى والمصابين.. فيما شوهدت ألسنة الدخان عن بعد وهى تتصاعد من الحى
.
وفي السياق، تصاعدت حدة الاشتباكات في مزارع العالية ودوما وعدرا بريف دمشق، حيث سقط العديد من القتلى والعارضين بينهم مدنيون
.
وعلى صعيد آخر، ذكرت الصحف السورية الصادرة، صباح اليوم، أن وحدة من الجيش والسلطات الأمنية المختصة اشتبكت مع عناصر من المعارضة المسلحة حاولوا التسلل إلى منطقة بابا عمرو فى حمص، مشيرة إلى أنه تم قتل وإصابة العديد من المسلحين. نافية ما ذكرته وسائل إعلام عربية حول سيطرة المسلحين على الحي
.