"العدالة والتنمية" يصنع الانسجام بين طوائف المغرب
 
حققت التجربة المغربية الحديثة مجموعة من الإصلاحات العميقة والصعبة التى صنعت حالة من الانسجام النادر بين كل طوائف وقوى المجتمع المغربى بكل طوائفه وتشعب ثقافته.
وأرسى الملك محمد الخامس، عاهل المغرب، بإصلاحاته مبدأ التعددية والمجتمع المدنى والحوار، كما نجح فى إدخال تعديلات بالدستور الجديد -الذى كان أحد مطالب مظاهرات 2011- لتلبى جميع المطالب؛ حيث نص الدستور للمرة الأولى على احترام الملك وتوقيره خلاف الدستور القديم الذى نص على أن ذات الملك مصونة.
وجعل الدستورُ رئيسَ الحكومة هو رئيس الحزب الحاصل على الترتيب الأول فى الانتخابات، وأعطاه صلاحية تعيين 1300 وظيفة من الوظائف العليا فى البلاد، وبقيت المسائل الوطنية والجيش الوطنى والدفاع والأمور السيادية من صلاحيات الملك
.
كما أقر للمرأة بحقوق لم تحصل عليها من قبل؛ إذ حدد لها 60 مقعدا فى البرلمان بواقع 17% من مقاعده، و30 مقعدا للشباب أقل من أربعين سنة بواقع 10% من المقاعد (إجمالى المقاعد 325 مقعدا).
هذه الإصلاحات العميقة تم تتويجها جميعا بدستور يوليو 2011م، حيث تم النص عليها فى ذلك الدستور، وهى إصلاحات أبدعت مجتمعا متصالحا مع نفسه، ويتفنن فى التوافق.
ولذلك فإن المجتمع ينطلق فى مشروعه السياسى التوافقى ومشروعه التنموى بقوة نحو آفاق رحبة بقيادة حزب "العدالة والتنمية" الإسلامى، الذى نجح مع ثلاثة أحزاب أخرى، هى: الاستقلال والحركة الشعبية والتقدم والاشتراكية على تشكيل حكومة ائتلافية فى سابقة هى الأولى فى العالم العربى، وأقامت تحالفها على ميثاق اتفق الجميع على الالتفاف حوله، وبات أعضاء هذا الائتلاف يدافعون عن سياسة الحكومة وبرنامجها مثل حزب "العدالة والتنمية". 