العثور على عشرات الجثث أعدمتهم قوات بشار في حلب وريف دمشق
 
أفاد ناشطون سوريون، اليوم الإثنين، بالعثور على عشرات الجثث أعدمتهم قوات نظام بشار الأسد في حلب وريف دمشق.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية، اليوم، أن ذلك جاء في الوقت الذي قصفت فيه طائرات النظام حي بابا عمرو بمدينة حمص عقب سيطرة الثوار عليه، في وقت أخلت فيه قوات الأمن النظامي فرع الأمن السياسي في حي الإنشاءات بالمدينة.
كان الجيش السوري الحر قد أعلن، أمس الأحد، سيطرته تماما على حي بابا عمرو الذي يشهد قتالا عنيفا، وذلك بعد عام على اجتياحه من القوات النظامية وقتل مئات المحاصرين داخله.