«بنجلاديشون» ينظمون وقفة أمام سفارة بلادهم ضد إعدام الإسلاميين
 
قام العشرات من أبناء الجالية البنجلاديشية في مصر بعمل وقفة أمام سفارة بنجلاديش؛ احتجاجًا على انتهاكات حقوق الإنسان ضد الحركة الإسلامية هناك والتي وصلت لإصدار أحكام بالإعدام ضد قيادات الحركة هناك.
 
وقام المشاركون بالهتاف: "لا.. لإعدام العلماء" و"يسقط يسقط حكم الإعدام" و"يسقط يسقط الحكم الزور".
 
كما رفع المتظاهرون لافتات كتب عليها "40 ألف معتقل في سجون بنجلاديش.. الحكومة العلمانية الحالية تحارب الإسلام.. الإعدام ينتظر كبار علماء الدين".
 
تأتي الوقفة عقب إصدار المحكمة الاستثنائية أحكاما ضد ثلاثة من قادة الحركة الإسلامية هناك هم العلامة سعيدي وقبله العلامة "أبو الكلام آزاد" والذي حكم عليه بالإعدام ؛ والعلامة "عبد القادر ملا" والذي حكم عليه بالمؤبد، بتهمة القيام بجرائم حرب منذ عام 1971 وهي التهم التي تنكرها الجماعة قطعيا، وتتهم الحكومة العلمانية الحالية الموالية للهند بإقامة المحكمة الاستثنائية لأهداف سياسية منها إبعاد كافة المظاهر الإسلامية عن الدولة والتي كان من بينها حذف مواد من الدستور تشير للدين وللعلاقات مع الدول الإسلامية.