تقرير يكشف  151,6% زيادة بنسبة الأراضي المستصلحة خلال 2012
أحمد زكريا
كشف الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء عن ارتفاع نسبة الأراضي المستصلحة خلال العام الماضي بنسبة 151,6% وارتفاع مساحة الأراضي المقام عليها مشروعات تربية ثروة حيوانية بنسبة 163,6% وذلك مقارنة بعام 2011.
جاء ذلك في تقرير سني للجهاز عن موقف الأراضي المستصلحة خلال العام الماضي وذكر الجهاز في تقريره السنوي أن مساحة الأراضي المستصلحة خلال العام الماضي بلغ  39 ألــــف فــــدان مقابل 15 ألف و500 فدان العام السابق بنسبة زيادة قدرها 151.6? وفسر التقرير هذه الزيادة بزيادة مخصصات الجمعيات التعاونية من الأراضي المستصلحة.
وكشف تقرير الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء عن ارتفاع مساحة الأراضي المستصلحة بالجمعيات التعاونية بنسبة 73,1? بواقع 28,5 ألف فدان تليها مساحة شركات القطـاع الخاص بنسبة قدرها 18,7? بواقع 7,3 ألف فدان وجاءت في المركز الأخير الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية التابعة لوزارة الزراعة بمساحة قدرها 3,2 ألف فدان بلغت نسبتها 8,2? من إجمالي مساحة الأراضي المستصلحة عام 2011/2012.
كما كشف التقرير عن زيادة مساحة الأراضي المستصلحة بواسطة شـركـــــــات الاستزراع بنسبة زيــادة قــدرها 65.7? حيث ارتفعت من 10,5 ألـــــف فــــــــدان عام2010/2011  إلى 17,4 ألف فـــــدان عــــــام 2011/2012 ويرجع ذلك لقيامها باستزراع أراضى كانت مستصلحة من العام السابق.
وعن مشروعات تنمية الثروة الحيوانية وتربية المواشي كشف التقرير عن ارتفاع نسبة المساحة المقام عليها مشـروعات الثروة الحيوانية كإنتاج ألبان وتسمين وتربية ماشية وأغنام من إجمالي مساحة الأراضي المستصلحة لتصل إلى 174 فدان مقابل 66 فدان عام 2010/2011 وذلك بنسبة زيادة قدرها 163,6 ? بسبب زيادة الإقبال على إقامة مشروعات الثروة الحيوانية.