مقتل 14 شخصا في حوادث بسبب الأمطار والثلوج في باكستان
إسلام أباد _أ ش أ
لقي 14 شخصا على الأقل حتفهم وأصيب آخرون في حوادث بسبب هطول الأمطار بغزارة وتساقط الثلوج في مناطق مختلفة من باكستان.
وذكرت وسائل الإعلام المحلية أن خمسة أشخاص بينهم طفلان وامرأتان غرقوا بعد أن جرفتهم مياه السيول في مجرى لتصريف مياه الأمطار في هاريبور بإقليم البنجاب شرقا، وتم انتشال جثة طفل وإنقاذ شخص على قيد الحياة، ومايزال البحث جاريا عن آخرين.
فيما أصيب أكثر من عشرة أشخاص في حوادث انهيار أسقف منازل في المناطق الريفية بالإقليم.
وانقطعت معظم القرى والبلدات الواقعة في شمال باكستان عن شبكة الطرق بسبب تساقط الثلوج بكثافة عليها، وقتل ثلاثة من المارة في انهيار جليدي في شانجلا ولقي صبيان شقيقان حتفهما وأصيب ثمانية أشخاص آخرون جراء انهيار سطح منزل في مخيم اللاجئين الأفغان في صوابي بإقليم خيبر بختون خوا الشمالي الغربي.
وحذرت السلطات الحكومية سكان المناطق القريبة من الأنهار ومجاري السيول، وأوصت بتوخي الحذر لاحتمال حدوث فيضانات منخفضة المستوى لاسيما بعد إعلان هيئة الأرصاد الجوية عن توقعها باستمرار الأمطار الحالية اليوم وغدا.
وفي إسلام أباد، تسببت الأمطار الغزيرة المتقطعة والطقس الغائم اليوم الثلاثاء في إلغاء أو حدوث تأخير كبير في مواعيد الرحلات الجوية من وإلى مطار بي نظير بوتو الدولي ما تسبب في ارتباك كبير للركاب.