سيارة حكمدار البحيرة تصدم 4 أفراد بأمن "الحماية المدنية"
البحيرة - فايزة الجنبيهى
شهدت إدارة الحماية المدنية بدمنهور، صباح الثلاثاء 5 فبراير، حادثا مؤسفا، صدمت سيارة حكمدار مديرية أمن البحيرة اللواء طارق الناغى 4 أفراد من أمن الإدارة.
وتم نقلهم لمستشفى دمنهور العام للعلاج حيث قام الأفراد والعاملين بالتجمهر للمطالبة بحق المصابين.
وأنتقل مدير الأمن اللواء محمد حبيب وقيادات المديرية لإدارة الحماية المدنية إلى مكان الحادث، وكشفت التحريات أنه أثناء خروج الحكمدار مستقلا السيارة المخصصة له من مبنى الإدارة والذي كان يقوم بالمرور على الخدمات خرج السائق مسرعا من البوابة الرئيسية واصطدم بـ 4 أفراد من قوة الأمن ومنهم الرقيب أشرف محمد حنفي والرقيب أحمد السيد عطية.
وعلمت بوابة أخبار اليوم أن مساعد وزير الداخلية لمنطقة غرب الدلتا في طريقة الآن للإدارة في محاولة لاحتواء الموقف وعدم تصعيده من جانب أفراد الحماية المدنية بالبحيرة.