دخول 305 فصلًا جديدًا الخدمة بمدارس الجيزة
إيمان طعيمة
أعلن محافظ الجيزة د. على عبد الرحمن دخول 305 فصلًا جديدًا الخدمة اعتبارا من النصف الثاني من العام الدراسي الحالي من خلال 19 مدرسة بتكلفة إجمالية بلغت 56 مليون جنيه.
وقال المحافظ إن 12 مدرسة من هذه المدارس تم فيها إنشاءات جديدة كاملة المرافق والتجهيزات اللازمة لسير العملية التعليمية إلى جانب ما تم من توسعات داخل 7 مدارس منشأة بالفعل .
وأكد المحافظ أن المدارس والتوسعات الجديدة ستساهم بشكل كبير في تقليل الكثافات الطلابية الموجودة حالياً داخل الفصول وتخدم مراكز البدرشين وكرداسة ومنشأة القناطر والعياط وأبو النمرس والصف وأحياء الهرم وبولاق الدكرور والوراق ومدينة 6 أكتوبر .
أضاف د. على عبد الرحمن أن مدارس الإنشاءات الجديدة تشمل مدرسة الفؤاد للتعليم الأساسي وتخدم قطاع الهرم ومدرستي نور المعارف ومدرسة الجيل الجديد للتعليم الأساسي تخدما قطاع الوراق ومدرسة الشيخ الشعراوى الإبتدائية إحدى مدارس مجمع كفر طهرمس الجاري إنشاؤه حالياً وتخدم منطقة بولاق الدكرور إلى جانب مدرسة الحي الثاني عشر للتعليم الأساسي بمدينة أكتوبر .
أضاف أن مراكز المحافظة كان لها نصيباً في الإنشاءات الجديدة فقد حظى مركز منشأة القناطر بإنشاء4 مدارس جديدة تضم مدرسة القطا للتعليم الأساسي ومدرسة العبور للتعليم الأساسي ومدرسة التحرير الثانوية المشتركة ومدرسة أتريس الابتدائية وفى مركز البدرشين أنشأت مدرسة خليل اللمعي  الابتدائية   وفى مركز كرداسة أنشأت مدرسة صفية زغلول للتعليم الأساسي .
وقال المحافظ أن أعمال التوسعات شملت مدرستي حمزة بن عبد المطلب الثانوية والرشيد الإعدادية ببولاق الدكرور ومدرسة بشتيل الإعدادية المشتركة بالوراق ومدرستي جزيرة السلام الإعدادية المشتركة والشيخ كامل النفاض الابتدائية بالعياط ومدرسة عرب التل للتعليم الأساسي بمركز ومدينة أبو النمرس ومدرسة الشوبك الشرقي الابتدائية بمدينة الصف .
وأشار الدكتور على عبد الرحمن إلى أن التيرم الأول من العام الدراسي المالي شهد دخول110 فصلًا جديدًا الخدمة من خلال إنشاء مدرستي اللواء التجريبية بالعجوزة وهضبة الأهرام الثانوية بالهرم بالإضافة إلى توسعات مدرسة عمر مكرم الابتدائية بحي شمال الجيزة ومدرسة الهرم الثانوية بنين بالهرم ومدرستي الصفا للتعليم الأساسي وبرطس الثانوية المشتركة بأوسيم ومدرسة الودي الابتدائية بالصف .