إسرائيل تصدر إخطارات بهدم مساكن جديدة في الضفة الغربية
رام الله _أ ش أ
أخطرت سلطات الاحتلال الإسرائيلي الثلاثاء 5 فبراير، عشر عائلات بهدم منازلها في مناطق الأغوار الشمالية في الضفة الغربية.
وقال رئيس مجلس وادي المالح والمضارب الرعوية عارف دراغمة إن الأوامر الإسرائيلية صدرت بترحيل وهدم لعائلات في منطقتي الحمامات وعين الحلوة.
وأشار دراغمة إلى أن الإخطارات مشابهة في مضمونها لإخطارات أخرى تسلمها سكان المنطقة في وقت سابق، موضحا أن عمليات الهدم التي نفذتها سلطات الاحتلال في المنطقة خلال الشهر الماضي لم تستطع فرض الترحيل بالقوة على سكان المنطقة، خاصة وأن عائلات كثيرة قد تبقى دون مأوى قريبا إذا نفذ الاحتلال عمليات الهدم الجديدة.
يذكر أن سلطات الاحتلال هدمت تجمعات سكنية في منطقة من مناطق الأغوار الشمالية.