العربي يلتقي مدير المسجد الأقصى لبحث مخاطر حفريات الاحتلال
القاهرة _ أ ش أ
استقبل الأمين العام للجامعة العربية د. نبيل العربي الثلاثاء 5 فبراير، بمقر الجامعة العربية بالقاهرة ،الشيخ ناجح بكيرات مدير المسجد الأقصى والذي يزور القاهرة حاليا.
تم خلال اللقاء استعراض تطورات الأوضاع على الساحة الفلسطينية خاصة الانتهاكات المستمرة التي تقوم بها قوات الاحتلال الإسرائيلي في القدس والمخاطر التي يتعرض لها المسجد الأقصى نتيجة للحفريات التي تقوم بها سلطات الاحتلال تحته وفى جوانبخ المختلفة.
وأطلع بكيرات الأمين العام للجامعة العربية على ما تقوم به الحكومة الإسرائيلية من حفريات في محيطه وتحت أساساته والتي مازالت مستمرة حتى الآن، والتي وصلت في بعض الأحيان إلى عمق ساحاته ومبانيه، كما جرى في المصلى المرواني والأقصى القديم وبئر قايتباي، وما تقوم به الجماعات المتطرفة اليهودية من انتهاك لحرمة المسجد الأقصى يوميا من خلال محاولة الصلاة في ساحاته.
كما أطلعه على عمليات التضييق التي تقوم بها قوات الاحتلال ومنعها عمليات الترميم للمباني الأثرية في المسجد الأقصى، واعتقالها من يضبط معه كيس من الأسمنت أو أي مواد خام من أجل تحسين وضع الممرات والساحات والجدران ، إضافة إلى منع النشاط الدعوي والتربوي والثقافي في داخل المسجد الأقصى ، واعتقال كل من يساهم في هذا النشاط.
وطالب الشيخ بكيرات الأمين العام بإطلاع الدول العربية على خطورة الموقف في القدس والعمل بكل السبل لنصرة القدس ودعم صمود أهلها في وجه الهجمة الإسرائيلية الشرسة والمخطط الصهيوني لإفراغ المدينة من سكانها الأصليين والاستيلاء عليها وهدم المسجد الأقصى وإقامة هيكلهم المزعوم .