بروكسل - رويترز
تراجعت
            مبيعات متاجر منطقة اليورو بأكبر وتيرة في ثمانية أشهر في ديسمبر ويعكس
            تراجع مبيعات المشروبات والمواد الغذائية في منطقة العملة الموحدة حالة
            الكساد فيها.
وذكر مكتب الإحصاء الأوروبي يوروستات أن حجم تجارة
            التجزئة في 17 دولة تتعامل باليورو نزل 0.8 في المائة في ديسمبر مقارنة
            بنوفمبر وهو أكبر انخفاض منذ ابريل نيسان.
وتوقع اقتصاديون شاركوا في استطلاع أجرته رويترز انخفاضا 0.5 في المائة فحسب.
ومقارنة
            بنفس الشهر قبل عام انخفضت المبيعات 3.4 في المائة في ديسمبر إذ فشلت
            مشتريات الهدايا بمناسبة عيد الميلاد في تعزيز التجارة الكلية.
وعدل
            المكتب رقم مبيعات التجزئة في نوفمبر انخفاضا لينزل 0.1 في المائة بعد أن
            فادت بيانات السابقة ارتفاعه 0.1 بالمائة وهو ما يعني أن مبيعات التجزئة
            انخفضت في آخر خمسة أشهر صدرت بياناتها.
وتبرز بيانات المبيعات الضعيفة تردد الأوروبيين في الإنفاق لمساهمة في تعافي منطقة اليورو.