الجنايات ترفض الاستئناف على تجديد حبس المتهمين بـ "خلية الزيتون"
 عزت مصطفى
قررت محكمة جنايات القاهرة رفض الاستئناف على أمر تجديد الحبس المقدم من المتهمين وائل عبد الرحمن ومحمد المعداوي 15 يوماً على ذمة التحقيق في قضية خلية مدينة نصر الإرهابية.
 صدر القرار برئاسة المستشار صلاح رشدي, وأيدت المحكمة قرار نيابة أمن الدولة باستمرار حبسهم لاتهامهم بمحاولة إعادة إحياء جماعة الجهاد في مصر، وحيازة أسلحة ومتفجرات، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة، واستهداف بعض المناطق الحكومية.
وكانت نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار تامر الفرجانى، المحامى العام الأول، قد أمرت بتجديد حبس اثنين من المتهمين في خلية مدينة نصر الإرهابية، وهم وائل عبد الرحمن ومحمد المعداوي 15 يوماً على ذمة التحقيق.
وكانت  النيابة قد باشرت  التحقيق مع المتهم الرئيسى محمد جمال، وباقي المتهمين, وأنكر المتهمين جميع التهم المنسوبة إليهم، ونفى علاقتهم بتكوين الخلية.
 وأشارت المعلومات إلى أن المتهم محمد جمال، تعرف على كل من المتهمين طارق أبو العزم، وكريم عزام، الذي لقي مصرعه أثناء مداهمة قوات الأمن للعقار الكائن بمدينة نصر، أثناء فترة اعتقالهم في الفترة من عام 2006، وحتى عام 2009، وتم الإفراج عنهم عقب ثورة 25 يناير، وقام المتهم محمد جمال بالسفر إلى ليبيا عدة مرات أثناء الثورة الليبية، مع إنشاء معسكر لتدريب المجاهدين.
وكانت النيابة برئاسة المستشار تامر الفرجانى، المحامي العام الأول للنيابة قد أجرت التحقيق مع جميع المتهمين، ووجهت لهم الاتهام بمحاولة إعادة إحياء جماعة الجهاد في مصر، وحيازة أسلحة ومتفجرات، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة، واستهداف بعض المناطق الحكومية، وواجهتهم بتحريات المباحث وجهاز الأمن الوطني.