مقتل 22 شخصا في مجزرة لقوات الأسد بمدينة حلب
دمشق _أ ش أ
أفادت الهيئة العامة للثورة السورية الثلاثاء 5 فبراير، بمقتل 22 شخصا في مجزرة للقوات النظامية التابعة للرئيس بشار الأسد في بلدة "خناصر" بمدينة حلب الواقعة شمال البلاد.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية الفضائية، دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
يأتي هذا في الوقت الذي أفادت فيه الشبكة السورية لحقوق الإنسان في وقت سابق اليوم ارتفاع أعداد قتلى النظام السوري بشار الأسد أمس الاثنين إلى 123 شخصا في سوريا معظمهم في دمشق وريفها وحلب وحماه.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا، ونزوح مئات الآلاف إلى داخل وخارج البلاد.