5 طائرات حربية إسرائيلية تنتهك الأجواء اللبنانية
بيروت _أ ش أ
واصل الطيران الحربي الإسرائيلي انتهاكاته اليومية للأجواء اللبنانية.
وذكر بيان لقيادة الجيش اللبناني الثلاثاء 5 فبراير، أن طائرتين حربيتين تابعتين للعدو الإسرائيلي اخترقتا الأجواء اللبنانية من فوق بلدة كفركلا ونفذتا طيرانا دائريا فوق مختلف المناطق اللبنانية لمدة ساعتين تقريبا ثم غادرتا الأجواء من فوق البحر مقابل الناقورة.
كما خرقت 3 طائرات استطلاع تابعة للعدو الإسرائيلي الأجواء اللبنانية ونفذت طيرانا دائريا فوق مناطق الجنوب وبيروت وضواحيها والبقاع ثم غادرت تباعا من فوق بلدة الناقورة.