اعتقال مدعي عام طهران السابق المقرب من أحمدي نجاد
طهران _أ ش أ
اعتقل النائب العام السابق لإيران سعيد مرتضوي المقرب من الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد.
وذكرت قناة "فرانس 24 " الإخبارية الفضائية الثلاثاء 5 فبراير، أن نجاد هاجم بشدة السلطة القضائية إزاء هذا الإجراء واصفا ذلك بالعمل المشين، وأنه تم اعتقال مرتضوي الذي يشغل حاليا منصب رئيس هيئة الضمان الاجتماعي، عند مغادرته مكتبه وإيداعه سجن "إيفن" شمالي طهران.
ومن جانبه، شدد نجاد على أنه سيهتم بهذه القضية لدى عودته لطهران، حيث أنه قد وصل إلى القاهرة ظهر اليوم الثلاثاء للمشاركة في قمة منظمة التعاون الإسلامي.
يذكر أن مرتضوي كان يشغل منصب النائب العام السابق لطهران ويتم التحقيق معه من جانب لجنة تحقيق قضائية بتهمة التسبب في وفاة ثلاثة متظاهرين اعتقلوا خلال احتجاجات على إعادة انتخاب الرئيس عام 2009 وذلك في معتقل "كاهريزاك " جنوب طهران، وتدخل آية الله علي خامنئي شخصيا لإعطاء أوامر بإغلاق هذا المعتقل.