بالفيديو.. الكفن يحقن الدماء بين عائلتي ''اليماني'' و '' وسيفين'' بأسيوط
أسيوط - محمد جودة:
تمكنت لجنة المصالحات العرفية بقرية المطيعة بأسيوط، من انهاء أكبر خصومة ثأرية بالقرية، بين عائلتي ''اليماني'' و''سيفين'' وذلك بتقديم أحد المتهمين الكفن إلى ولي الدم، رمزا للعفو والتسامح، وذلك بحضور اكثر من 3 آلاف من أهالي القرية والقرى والنجوع المجاورة.
بدأت مراسم الصلح بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم قام أعضاء لجنة المصالحات ''رفعت خلاف'' و''عرفة عبدالصبور'' يتوسطهم علاء عز العرب ، من عائلة ''سيفين'' بحمل الكفن، وقدمه إلى ولي الدم ''سعيد محمد عبدالعال'' شقيق المتوفي من عائلة اليماني، وسط تكبير من الحاضرين.
وتحدث رفعت خلف جامع  عضو لجنة المصالحات، عن الآثار المترتبة على انتشار الخلافات والخصومات بين المصريين عامة، وأهالي القرى خاصة، مما تسبب في انتشار البطالة، وطالب بحل الخلافات والأزمات حتى ينصلح حال مصر.
وقال ''أنتم من يحدد مصير الأمة، ومصير مصر'' موضحا  ''إننا أصبحنا بارعون في التفنن في ايجاد الكراهية بيننا، ونُضيع أوقاتنا وأعمارنا في خلافات ، من العيب أن نذكرها، وعلينا أن ننظر إلى من حولنا، فالجميع لا يريد أن تكون مصر على الخريطة، وأعلموا أن الأفكار الضيقة والنزاعات الحزبية والقبلية سبب هدم مصر، ويجب أن نتخلى عن العصبية القبلية، وأن أهالي الصعيد حماة مصر، والوضع يحتاج أن نتكاتف بتسوية النزاعات التي نتجت عن اختلافات وهمية، ويجب ان نترك لأبنائنا ونصنع لهم أشياء جميلة، بدلا من التغني بما صنعة الفراعنة ، وأعلموا أن العف والتسامح من شيم الكرام.
ترجع وقائع الخصومة إلى خلافات على الاراضي الزراعية منذ عام تقريبا، ونتج عنها وفاة عاطف محمد عبدالعال، وشقيقه أيمن من عائلة اليماني، واصابة حسن عزالعرب عبدالعليم من عائلة ''سيفين'' وبعد تدخل أعضاء لجنة المصالحات، وفي غياب الأمن، تمكنت لجنة المصالحات من انهاء الخصومة.