القبض على مسجل خطر متهم في 37 قضية بمطروح
مرسى مطروح ـ (أ ش أ):
تمكنت مباحث قسم شرطة الحمام بمحافظة مطروح ، من القاء القبض على مسجل خطر سبق اتهامه في 37 قضية متنوعة ، لدى قيامه –بصحبة شخص آخر- بسرقة معرض سيارات بمدينة الحمام.
كان اللواء أمين عز الدين ، مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الحمام، يُفيد بضبط (عبد النبي.م.ع) وشهرته ''أمبيوه'' 34 عاما، عاطل.
وتم القبض على المتهم، وبصحبته عاطل يُدعى (محمود.ح.إ)21 عاما، لدى قيامهما بمداهمة أحد معارض السيارات بشارع الإسكندرية بمدينة الحمام ، والتعدي على عامل بالمعرض ، وسرقة حقيبة جلدية بداخلها مبلغ أربعون ألف جنيه وجهاز لاب توب.
تم تحرير محضر بالواقعة وإحالة المتهمين والمضبوطات إلى النيابة العامة .