مصاب يصرخ في المحكمة: ''ضربوني في الاتحادية ..ومش عارف أخد حقي''
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
ثار أحد مصابي الاتحادية في محكمة مصر الجديدة، وأنهار في البكاء، وصرخ قائلاً: ''حرام عليكم في اللي بيحصل فينا اضربنا في الاتحادية ..وهنا مفيش حد يسمع أقوالنا''.
وقام بالطرق علي مكتب المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة ، وافترش الأرض أمام مكتب رئيس النيابة، وأخذ يردد '' أنا مصاب ثورة عايز حقي ''، وحاول تعريه رجله لإظهار الاصابة.
وحاول الأمن السيطرة علي الوضع، ونجح  النقيب أسامة سعد، قائد تأمين محكمة مصر الجديدة، والعقيد نبيل زكي، رئيس حرس المحكمة في تهدئة المصاب، وأجلسه علي كرسي تمهيًدا لادخاله لرئيس النيابة لسماع أقواله.