ضبط 61 طن قمح غير صالحة للإستهلاك الأدمى بالدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلى
تمكنت مباحث التموين بمديرية أمن الدقهلية من ضبط شخص وبحوزته 61 طن قمح منتهى الصلاحية ولا يصلح للإستهلاك الآدمى.
تلقى اللواء مصطفى باز – مدير أمن الدقهلية ، إخطاراً من العميد أسامة فرحات "مدير إدارة مباحث التموين والتجارة" يفيد بورود معلومات أكدتها التحريات السرية عن ورود سيارات محملة بالقمح المحلي من أحد المطاحن الخاصه بمحافظة الشرقية والتي تورد لحساب شركة مضارب الدلتا إلي مطحن القاضي بالمنصورة غير صالحة للإستهلاك الأدمي .
على الفور تم شن حملة تموينية بقيادة العقيد باز حسن والمقدم عبد الغفار العشرى من مباحث التموين والتى أسفرت عن ضبط  أحمد سمرة محمد "25 سنة" ومقيم بناحية الجوابر بالمنزلة سائق السيارة رقم 1896 د أ ح بمقطورة رقم 3619 د م ر محملة بكميات من القمح المحلي قدرها 61.850 طن قادمة إلي مطحن القاضي بالمنصورة من شوية إبراهيم حسن بالزقازيق ( قطاع خاص).
وبفحص المضبوطات تبين أنها بها نسبة مبيدات عالية وشوائب وأتربة وقاذورات وسوس وعفن وغير صالحة للإستهلاك الادمي بالمخالفة لأحكام القانون.
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرفات النيابة العامة وتحرير المحضر رقم 2558 جنح قسم أول المنصورة لسنة 2013.