عاطل بالمنيا يدعي صفة قيادي بالداخلية للنصب على المواطنين
المنيا ـ أمير الراوي:
تمكنت أجهزة البحث الجنائي الأمن بالمنيا من ضبط عاطل انتحل صفة ضابط شرطه للنصب، على راغبي السفر للعمل بالخارج.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة بني مزار، بتلقيه بلاغا من (نصر.ص.ل) 52 سنة، موظف، صموئيل رؤوف حلمي 18 سنة، طالب, رضا حنين أستمالك 20 سنة، نجار, (ربيع.ف.ك) 28 سنة، عامل جميعهم مقيمون ببندر بني مزار.
وتضرر المبلغون الأربعة من (رضا.ع.م) 28 سنة، حاصل على دبلوم، ومقيم بشارع البحر لانتحاله صفة ضابط شرطة بالإدارة العامة لمكافحة المخدرات، واستيلائه منهم على مبلغ مالي آلاف جنيه، والأوراق الخاصة بهم ''صورة البطاقة , شهادة ميلاد , شهادة خبرة''، وأفادوا أن المتهم أقنعهم بقدرته على تسفيرهم للعمل بدولة الإمارات.
تم استئذان النيابة العامة، وبتقنين الإجراءات، تم ضبط المتهم وبحوزته كارنيه منسوب للشرطة العسكرية بدون أختام، ويحمل صورته, صور ضوئية من شهادات ميلاد وخبرة خاصة بالمبلغين, ولاعة على شكل مسدس , قيد بلاستيكي على شكل القيد الحديدي لإضفاء مزيد من الرهبة على ضحاياه.
وبمواجهة المتهم، أقرّ بارتكابه للواقعة، وقرر حمل الكارنيه والولاعة على شكل مسدس، والقيد، إمعانا في صبغ صفة الضابط على نفسه.
وبالكشف عنه جنائيا تبين اتهامه في 10 قضايا تبديد سابقه، فتم تحويله للنيابة العامة التي تولت التحقيق.