الأمن يعتدي على سائق بدار السلام بعد مشاجرة مع أمين شرطة
القاهرة – (مصراوي):
اعتدت قوة من قسم شرطة دار السلام بالقاهرة الأحد بوحشية على سائق بسبب نشوب مشاجرة بينه وبين زميل لهم من نفس القسم.
وبحسب شهود عيان، فإن السائق وأمين الشرطة، كانا بمحطة بنزين بشارع مصر حلوان، ناحية دار السلام، وحدثت بينهما مشادة بسبب أولوية الحصول على البنزين.
وأضاف الشهود أن الأمر تطور إلى مشاجرة بالأيدي، اعتدى خلالها السائق على الأمين، فاستدعى الأخير قوة من زملاؤه في قسم شرطة دار السلام، والذين قدموا على الفور، واعتدوا بوحشية على السائق، واقتادوه إلى قسم الشرطة.