جنوب القاهرة تؤيد إخلاء سبيل 12 متهماً في أحداث اقتحام فندق سميراميس
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
قرر المستشار وائل الشيمي، قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، الأحد، برفض الاستئناف المقدم من نيابة قصر النيل، على قرار إخلاء سبيل 12 متهم، فى القضية رقم 773 لسنة 2013 جنح قصر الينل، وذلك على خلفية اقتحام فندق سميراميس.
يذكر أن قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، المستشار محمد الفقي، قد قرر أمس إخلاء سبيل 18 متهم على خلفية أحداث اقتحام فندق سميراميس، إلا أن قامت النيابة بالاستئناف على إخلاء سبيل 12 متهم من بينهم، والذى تم صدور القرار السابق اليوم فى شأنهم.
يذكر أن فندق سميراميس  قد تعرض لاقتحام أثناء الاشتباكات التي دارت بين قوات الشرطة والمتظاهرين.
وكانت النيابة قد وجهت لهم النيابة تهم التعدي على أفراد شرطة أثناء تأدية عملهم، تعطيل حركة المرور، ضرب ومقاومة الشرطة، سرقة فندق سميراميس، إتلاف مال منقول ب50 جنية في المحضر رقم773 لعام 2013 الذي أقامه المتضرر.
 
وبمواجهة المتهمين جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.