بدء التحقيق مع 10 أشخاص علي خلفية اشتباكات مديرية أمن الإسكندرية
 الإسكندرية – سرحان سنارة ومحمد أحمد
 باشرت نيابة شرق الكلية بالإسكندرية اليوم الأحد التحقيق مع 10 أشخاص تم إلقاء القبض عليهم مساء أمس السبت علي خلفية الاشتباكات التي شهدها محيط مديرية أمن الاسكندرية ، بين قوات الأمن ومتظاهرين .
 كانت قد شهدت مديرية أمن الإسكندرية مساء أمس السبت مناوشات وتراشق بالحجارة بين قوات الأمنى ومتظاهرين  ، بعد قيامهم  بقطع الطريق المؤدى لمديرية أمن الإسكندرية  بمنطقة سموحة   ، فى إطار التصعيد ضد الرئيس مرسي والمطالبة برحيله ، خاصة بعد تصاعد  أحداث العنف التى شهدها محيط قصر الاتحادية .
 وقام المتظاهرون خلال الاشتباكات المتقطعة بإشعال الإطارات مما تسبب بشلل مرورى بمنطقة سموحة ، فضلا عن رشق قوات الأمن بالحجارة ، قامت على إثرها قوات الأمن بمهاجمة المتظاهرين وإلقاء القبض على عدد منهم .
 وأفاد شهود عيان أن الأمن قام بإلقاء القبض على نحو 20 متظاهر بينهم فتاتان وسط المتظاهرين ، لافتين أنهم لا يعلمون حتى الآن مصيرهم أو ما إذا قد تم الإفراج ولا التهم الموجهة إليهم .
 فيما انطلق المتظاهرون فى مسيرة محدودة بالقرب من ميدان فيكتور عمانويل إلى مديرية أمن الإسكندرية ، مرددين هتافات ضد الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية من بينها '' الداخلية بلطجية ، ارحل ، يسقط حكم المرشد ''.
 وتسبب قطع الطريق فى حالة من الشلل المرورى ، خاصة بعد قيام عدد من المتظاهرين بإشعال عدد من الإطارات لمنع السيارات من المرور .