دعوى تطالب بإحالة النائب العام ورئيس الجمهورية للمحاكمة بتهمة قتل المتظاهرين
كتب ـ أحمد أبو النجا:
أقام خالد البري المحامي، رئيس حركة المحامين الأحرار، دعوى قضائية، اليوم الأحد، بمحكمة ميت غمر بالدقهلية، ضد المستشار طلعت عبد الله، النائب العام الحالي،  ورئيس الجمهمورية  محمد مرسي، ووزير الداخلية، وخيرت الشاطر نائب المرشد،  لاتهامة بقتل المتظاهرين في الاتحادية وبورسعيد.
 وطالب البري، في الدعوى التى تحمل رقم 12 لسنة 20012  بسرعة التحقيق مع النائب العام الحالي، لأنه تعمد ألا يحرك الدعاوي المقامة، ولا البلاغات التي تقدمت ضد  الإخوان المسلمين، رغم علمة بتورطهم في قتل المتظاهرين.
 كما طالب البري، بإصدار أمر وقتي طبقًا لنص المادة 201 و202 في قانون المرافعات المدنية، والتجارية بإحالة المتهمين للمحاكمة الجنائية.