ضبط 3 فلسطينيين أحدهم تسلل عبر الانفاق بالعريش
شمال سيناء - أشرف سويلم:
تمكنت أجهزة الأمن بمدينة العريش من ضبط ثلاثة فلسطينيين، أحدهم تسلل إلى البلاد عبر الأنفاق، والآخرين منتهية إقامتهم.
ضُبط المتهمين بكمين الميدان على مدخل مدينة العريش وهم (إبراهيم.ي.ح) ''فلسطيني الجنسية'' 56 عاماً، تاجر مقيم بغزة فلسطين، يحمل جواز سفر فلسطيني, دخل البلاد بطريقة غير شرعية، عبر الأنفاق الأرضية برفح.
كما تم ضبط (محمد.ا.س) ''فلسطيني الجنسية'' 43 عامأ، سائق، مُقيم بالمهندسين، يحمل جواز سفر صادر من السعودية , لانتهاء إقامته بالبلاد، و(إياد.ع.ع) ''فلسطيني الجنسية''38 عاماً، بدون عمل، مقيم بفلسطين، يحمل جواز سفر فلسطيني، لانتهاء إقامته بالبلاد
جارِ اتخاذ الاجراءات القانونية حيال المتهمين.