بالأسماء.. إخلاء سبيل 12 من المتهمين بقطع كوبري 6 أكتوبر
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة عابدين، إخلاء سبيل 12 متهم بأحداث  قطع ''كوبرى 6 أكتوبر''.
وكانت نيابة قصر النيل، قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد وجهت لهم تهم قطع طرق عامة، وتعطيل حركة المرور، والتعدي على منشآت حيوية، والتعدي على قوات الأمن، وإثارة الشغب.
وأسماء المخلى محمود أحمد فتحي، أحمد خالد محمد، أحمد محمد إبراهيم، حسن رمضان إبراهيم، محمود عنتر محمود، عصام سعيد، زين العابدين الحسن علي، حسن قطب حسن خليل، كريم فتحي محمد، هشام أحمد عبد القادر، كرم حسن عبد النعيم، أحمد فاروق.