المفاجآت تتوالى في قضية ''مسحول الاتحادية''.. شاهد يؤكد خلع حمادة ملابسه بنفسه
كتب ـ أحمد أبو النجا:
في مفاجأة كشفتها تحقيقات مسحول الاتحادية، أكد أحد شهود العيان في محضر شرطة، أن حماده صابر ''مسحول الاتحادية'' قام بخلع ملابسه بنفسه.
وجاء ذلك ضمن 50 محضر تقدم به مواطنين لنيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار ابراهيم صالح، يتضمن محاضر اصابة لمتظاهرين وضباط شرطة، واتلافات وسرقة في أحداث الاتحادية في جمعة الخلاص، التي أسفرت عن مقتل مواطن وإصابة 20 أخرين من بينهم ضابط ومجندين.
تبدأ نيابة مصر الجديدة بإشراف المستشار مصطفي خاطر المحامي العام لنيابات شرق القاهرة، التحقيق في المحاضر المحرره، واستعجلت إحضار الفيديو من قناة الحياة التي يظهر فيها واقعة الاعتداء علي المواطن المسحول لمواجهته بها بعدما انكر في اعترافه تعدي قوات الأمن عليه.
وتباشر النيابة التحقيق مع ثلاث متهمين جدد القي القبض عليهم فجر أمس في محيط قصر الاتحادية، وبحوزتهم جركنين بنزين، وتبين أن المتهمين حديثي السن ،وبذلك يبلغ عدد المتهمين 16 من بينهم 6 حديثي السن.
كما استمعت نيابة مصر الجديدة، إلى اللواء عبد العزيز خضير رئيس قطاع شرق القاهرة، في أحداث الاتحادية وحول واقعة المواطن المسحول، وأمرت باستدعاء أسرة متوفي الاتحادية والذي يدعي محمد حسين قرني، لسماع أقوالهم حول الواقعة