القبض على 5 عناصر يشتبه انتمائهم لـ''بلاك بلوك'' باشتباكات مديرية أمن الإسكندرية
 الإسكندرية – محمد أحمد
 قال مصدر أمنى بمديرية أمن الإسكندرية أنه تم إلقاء القبض على 10 أشخاص على خلفية اشتباكات مديرية أمن الإسكندرية أمس السبت ، بينهم 5 عناصر كانوا يرتدون أقنعة سوداء من التى يشتهر بها المنتمين لجماعة ''البلاك بلوك'' .
 وأضاف أنه سيتم إحالة المشار إليهم إلى النيابة للتحقيق معهم ، مضيفا أنه تم إلقاء القبض علىيهم بمعاونة بعض أهالي المنطقة القاطنين بالقرب من مديرية أمن الإسكندرية ، بعد أن تلقى رجال الأمن شكاوى من الأهالى بالضرر الواقع عليهم نتيجة استمرار قطع الطريق وإشعال الإطارات وصناديق القمامة من قبل المتظاهرين ، مما تسبب فى شلل تام بمنطقة سموحة .
 كان قد شهدت مديرية أمن الإسكندرية مناوشات وتراشق بالحجارة بين قوات الأمنى ومتظاهرين  ، بعد قيامهم  بقطع الطريق المؤدى لمديرية أمن الإسكندرية  بمنطقة سموحة   ، فى إطار التصعيد ضد الرئيس مرسي والمطالبة برحيله ، خاصة بعد تصاعد  أحداث العنف التى شهدها محيط قصر الاتحادية .
وأفاد شهود عيان أن الأمن قام بإلقاء القبض على نحو 20 متظاهر بينهم فتاتان وسط المتظاهرين ، لافتين أنهم لا يعلمون حتى الآن مصيرهم أو ما إذا قد تم الإفراج ولا التهم الموجهة إليهم .
 فيما انطلق المتظاهرون فى مسيرة محدودة بالقرب من ميدان فيكتور عمانويل إلى مديرية أمن الإسكندرية ، مرددين هتافات ضد الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية من بينها '' الداخلية بلطجية ، ارحل ، يسقط حكم المرشد ''.
 وتسبب قطع الطريق فى حالة من الشلل المرورى ، خاصة بعد قيام عدد من المتظاهرين بإشعال عدد من الإطارات لمنع السيارات من المرور .