مصدر قضائي: إذا أنكر ''المسحول'' تعدي الشرطة عليه انسوا إنهم يتحاكموا
كتب ـ صهيب ياسين:
أكد مصدر قضائي، انه على الرغم من تنازل المواطن حماده صابر، الذي عرته الداخلية أمام قصر الاتحادية، لا قيمة له من الناحية القانونية كونها جناية هتك عرض، لا يمكن التصالح فيها، إلا أن إنكاره تعدى الشرطة عليه سوف يجعل القضية ''فشنك''، بالمعنى الدارج.
وأضاف المصدر في تصريح ''لمصراوي ''، أنه وبحكم عمله حقق في العديد من بلاغات استعمال القسوة من جانب رجال الشرطة ضد المواطنين والتي فى الغالب يعود المواطن فينكر أن هذا الشخص بالتحديد هو من عذبه أو تعدى عليه، وبالتالي لا تملك النيابة اثبات ذلك رغم محاولاتها الوصول للحقيقة، مع وجود يقين لدى المحقق أن المجنى عليه ربما يكون قد تعرض للتهديد، ومع ذلك تبقى يده مغلوله عن فعل شئ.
وأشار إنه لو أصر حماده، على أقواله  بأن المتظاهرين هم من ضربوه، ومع صعوبة تحديد ضباط وجنود الشرطة الذين عروه واعتدوا عليه، حتى لو قدمت الشرطة عدد من رجالها المتواجدين بالخدمة آنذاك بمحيط قصر الاتحادية فمع انكار'' المسحول ''وعدم تعرفه عليهم فسينتهى الأمر برمته.