ولي عهد قطر يستقبل معاذ الخطيب
وكالات
 
استقبل ولي عهد قطر تميم بن حمد آل ثان، مساء اليوم، رئيس الائتلاف السوري المعارض "المستقيل" معاذ الخطيب فور وصوله إلى الدوحة للمشاركة في القمة العربية يومي 26 و27 مارس/آذار الجاري.
 
وبثّ تليفزيون قطر لقطات حية لدى وصول الخطيب لمطار الدوحة الدولي حيث كان في استقباله ولي عهد قطر.
 
وفي تصريحات سابقة للأناضول، أوضح  نزار الحراكي، ممثل الائتلاف السوري في الدوحة، أن وفد الائتلاف المشارك في القمة العربية سيصل الدوحة مساء اليوم برئاسة الخطيب.
 
وبحسب الحراكي فإن الوفد الممثل لسوريا في الاجتماعات سيضم في عضويته كلاً من غسان هيتو رئيس الحكومة المؤقتة، وسهير الأتاسي، وجورج صبرا، ومصطفي الصباغ، فضلاً عن الحراكي نفسه.
 
وأعلن معاذ الخطيب، في وقت سابق، أنه سيلقي كلمة "باسم الشعب السوري" في القمة العربية التي ستبدأ غدًا الثلاثاء بالدوحة.
 
وشدد الخطيب على أن قراره بإلقاء كلمة في القمة العربية لا علاقة له بالاستقالة من منصبه كرئيس الائتلاف التي تقدم بها مؤخرًا، مشيرا إلى أن الاستقالة سيتم مناقشتها لاحقًا.
 
وقرر وزراء الخارجية العرب، في اجتماعهم بالعاصمة القطرية الدوحة، أمس الأحد، منح مقعد سوريا بالجامعة العربية للائتلاف السوري لقوى الثورة والمعارضة السورية.