بوتين يدعم الخطة الاوروبية لانقاذ الاقتصاد القبرصى
أ ش أ
أيد الرئيس الروسى فلاديمير بوتين اليوم الاثنين الخطة الاوروبية  لانقاذ الاقتصاد القبرصى حيث أمر حكومته بالتفاوض على شروط اعادة جدولة الدين  القبرصى المستحق لموسكو وحجمه 2500 مليون يورو.
وقال المتحدث باسم الكرملين ديمترى بيسكوف :"ان الرئيس بوتين يرى على ضوء قرارات مجموعة  اليورو أنه يمكن دعم جهود الرئيس القبرصى والمفوضية الاوروبية للتغلب على الازمة  الاقتصادية وعلى مشكلات النظام المصرفى المالى فى قبرص".
وذكرت وكالة الانباء الاسبانية أن قبرص طلبت من روسيا تمديد مدة سداد الدين خمس سنوات  وتخفيض الفائدة من 4،5 فى المائة الى 2،5 فى المائة على الائتمان الذى قدمته روسيا  الى قبرص بمقدار 2500 مليون يورو فى عام 2011 على أن يتم السداد خلال أربعة أعوام  ونصف العام.
وقال وزير المالية الروسى أنطون سيلوانوف فى تصريحات لوكالات الانباء الروسية ان الطلب  القبرصى يعنى اسقاط نسبة 10 فى المائة من حجم الدين.
وأضاف أن مثل هذه المساعدة تعتبر مقبولة بالنسبة للجانب القبرصى ، معربا عن اعتقاده  بأنه يمكن استئناف المفاوضات الروسية القبرصية بعد التصويت فى البرلمان القبرصى  على خطة المساعدة الاوروبية وعندئذ سيكون فى وسع روسيا اتخاذ قرار ينظر بعين الاعتبار  الى اقتراحات قبرص والترويكا (صندوق النقد الدولى والمفوضية الاوروبية والبنك المركزى  الاوروبى).
ويعتبر هذا الموقف الروسى تخفيفا لمعاناة قبرص ودعما لخطة الانقاذ الاوروبية فى الوقت  الذى كان فيه عدد من المسئولين الاوروبيين يتوقعون رد فعل قاسيا من جانب الكرملين.  
كما أن قرار بوتين بدعم الخطة الاوروبية يعتبر تحولا حاسما فى موقف موسكو التى  كانت تصف منذ أسبوع واحد فكرة فرض رسوم على الودائع فى المصارف القبرصية بأنها  "ظالمة وغير مهنية وخطيرة"