حريق غابات يضطر السلطات الأسبانية لإجلاء حوالى 270 شخصا
وكالات
 
أفادت صحيفة "ليفانتي" الأسبانية اليوم الاثنين فى تقرير على موقعها على الانترنت بأن حريق غابات متزايد فى منطقة بلنسية شرقى أسبانيا أجبر السلطات على إجلاء حوالى 270 شخصا.
 
وجرى إجلاء السكان من عدة بلدات.. وقال مسئولون إنهم أجلوا أيضا سكان نزل للتقاعد فى قرية باركس.
 
وتقوم ست مروحيات وثلاث طائرات بمكافحة الحريق الذى ألقت الصحيفة باللوم فى اشتعاله على ألعاب نارية أطلقها صغار السن. ولم ترد تقارير بوقوع إصابات.
 
وفى حادث منفصل، جرى إجلاء 57 شخصا من فندق فى بلدة لوريت دى مار قرب مدينة جيرونا شرق البلاد، حيث شب حريق خارج غرفة الغسيل. 
 
وقال رجال الإطفاء إن الحريق الذى شب فى الفندق المكون من خمسة طوابق لم يسفر عن إصاباتا.