بان كي مون يعين أثيوبيا مسئولا عن شئون الجمعية العامة والمؤتمرات
أ ش أ
أعلن مكتب الأمين العام للأمم المتحدة اليوم تعيين الأثيوبي  تيجنويرك جيتو في منصب وكيل الأمين العام لشؤون الجمعية العامة والمؤتمرات، وذلك خلفا  للبلجيكي جان جاك جراسيه، الذي أعرب له الأمين العام عن امتنانه لتفانيه وقيادته الرفيعة  للمنصب في السنوات الماضية.
وكان السيد جيتو يشغل منصب مدير مكتب الأمين العام لشئون افريقيا لأفريقيا في برنامج  الأمم المتحدة الإنمائي منذ عام 2009، ويتمتع بأكثر من 30 عاما من الخبرات الإدارية  في مجال التنمية، على الصعيدين الوطني والدولي، بما في ذلك الأوساط الأكاديمية والحكومة  والقطاع الخاص.
وخلال مسيرته الأكاديمية، حصل السيد جيتو علي درجة الزمالة من جامعة  كولومبيا؛وعمل أستاذا مساعدا ومحاضرا في جامعة روشستر في نيويورك، وكلية هنتر جامعة  أديس أبابا.