زيارة مفاجئة لـ"جون كيري" إلى كابول
وكالات
 
وصل وزير الخارجية الأميركي جون كيري اليوم إلى العاصمة الأفغانية كابول قادماً من بغداد. ومن المقرر أن يلتقي "كيري" رئيس أفغانستان حامد كرازاي، ويجتمع بالمسؤولين العسكريين في قوات التحالف .
 
ومن المتوقع أن يناقش الطرفان مسألة الفترة الانتقالية، ونقل الملف الأمني إلى القوات الأفغانية، والقضايا الأمنية الراهنة. وسيكون ملف المحادثات مع حركة طالبان أحد اهم الملفات.  
 
يذكر أن كرزاي انتقد الولايات المتحدة الأميركية، بعد إجرائها محادثات سرية، مع حركة طالبان، دون مشاورة الحكومة الأفغانية