ثلوج كثيفة وعواصف رعدية وفيضانات تضرب عددا من الولايات الأمريكية في غير موعدها
وكالات
تسببت عاصفة في أوائل موسم الربيع في سقوط ثلوج كثيفة وهبوب  عواصف رعدية شديدة وفيضانات في عدد من الولايات الأمريكية، ومنها العاصمة الأمريكية  واشنطن وولايات فرجينيا وميرلاند وميزوري وكارولينا الشمالية.
وقد أدى ذلك إلى إغلاق عدد من الطرق السريعة وإلغاء بعض الرحلات الجوية ووقوع العديد  من حوادث السير. يذكر أنه قلما يشهد الأمريكيون، وخاصة في الولايات الشرقية، سقوط ثلوج مع بداية الربيع،  مما يثير القلق بشأن التغيرات المناخية والتحولات التي تطرأ على الطقس عاما بعد الآخر.