"الخطيب" يصل قطر لترأس وفد سوريا بالقمة العربية
 
 
 وصل أحمد معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية، إلى الدوحة على رأس وفد رسمي ضم رئيس الحكومة المؤقتة للمعارضة السورية غسان هيتو.
 
وكان ولي العهد القطري الشيخ تميم بن حمد آل ثاني في استقبالهم كوفد سوريا المشارك في مؤتمر القمة العربية، وهي الخطوة التي تعني اقتراب المعارضة من احتلال مقعد سوريا المجمد في جامعة الدولة العربية، واعتراف الدول العربية بنهاية نظام بشار الأسد.
 
وسبق أن أعلن الخطيب أول أمس استقالته من منصبه ثم تراجع عن قراره، كما رفضت "الهيئة العامة للثورة السورية" والجيش السوري الحر الاعتراف بغسان هيتو.