الإخوان: هناك محاولات للعنف باستخدام البلطجية تحت مسمى ''ثوار''
كتب- إبراهيم عياد وعبد الله قدري:
قال محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، ''يحاول الكثيرون من هنا وهناك جرَّ البلاد إلى ما كانوا يرددونه دومًا من كوارث ومصائب وحروب أهلية، حاولوا ضرب مقر رأس الدولة في جُمْعات متتالية أمام الاتحادية وفشلوا، ثم حاولوا النَّيل من مباني ومؤسسات الدولة بكل رموزها ووزعوا العنف في عدة محافظات وفشلوا''.
وأضاف حسين خلال بيان ألقاه في المؤتمر الصحفي الذي عقدته الجماعة اليوم، لتوضيح أحداث المقطم، ''فها هم اليوم يستهدفون الإخوان ومقراتهم من أجل النفوذ إلى المجتمع، وضرب بعضه ببعض مستخدمين أحطَّ الوسائل وأقذر المعارك من صبية صغار وبلطجية جناة محاولين جرَّ قاطرة الإخوان إلى دائرة العنف ووضعوا في الواجهة عبارات وأسماء (لم تَعُد تَخِيل على الشعب المصري)مثل ''ثائر'' أو ''ناشط''  أو غير ذلك''.
وتابع الامين العام للجماعة: ''بالأمس، واصل هؤلاء المفسدون محاولاتهم فاعتدوا على مقرات الإخوان في المحافظات المختلفة، وانتهكوا حرمات المساجد وحاصروها مستهدفين الآمنين بداخلها، ومنعوا سيارات الإسعاف من الوصول للمصابين، وداهموا المنازل بوابل من المولوتوف والخرطوش والأسلحة البيضاء، وروَّعوا الآمنين من سكان المنطقة وتُجارها''.