شباب الإخوان يستقبلون قياداتهم بهتاف: فليعد للدين مجده أو تُسال الدماء
كتب- عبد الله قدري:
قام أعضاء وشباب جماعة الإخوان المسلمين، بتأدية صلاة المغرب، أمام المركز العام للجماعة بالمقطم، قبيل بدء المؤتمر الصحفي المقرر له مساء اليوم.
واستقبل الشباب الموجودين أمام المقر، أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، وقيادات الجماعة بهتاف، ''الله أكبر ولله الحمد''، '' من يعد مجد لمجده فليعد للدين مجده أو تسال الدماء''.
وبدا المؤتمر الصحفي للجماعة بالنشيد الوطني، وقراءة القرآن الكريم، وقد تواجد أحد الشباب المصابين في اشتباكات أمس، من جماعة الإخوان المسلمين، ليكون كمثال لما تعرض له الشباب من اعتداء من قبل المتظاهرين.