''تي إي داتا'': 20 % نسبة التأثر من قطع كابلات الانترنت.. وحل الأزمة خلال ساعات
القاهرة - مصراوي:
أعلنت الشركة المصرية لنقل البيانات TE Data أنها تتابع مشكلة بطء الانترنت التي أصابت بعض المناطق نتيجة حدوث قطعا في الكابلين البحريين في البحر المتوسط منذ أمس الأول الخميس.
 
وأكد تامر جاد الله، العضو المنتدب للشركة، أن الشركة سخرت كل امكانياتها للتغلب علي تداعيات هذا العطل، وذلك حرصا من ''تي إي داتا'' علي عدم تضرر عملائها وسعيا منها إلى تقديم أفضل و أسرع الخدمات لهم، موضحا أنه يجري حاليا الانتهاء من نقل خطوط المشتركين من الكابل المعطل إلى كابلات أخرى، و سيتم انجاز ذلك في غضون ساعات قليلة.
 
وأشار جادالله إلى أن نسبة تأثر ''تي إي داتا'' من هذا العطل لا تتجاوز 20% في وقت الذروة علي مستوي الجمهورية، موضحا أنه تم حصر جميع المناطق المتضررة، وفي انتظار تحميل الحركة علي المسارات البديلة والتي تقوم بها الشركة المصرية للاتصالات.
وأكد أن هذا العطل خارح عن إرادة الشركة تماما، موضحا أنها تثق في أن عملائها سيتفهموا هذه المشكلة الطارئة.
كانت الشركة المصرية للاتصالات، أعلنت أمس في بيان لها، حدوث قطعين في الكابلين البحريين  ُEIG و TE North بالبحر المتوسط فجرا، الأمر الذي أدى إلى تأثر خدمة الإنترنت على مستوى الاستهلاك الحقيقي في ساعة الذروة، وقامت الشركة المصرية للاتصلات بعمليات تحميل الحركة على مسارات بديلة.