الأحد..الرئاسة تطلق مُبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية
كتب - محمود فاضل:
 
يُعقد غداً الأحد 24 مارس الجاري، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، مُؤتمر لإطلاق ''مُبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية''، تحت رعاية السيد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، تُنظمه مُؤسسة الرئاسة بالتعاون مع المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية.
 
ويفتتح الرئيس فعاليات المُؤتمر، بمُشاركة العديد من المُؤسسات الحكومية ومُنظمات المُجتمع المدني المعنية بتحسين أوضاع المرأة فى مصر.
 
ومن المُقرر أن تمتد فعاليات المُؤتمر حتى أوائل شهر يوليو 2013، حيث ستشمل عقد العديد من ورش العمل لمُناقشة الأبعاد المُختلفة لقضايا المرأة، خاصةً فى ما يتعلق بتمكينها فى الحياة السياسية، والدفاع عن حرياتها، وحقوقها الاقتصادية والاجتماعية، ودورها فى الإعلام، بالإضافة لظاهرة التحرش الجنسي.
 
ومن المُنتظر أن ينتهي المُؤتمر إلى عدد من التوصيات حول ملامح خطة العمل المُستقبلية لتفعيل دور المرأة فى المُجتمع، واقتراح حزمة من التشريعات من شأنها تلبية مطالب وطموحات السيدات والفتيات فى مصر.