موظفو الجامعات يصعدون احتجاجاتهم الأحد لتنفيذ مطالبهم
كتبت- آية رمزي:
يُنظم موظفو وعاملو جامعات القاهرة وحلوان وعين شمس صباح الأحد، وقفات احتجاجية أمام المكاتب الإدارية بالجامعات، ضمن خطواتهم التصعيدية للمطالبية بتنفيذ مطالبهم الإدارية والمالية والخاصة برفع الرواتب والمكافآت والحوافز.
وسيتظاهر العاملون أيضًا احتجاجًا على عدم تنفيذ المجلس الأعلى للجامعات المطالب التي قاموا بالاتفاق عليها مع اللجنة الخماسية لمناقشة مشاكلهم، والتي من ضمنها تنفيذ الجدول الزمني المتعلق بزيادة المرتبات، إلى جانب مطالبهم بانتخابات القيادات الإدارية بالكليات العاملين بها، مُشيرين إلى أن جميع المطالب تم تسويفها، ولم يتم الموافقة على أي منها.
وقد أعلن العاملين من قبل عن إنه لم يتم تنفيذ مطالبهم حتى يوم الاثنين الموافق أول إبريل، سينظمون وقفة احتجاجية طوال ساعات العمل في ذلك اليوم، مهددين بأنه إذا استمر تجاهل مطالبهم سيدخلون في اعتصام مفتوح والامتناع عن تأدية الانتخابات النيابية، والامتناع عن المشاركة في أي أعمال خاصة بامتحانات الفصل الدراسي الثاني للطلاب.
وكان قد نظم المئات من موظفي جامعتي عين شمس وحلوان الأحد الماضي وقفات احتجاجية أمام المكاتب الرئاسية لجامعاتهم، وشاركهم بها رؤساء الجامعتين، الذين أكدوا أن الجامعة ليست طرفاً في المشكلة، وأنَّهم متضامنون معهم في مشاكلهم، بينما لم تشهد جامعة القاهرة حشد كبير للوقفة الاحتجاجية التي كان مقرر تنظيمها بها.