أبو بركة: سنقاضي كل من حرَّض أو شارك في ''موقعة المقطم''
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور أحمد أبو بركة، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة قامت بتقديم بلاغات للنائب العام العام تتهم فيها مجموعة من الشخصيات بالمسئولية الكاملة عن التسبب في أحداث العنف أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بحي المقطم مؤكدًا على أن كل من دعا أو شارك فيما أسماه بـ"موقعة المقطم"ستتم مقاضاته وفقاً للقانون.
 
ورداً على تساؤل "هل سيتحمل الإخوان مسئولية العنف أيضاً ؟" قال أبو بركة خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة"، السبت، " كيف يتم تحميل الضحية والتبرير للجلاد .. وكيف يتم التبرير للمجرم ونبحث عن إدانة للمجني عليه؟؟ فالإخوان المسلمين هم الذين تعرضوا للعدوان بصورة دائماً" مؤكداً على أن كل من حرض على العنف فهو مجرم يجب معاقابته.
 
وأشار أبو بركة إلى أن الإخوان وجهت رسائل سياسية للسياسيين الذين شاركوا في أحداث العنف بجانب البلاغات التي تم تقديمها قبل الأحداث أيضاً، موضحاً أن هناك أعضاء من "جبهة الإنقاذ" تتوشح بوشاح سياسي وتتصدر المسئولية الكاملة عن الجريمة.