دعوات سلفية للتظاهر أمام مقار التيار الشعبي بشعار ''المعاملة بالمثل''
كتب - محمود الطباخ:
دعت الصفحة الرسمية للجبهة السلفية، على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، للتظاهر السلمي، أمام جميع مقار حزب التيار الشعبي.
وقالت الجبهة، في بيان لها عبر صفحتها، مساء السبت، ''دعوة عامة من الجبهة السلفية للتظاهر السلمي أمام مقرات التيار الشعبي من باب المعاملة بالمثل، واستجابة للعرف السياسي الجديد والمبتكر الذي دشنته جبهة الإنقاذ، والذي يقضى أن تتظاهر القوى السياسية ضد بعضها، وذلك مع تأكيدنا على الالتزام الكامل بالسلمية وعدم الاعتداء على الأشخاص أو المؤسسات بأية صورة من الصور''.
وأضاف البيان: ''نرجو من الجميع سرعة تحديد أماكن مقرات التيار الشعبي على مستوى الجمهورية بالمدن والقرى، ليتم الإعلان عنها بشكل واضح ونكون على استعداد للنزول في أي وقت، وإلى الآن لم نحدد موعد النزول ولكن كونوا على استعداد للنزول في أي وقت من الآن''.