'' الوسط '' يجمد دعوات الحوار الوطني ويتهم المعارضة بـ''العنف''
كتب - فيصل يوسف:
 
أعلن حزب الوسط عن تجميد كافة دعواته التي أصدرها خلال الفترة الأخيرة، سواء كانت لمبادرات أو حوارات وطنية مع القوي والرموز الساسية للخروج من الأزمة التي تشهدها البلاد، متهمًا تلك القوي والرموز السياسية بأنها راعية للعنف والارهاب والقتل –حسب وصفه.
 
وأضاف حزب الوسط في بيان له ، السبت، رأينا صور بعض هؤلاء الرموز يرشقون بالحجارة، وآخرين يُديرون المشهد من داخل مقراتهم الحزبية التي أُنشئت أصلًا للمشاركة في الشأن السياسي الوطني العام وليس الشأن الإجرامي المؤثَّم.
 
وتابع" ما حدث أمس من حرق وقتل وتدمير وتمثيل بالجثث، وحصار للمقرات الحزبية والمساكن والمساجد، وإرهاب ورعب للمواطنين في الشوارع والبيوت لا تكفي فيه عبارات الشجب والإدانة مهما كانت بلاغتها، لافتاً إلي ضرورة اتخاذ الإجراءات القانونية الرادعة ضد كل من يمارس العنف والإرهاب.
 
واختتم البيان بذكره إن " أحداث أمس برغم مرارتها وقسوتها على طبيعة وفطرة المصريين، هي في النهاية أحداث فاصلة بين زمنين، زمن الكذب والغش والتدليس من بعض الرموز السياسية التي تدّعي التحضر والتمدن، وزمن استرداد الشعب المصري الأصيل لثقته وقدرته على صنع مستقبله، ووضع أولئك المُدّعين في حجمهم الطبيعي بعد عزلهم عن المشهد الوطني العام، وحصرهم فقط في أماكن الاحتجاز اللائقة بهم وفق قواعد القانون"