حركات طلابية تتظاهر غداً أمام ''الأعلى للجامعات''رفضًا لقرار ''منع العمل الحزبى''
كتبت- آية رمزي:
أعلنت 9 حركات طلابية بجامعات القاهرة وحلوان وعين شمس، رفضهم لقرار وزير التعليم العالى د. مصطفى مسعد بمنع العمل الحزبي داخل الجامعات بتنظيم وقفة احتجاجية أمام المجلس الأعلى للجامعات ظهر الأحد، بمقره بجامعة القاهرة.
ووصفت الحركات الطلابية، في بيان دعوتهم للوقفة، قرار وزير التعليم بأنه يعتبر حصار للحركة الطلابية الصاعدة، وأن صدوره جاء بسبب خسارة الإخوان في الانتخابات الطلابية الأخيرة.
واستنكر بيان الطلاب إصدار القرار قبل اكتمال تشكيل الاتحادات الطلابية الجديدة، وعدم عرضه للنقاش عليهم، معتبرين ذلك استهانة بإرادة عشرات الآلاف من الطلاب، على حد قولهم.
كما أشار الطلاب إلى أن إصدار هذا القرار يعتبر مقدمة لحظر ''النشاط السياسي'' عموماً، وأن المقصود منه هو توفير غطاء قانوني لعمية تقليم أظافر الحركات الطلابية، على حد تعبيرهم.
وقد وقّع على هذا البيان كل من طلاب الاشتراكيون الثوريون، ورابطة الطلاب الليبراليين، وطلاب 6 إبريل الجبهة الديمقراطية، وطلاب حركة تحرير، وطلاب حركة مقاومة، وطلاب حزب الدستور، وطلاب الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، طلاب حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، وطلاب حزب التيار المصري.