''المصريين الأحرار'' يدين اختطاف أحد أعضائه بعد انتقاده للنظام
كتب- محمد سعيد:
أدان شهاب وجيه، المتحدث الرسمي باسم حزب المصريين الأحرار، اختطاف الناشط أمير عياد، عضو المصريين الأحرار، وعضو لجنة تقصي الحقائق التي شكلها مجلس الشورى في قضية المصريين المختطفين في ليبيا.
وقال وجيه، في بيان للحزب، أن واقعة الاختطاف يجب ربطها بالمؤتمر الذي عقده حزب المصريين الأحرار بمقر شبرا ، أول أمس الخميس، والذى هاجم فيه الجماعات المتطرفة فى ليبيا التى اختطفت مصريين أقباط وقامت بتعذيبهم واهانتهم بدعوى مشاركتهم في أعمال تبشير.
وأضاف وجيه، أن اختطاف عياد؛ بسبب انتقاده لصمت النظام ووزارة الداخلية عن التدخل للافراج عن المصريين المحتجزين فى ليبيا.