معتصمو التحرير يعقدون اجتماعًا لمناقشة التصعيد ضد الإخوان
كتب- شريف ايمن:
عقد العشرات من المعتصمين بميدان التحرير، اجتماعًا أمام المنصة الرئيسية، لمناقشة ما حدث من اشتباكات في محيط مكتب الإرشاد أمس.
 
وتم اختيار 10 أشخاص من الكبار سنًا المتواجدين بالميدان، للاتفاق حول طريقة التصعيد ردًا على انتهاكات جماعة الإخوان المسملين، أمام المقر الرئيسي لها.
 
وأكد الحاضرون أن ما حدث أمس من انتهاكات من قبل شباب جماعة الإخوان المسلمين ''عملية إرهاب'' تجاه كل من يريد التظاهر ضد سياسات الجماعة.
 
هذا وينتظر المعتصمين القرارات التي سيخرج بها الاجتماع.