اتحاد الصحفيين العرب ينعي الصحفية الكويتية غنيمة المرزوقي
كتبت- مروة صابر:
 
نعت الأمانة العامة لاتحاد الصحفيين العرب الإعلامية الكبيرة غنيمة فهد المرزوقي، رائدة الصحافة النسائية والتي كانت أول رئيسة تحرير في الكويت وقامت بتأسيس مجلة سيدتي المتخصصة في قضايا المرأة.
 وقالت الاتحاد في بيان له، "باسم الصحفيين العرب جميعًا، تتقدم الأمانة العامة للاتحاد العام للصحفيين العرب، بخالص عزائها ومواساتها في وفاة الإعلامية غنيمة المرزوقى إلى أسرتها والى أسرة الصحافة الكويتية وجمعية الصحفيين الكويتيين".
 
وتعتبر غنيمة المرزوقي من رائدات العمل الصحفي وكانت لها إسهامات في مجال العمل الخيري داخل الكويت وخارجه بدعمها للمشروعات الخيرية وكفالة الأيتام
 
وكانت الفقيدة قد تخرجت من كلية الآداب جامعة القاهرة وأسست بعد ذلك مركز فهد المرزوقي لثقافة الطفل، كما كانت من مؤسسي جمعية الصحفيين الكويتيين وتم إختيارها عام 2001 شخصية العام الثقافية والإعلامية.