مارجريت عازر: نقل تبعية ''القومي للمرأة'' لمجلس الشورى''انتكاسة''
كتب- محمد سعيد:
حذرت مارجريت عازر، الأمين العام لحزب المصريين الأحرار، من محاولة جماعة الإخوان المسلمين وجماعات وأحزاب تيار الإسلام السياسي نقل تبعية المجلس القومي للمرأة إلى مجلس الشوري.
وأضافت عازر، في بيان للحزب، السبت، أن فى حال صحة ما أثير عن دعوة الجبهة السلفية بسرعة مناقشة قانون جديد لتشكيل المجلس القومي للمرأة، ونقل تبعيته للشورى فإن ذلك يعد انتكاسة وتراجعاً كبيراً لما حققته المرأة المصرية من مكتسبات، ومحاولة مكشوفة من قبل التيارات الظلامية لإلغاء دورها  فى عملية التحول على كافة الأصعدة خاصة الإجتماعية والسياسية والحقوقية، بالسيطرة علي المجلس واعطاءه صبغة تخدم مصالح تيار واحد وتقصى جميع من يخالفونه الرأى ويعترضون على سياساته.
وأشار إلى أن محاولات تقزيم دور المرأة واستكمال مسلسل الإستحواذ على كافة المؤسسات يؤكد أننا أمام فصيل سياسي لا يعترف بالأخر ولا يعترف بحقوقه، وأن المجلس القومي للمرأة هو مؤسسة حكومية يجب ألا تتبع السلطة التشريعية وأنه يجب أن يكون تابعاً للسلطة التنفيذية لدعم خططه وسياساته وبرامجه.
وقالت عازر، إن المرأة المصرية الصامدة لن تستسلم لمحاولات تكميم الأفواة وطمس هويتها الثقافية مهما كان الثمن غالياً وأن اساهامات المراة المصرية فى الحضارة المصرية بل الإنسانية منذ حتشبسوت حتي يومنا هذا لن يستطيع أحد أن يمحوها.