ننشر بيان وفد  ''حماس'' عقب لقائها بنقيب الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
عقب لقائه مع نقيب الصحفيين المصريين الجديد ضياء رشوان، قال وفد حركة حماس، ''قمنا اليوم السبت 23 مارس بزيارة الأخ ضياء رشوان نقيب الصحفيين المصريين؛ لتهنئته بالثقة الغالية التي أولاها له زملاؤه الصحفيون في إنتخابات النقابة الأخيرة، متمنين له التوفيق والسداد، وداعين الله عز وجل أن يعينه على حمل هذه الأمانة وهذه المسؤولية، سائلين الله بأن يوفقه ليكون عامل وحدة واتفاق بين الجماعة الصحفية المصرية''.
وأضاف الوفد في بيان له عقب اللقاء: نقلنا إلي النقيب العزيز دعوتنا لجموع الصحفيين المصريين، مشاربهم السياسية، بأن يدققوا في معلوماتهم التي تتعلق بالفلسطينيين، وان لا يجعلوا من الموضوع الفلسطيني مادةً للإشاعات على مختلف صورها، دون تحقيق أو تمحيص أو سند أو دليل بسبب التدافع السياسي الداخلي في مصر من خلال الترويج الهائل في بعض وسائل الإعلام المصرية لكثير من الاتهامات ضد حركة حماس، والتي تنعكس بالسلب على الحالة الفلسطينية بمجموعها في داخل وخارج مصر.
وتابعت حماس ''مؤكدين إن استمرار مثل هذه الإتهامات لن يستفيد منها سوى العدو الصهيوني''.
وذكر البيان، إن رشوان أكد وقوفه وجموع الصحفيين المصريين ضد أي اتهامات غير صحيحة، ووعد بمراجعة كل صحيفة يثبت ترويجها لأخبار مكذوبة دون دليل أو سند واضح يمس بفلسطين والفلسطينيين، وبحركات المقاومة، وأكد إن فلسطين هي قضية لكل المصريين بكل فصائلهم وتياراتهم وقواهم السياسية.