ملابس الجيش تُباع على الرصيف «بدون كارنيه» في «رمسيس» (تحقيق)
وقف بجوار «فراشته» يتابع السائرين على رصيف موقف «أحمد حلمى»، يتمنى في نفسه أن يقوم أحد السائرين بالوقوف أمام فراشته لشراء ملابس الجيش التي قام برصها أمامه على مسند خشبي وضعه على الرصيف، بجوار «فراشة» أخرى لبيع المستلزمات المنزلية.
اعتدل الشاب العشريني - صاحب الفراشة - في وقفته فور أن لمح بعض جنود الجيش الذين توقفوا أمام «الفراشة» ليسألوه عن سعر «القايش» (الحزام)، قبل شرائه، ومعاينة بعض من أنواع «البيريه» (القبعة)، التي كان يعرض نوعين منها، بالإضافة إلى بعض الأحذية العسكرية.
توجه محرر «المصرى اليوم» إلى الفراشة فور أن غادر الجنود، وقام صاحبها بالترحيب به على الفور قائلاً: «اتفضل يا أستاذ عايز إيه»، ثم أضاف بعد أن تم إخباره بأننا نريد شراء بدلة جيش كاملة: «أنت معاك كارنيه جيش»، وبعد النفي استغرق فترة للتفكير، «خلاص مينفعش أجبلك بدلة عشان ممكن تعمل بيها مصيبة»، وبعد إلحاح لم يدم طويلا، وافق صاحب «الفرشة» على أن يبيع لنا إحدى البدل، بحجة إهدائها إلى صديق يؤدي الخدمة العسكرية، قائلاً: «ممكن أبيعهالك من غير كارنيه، بس بشرط إنك متعملش بيها حاجة».
وعن المدة التي يستطيع فيها أن يجهز مجموعة من البدل، قال: «في أي وقت إنت تحبه، وممكن دلوقتي لو عايز».
كان البائع على دراية كاملة بملابس الجيش، وملابس كل من سلاح القوات الجوية، والقوات البحرية، والدفاع الجوي والجيوش الميدانية، واستفسر عن الجهة التي ينتمى إليها الجندى الذي سنهديه البدلة، قائلاً: «يا ريت يا أستاذ تسأله هو بيلبس إيه دلوقتي عشان الجيش كله بيغير اللبس دلوقتي، وساعات بيلبسوا حاجات زي قوات حفظ السلام، والبدل دي مش عندي دلوقتي، وكمان إعرف هوا هيلبس صيفي ولا شتوي عشان بيتم إضافة جاكيت في الشتاء».
اقرأ أيضًا
مصدر عسكري: القبض على شخصين في واقعة «الأقمشة العسكرية» وتحقيقات موسعة
بالفيديو.. متحدث «حماس»: «الأقمشة العسكرية» المضبوطة قد تستخدم «بدل للأطفال»
مصدر: زي الجيش الثالث تغير بسبب «الأقمشة».. وشفرات وكلمات سرية للجنود في سيناء
100 جنيه، كان هذا هو سعر البدلة و«البيريه» اللتين طلبنا من البائع شراءهما، ولم يستغرق هو أكثر من 5 دقائق لإحضار البدلة من أحد المخازن القريبة من موقف «أحمد حلمي»، بعد أن خيرنا بين أكثر من نوع للبدلة (مموه - كاكي - زيتي)، قائلاً بعد أن أخبرناه بأن البدلة لجندي في أحد الجيوش الميدانية: «الزي بتاع الجنود الميدانيين في فصل الصيف مموه للضباط والجنود داخل الوحدات، وفي الخارج بيكون (كاكي)، وفي الشتاء يكون داخل الوحدات مموه أو زيتي للضباط والجنود، بالإضافة إلى جاكيت، وخارج الوحدات بيكون كاكي للضباط وزيتي للجنود مع الجاكت».
خيرنا البائع بعد ذلك بين نوعين من القبعات التي يرتديها الجنود، قبل أن يقوم بتفضيل أحد الأنواع لنا قائلاً: «الكاب ده موضة الأيام دي، وناس كتير في الجيش بتطلبه»، ثم أضاف: «أنا جبت البدلة مقاس كبير، عشان يتم تظبيطها زي ما تحب، وكمان بكم عشان لو استخدمها في الشتاء ميكونش بردان».
تجربه شراء بدلة أخرى من نفس البائع لم تكن بسهولة تجربة الشراء في المرة الأولى، حيث استغرقت التجربة هذه المرة 3 أيام، بسبب عدم تواجد البائع في المكان والموعد الذي تم الشراء منه في المرة الأولى، وعدم معرفة الباعة المجاورين له سبب تأخره في اليوم الأول، وسبب غيابه في اليومين الآخرين.
تعرف علينا البائع سريعاً هذه المرة، قائلاً: «مرحبا يا باشا عايز حاجة تاني»، مضيفا بعد أن استفسرنا منه عن سبب تغيبه في الأيام الماضية: «الدنيا خطر قوي اليومين دول بسبب الحاجات اللى بتحصل في الجيش وضبط أقمشة الزي العسكري في أحد الأنفاق إلى غزة، وبيع الملابس الميري غلط الأيام دي».
واختفى البائع فور أن أخبرناه بطلب شراء بدلة أخرى من النوع «المموه»، ما يقرب من 5 دقائق خلف أحد الأسوار القربية من فراشته، وتوجه إلى شجرة بجوار سور المسجد المجاور لفراشته، وقام بإخراج «شنطة» زرقاء اللون مدفونة بين المزروعات، ثم توجه إلى سلم المسجد، وأشار لنا بالقدوم إلى هناك، بعد أن طلب منا أخذ «كاب» من على الفراشة، وفور أن وصلنا صاح قائلاً: «معلش يا أستاذ بس أنا مقدرش دلوقتي أطلع البدل دي عند الفرشة عشان ممكن أتمسك في أي وقت».
لم يختلف سعر البدلة هذه المرة عن البدلة الأولى (100جنيه) بعد أن كان البائع يريد أن يكون سعر البدلة «المموهة» 130 جنيها، بدعوى اختلاف القماش في البدلتين، ولكنه كان حريصا على أن ينهي مرحلة «الفصال» سريعاً بسبب تخوفه من هاجس القبض عليه، طالباً الانصراف سريعاً بعد شراء البدلة.