"البرعى": جبهة الإنقاذ تدرس إنشاء قناة فضائية للتواصل مع المواطنين
قال الدكتور أحمد البرعى، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ، أن الجبهة تفكر فى إنشاء قناة فضائية للتواصل مع الشعب من خلالها، ولتفعيل حملة قوية لمقاطعة الانتخابات البرلمانية.
وأضاف البرعى فى تصريحات صحفية عقب الاجتماع المغلق للجبهة، اليوم الثلاثاء، أن هناك نية لعمل تحالفات داخل الجبهة بين الأحزاب ذات التوجهات السياسية الواحدة، كما أن الجبهة قررت التواصل بشكل أكثر فاعلية مع الشباب.
ونفى البرعى نية الأحزاب المنضمة للجبهة لخوض الانتخابات البرلمانية، مؤكدا أن قرار المقاطعة نهائى.