لحين إجراء انتخابات برلمانية ورئاسية ووضع دستور..
دعوى قضائية أمام مجلس الدولة لتولى المجلس العسكرى إدارة شئون البلاد
أقام عصام الديب المحامى وكيلا عن المهندس إبراهيم الحسينى الفيومى، دعوى قضائية، أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، طالب فيها بإلزام المجلس الأعلى للقوات المسلحة بتولى إدارة شئون البلاد لمدة عام، لعمل دستور جديد وإجراء انتخابات برلمانية ورئاسية جديدة.
وذكر مقيم الدعوى التى حملت رقم 31247 لسنة 67 قضائية أنه عاش طوال حياته ينادى بالحرية، وحصلت مصر على حريتها بتولى أول رئيس مصرى منتخب، إلا أنه خاب أمله، حيث أصدر الرئيس مرسى العديد من القرارات التى من شأنها إشاعة الفوضى، حيث أصدر إعلانا دستوريا فى 22 نوفمبر الماضى وعزل النائب العام وعين آخر بمعرفته دون إتباع قوانين أو أعراف السلطة القضائية.
واستند مقيم الدعوى فى طلباته إلى ما كشفت عنه "اليوم السابع" فى حملتها بمخطط استئجار آثار مصر، وكذلك أحداث بورسعيد ومشروع الصكوك الإسلامية ومليشيات حماس فى أراضى سيناء وإهدار آدمية المواطن المصرى على يد خلايا جماعة الإخوان المسلمين.
ورأى مقيم الدعوى أن البلاد على وشك التصدع والانهيار، وأن مهمة الجيش المصرى الأصيل هى حماية الشعب المصرى وممتلكاته ومكتسباته ورأب الصدع.