والفقى: عديها..
ظهور شعار" النور" على شاشة بـ"الشورى" يستفز نائب الحرية والعدالة
شهدت جلسة لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، موقفاً طريفاً، فبينما كانت اللجنة تستعد لعرض تعريفات وشرح كامل لمشروع قانون الصكوك ومدى الاستفادة منه، عبر شاشة القاعة الزرقاء بالمجلس، ظهر على الشاشة شعار لحزب النور السلفى، مذيلاً بعبارة: "ونبقى على الثوابت رغم كل الهجوم"، هو ما جعل النائب أشرف بدر الدين، عن حزب الحرية والعدالة، يعلق بقوله: "دى دعاية حزبية"، فرد عليه رئيس اللجنة محمد الفقى الذى كان يدير الجلسة يرد على "بدر الدين" مبتسماً: "عديها".
اللافت أن مستشار وزير المالية أحمد حسن النجار، حاول مرارا التعتيم على الشعار بفتح صفحات حول مشروع الصكوك على "الكمبيوتر" المتصل بشاشة العرض، إلا أن محاولاته باءت بالفشل، وعند الانتهاء من العرض ظهر شعار حزب النور مرة أخرى، فاضطر النجار إلى غلق جهاز الكمبيوتر بسرعة.