إسرائيل: مصر السبب الرئيسى فى ارتفاع تلوث هواء سمائنا
ذكر موقع "نيوز 1" الإخبارى الإسرائيلى أن مناطق عديدة داخل إسرائيل تشهد ارتفاعا حادا فى تلوث الهواء، منذ الأحد الماضى، بفعل الرياح والعواصف الرملية والغبار من مصر المحملة بتلوث الهواء.
وقال الموقع الإسرائيلى، إنه بسبب هذا أوصت وزارة حماية البيئة الإسرائيلية السكان بالمناطق الحدودية وغيرها، خاصة مما يعانون من أمراض الصدر والحساسية والقلب وأمراض الرئة وكبار السن والأطفال والنساء الحوامل، بالامتناع عن الخروج لفترات طويلة خارج منازلهم.
وأضاف الموقع العبرى، أنه أثناء ساعات الليل تتحسن نوعية الهواء فى جميع المناطق تدريجياً، وأن وزارة حماية البيئة تواصل توعية الجمهور وفقاً لبيانات نوعية عن الهواء يومياً.