إطلاق كثيف لقنابل الغاز لتفريق المتظاهرين بمحيط مديرية أمن بورسعيد
كثفت قوات الأمن من إطلاق قنابل الغاز على المتظاهرين فى محيط مديرية أمن بورسعيد فى محاولة لتفريقهم، بينما تتزايد أعداد المتظاهرين فى ميدان المسلة أمام ديوان عام المحافظة.
وتستخدم قوات الأمن مدرعتين لإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع وطلقات الخرطوش على المتظاهرين، بالإضافة إلى جنود الأمن المركزى، وبعضهم بزى مدنى، يتبادلون رشق الحجارة مع المتظاهرين.
وتشهد محافظة بورسعيد، منذ يوم الأحد، اشتباكات عنيفة بين الشرطة ومحتجين على نقل متهمى أحداث إستاد بورسعيد من سجن المدينة المركزى إلى جهة غير معلومة، وسقط خلال الاشتباكات 4 قتلى وأكثر من 400 مصاب.