بالصور .. زملاء الشهيد أبو العز: محمود عريس السماء قُتل قبل زفافه بأسبوعين
انتهت مراسم تشييع الجنازة العسكرية، الضابط الشهيد محمود أبو العز، بحضور العشرات من زملائه وأفراد الشرطة، فى غياب كل القيادات الأمنية، وعلى رأسهم وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم ومدير أمن القاهرة اللواء أسامة الصغير اللذين اكتفيا بإرسال باقة ورد لأسرة الشهيد أثناء الجنازة.
والتقى "اليوم السابع" عدداً من زملاء الشهيد، حيث قال باسم الوزيرى معاون مباحث قسم شرطة مصر القديمة، إنهم لن يغمض لهم جفن أو يرتاح البال حتى يأخذوا حق الشهيد والقبض على المجرمين، مؤكداً أن الشهيد أبو العز علم بوجود مسلحين يقومون بسرقة بنك بعين السيرة، وتوجه على الفور إلى مكان الواقعة ومعه القوة المرافقة، وعندما وصل اشتبه بسيارة بطريق صلاح سالم، وبسؤال مستقليها أطلق أحدهما عيارا ناريا تسبب فى استشهاد محمود أبو العز.
من جانبه، أكد أحمد محمود أمين الشرطة بذات القسم، أن الشهيد قتل قبل زفافه بأسبوعين، فأصبح عريس السماء، محملا وزير الداخلية، مسئولية تساقط أفراد الشرطة، بسبب عدم تسليحهم.