"لكح" يطالب "مرسى" بإعلان الطوارئ والأحكام العرفية لإنقاذ الدولة
طالب رامى لكح، رئيس حزب "مصرنا" عضو مجلس الشورى، الرئيس محمد مرسى، باعتباره القائد الأعلى للقوات المسلحة، بإعلان حالة الطوارئ والأحكام العرفية، لإعادة الانضباط والأمن للشارع، وإعادة النظام العام.
وقال "لكح"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن هيبة الدولة سقطت، ويجب تفويض رئيس الجمهورية كحاكم عسكرى بجميع السلطات وفقاً للقانون، لإعادة دولة القانون، معتبراً أن ما يحدث فى محافظات القناة ومحافظة الدقهلية، وما سيحدث يوم 9 مارس المقبل، موعد النطق بالحكم فى قضية مذبحة بور سعيد، "حرب شوارع".
وأضاف "لكح"، أن طلبه السابق لا يمثل شخص الدكتور محمد مرسى، بل يمثل مصر والشرعية، مطالباً حكومة هشام قنديل بالرحيل بسبب فشلها فى الإدارة، قائلاً، "على الحكومة الحالية أن تذهب إلى الجحيم".