رئيس الوزراء العراقى يقرر الإفراج عن جميع السجناء الجنائيين المصريين
قرر رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى الإفراج عن جميع السجناء المصريين الجنائيين بالعراق وعددهم 33 سجيناً.
جاء ذلك خلال جلسة مباحثات قصيرة بين المالكى ورئيس مجلس الوزراء المصرى الدكتور هشام قنديل، وذلك قبيل مغادرة قنديل العراق عائداً للقاهرة.
ولم تكن جلسة المباحثات الأخيرة مقررة ضمن برنامج زيارة الوفد المصرى للعراق.
كان الجانب المصرى قد طلب خلال مباحثات مع المسئولين العراقيين الإفراج عن بعض هؤلاء السجناء، غير أن رئيس الوزراء العراقى قرر الإفراج عن جميع السجناء والسماح لهم بمغادرة العراق.