بالصور .. صباحى يغيب عن اجتماع الجبهة.. وعزازى:التيار لم ينسحب والكرامة يمثلنا
شهد اجتماع جبهة الإنقاذ الوطنى غياب كل من حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، وعزازى على عزازى عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، والذى سيحسم خطة تفعيل المقاطعة الإيجابية وما سيعلن خلال المؤتمر الصحفى داخل الاجتماع.
وفسر عزازى على عزازى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، ذلك بسفر صباحى لبلطيم وانشغاله هو بأمور أخرى، مؤكدا أن موقف التيار لن يتغير وأنه لا حديث عن انسحابه خارج الجبهة، كما أن المهندس محمد سامى، رئيس حزب الكرامة يعتبر ممثلا عن التيار بعد غيابهما.