زملاء الشهيد أبو العز يغلقون قسم مصر القديمة ويضربون عن العمل
أغلق ضباط وأفراد قسم شرطة مصر القديمة أبواب القسم حزنا وغضبا على مقتل زميلهم الشهيد محمود أبو العز وبثوا إذاعة القرآن الكريم داخل ديوان القسم، مؤكدين أنهم امتنعوا عن العمل تحت يأتوا بحق زميلهم الشهيد.
وقال النقيب آحمد السيسى بقسم شرطة مصر القديمة لـ"اليوم السابع" إن الشهيد محمود أبو العز كان محبوبا من كل زملائه وكان يحضر لحفل زفافه بعد أسبوع، مشيرا إلى أنه وزملائه فى حالة حداد على روح الشهيد.
بينما طالب الأمين أحمد محمود بقسم شرطة مصر القديمة وزير الداخلية بتسليح أفراد الشرطة حتى يدافعوا عن أنفسهم، مؤكدا أن القوة المرافقة للشهيد أبو العز تعطلت أسلحتهم أثناء التعامل مع المتهمين الذين قتلوا الملازم أول محمود أبو العز.
وقال أحد أفراد القوة المصاحبة للشهيد أنهم لم يتمكنوا من ضبط المتهمين بسبب انشغالهم فى إسعاف زميله عقب اصابته ونقله إلى المستشفى.