 متظاهرون يوزعون بياناً أمام «الاتحادية» يدعو الجيش للإطاحة بالإخوان 
وزع عدد من المتظاهرين، بياناً أمام قصر الاتحادية بمصر الجديدة، طالبوا فيه الجيش المصري بالتدخل لإسقاط حكم جماعة الإخوان المسلمين، باعتباره القوة الوحيدة القادرة على إسقاطهم.
 
وطالب البيان، الذي وقع عليه تحالف قوى الثوار، اليوم الجمعة، كل مؤسسات الدولة والمؤسسات السيادية والأمنية والقضائية ورجال الجيش، بالقيام بواجبهم الوطني في حماية أرض وشعب مصر.
 
كما دعا البيان إلى مقاطعة عدد من القنوات الدينية، مثل "الناس" و"الأمة" و"الحافظ"، ومقاطعة شركات عدد من القيادات التي تنتمي لجماعة الاخوان المسلمين، وعلى رأسهم خيرت الشاطر وحسن مالك.
 
وأعلن المتظاهرون في بيانهم، الدعوة لاعتصام مفتوح حتى إسقاط حكم الإخوان وإسقاط الدستور الذي وصفوه بـ«الفاشي».