 وزير الصحة المصري يلتقي نظيره الألماني لتعزيز التعاون في مجال الصحة 
التقى وزير الصحة المصري، الدكتور محمد مصطفى حامد، مع نظيره الألماني، دانييل ديير، لبحث سبل تعزيز التعاون الثنائي في مجال الصحة، خاصة فيما يتعلق بتطوير منظومة الصحة في مصر ورفع مستوى كفاءة العاملين بالمجال الصحي من خلال تدريب الكوادر وتجهيز المستشفيات والمراكز الطبية بالأجهزة الطبية المتطورة.
 
 
وقالت وزارة الصحة المصرية، في البيان الذى أصدرته اليوم الجمعة - إن الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة، كان قد قام بزيارة العاصمة الألمانية "برلين" يوم الأربعاء الماضي، كذلك قام بزيارة وزارة الصحة الألمانية.
 
 
وأضاف البيان، أن القاء شهد توقيع بروتوكول للتعاون الصحي بين البلدين في مجال التأهيل الحركي والعصبي وفي مجالات جراحات العمود الفقري وحالات فقدان الحركة والإعاقة الحركية والتشوهات بعد الحوادث للأطفال والبالغين، وهو ما سيتحقق من خلال زيارة الخبراء الأجانب وتبادل الخبرات والمعلومات والبحوث العلمية بين الجانبين وعقد المؤتمرات والدورات التدريبية المتخصصة.