أبو الغار: خوض الانتخابات أفضل للمعارضة.. وشكر: يجب المقاطعة تضارب آراء قادة «الجبهة» حول خوض الانتخابات البرلمانية 
اعتبر الدكتور محمد أبو الغار رئيس حزب المصري الديمقراطي، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، مقاطعة الانتخابات بمثابة تسليم المعارضة لسلطة التشريع إلى التيار الإسلامي، كاشفاً أن هذا هو الرأي الذي يتبناه بين أعضاء الإنقاذ.
وأكد أبو الغار فى تصريحات لـ "الشروق"، اليوم الجمعة، أن قرار خوض الانتخابات من مقاطعتها متروك لجبهة الإنقاذ وليس لجهة منفردة، موضحاً أن من الطبيعي اختلاف الآراء فيما بينهم داخل الجبهة ولكن القرار النهائي للجماعة والتي ترفض خوض الانتخابات إلا من خلال ضمانات معينة.
 
يأتي هذا فيما رفض عبد الغفار شكر رئيس حزب الحالف الاشتراكي وعضو الجبهة، فكرة خوض الانتخابات، ورأى أن مقاطعة المعرضة للبرلمان ستجعله برلمانًا غير شرعي أمام المصريين والمجتمع الدولي.