 القوى السياسية بالقليوبية تشارك في مظاهرات التحرير 
تسود محافظة القليوبية، حالة من الهدوء اليوم الجمعة، فيما اكتفت القوى والأحزاب السياسية بحشد أعضائها للتوجه إلى ميدان التحرير للمشاركة في المظاهرات.
 
كما تحركت مجموعات تضم ممثلين عن أحزاب التجمع والدستور والكرامة والجبهة الديمقراطية وحركة 6 إبريل والمصريين الأحرار وائتلاف شباب الثورة والمصري الديمقراطي، للمشاركة في المظاهرات مع أبناء باقي المحافظات الأخرى.
 
من جانبه، أكد محمد عبد التواب منسق القوى السياسية بالقليوبية، أن القوى والحركات الثورية قد احتشدت للمشاركة في المظاهرات، من خلال 4 تجمعات رئيسية من مناطق مختلقة بالمحافظة، حيث تحركت وفود مدن بنها وكفر شكر عن طريق محطة القطار ببنها ووفود طوخ من ميدان الحرازية أمام النصب التذكاري لشهداء الثورة.
 
وفي قليوب، تجمعت القوى بميدان سيدي عواض، كما شهد ميدان المؤسسة تجمع قوى الخانكة وشبرا الخيمة وأبوزعبل وشبين القناطر والخصوص، للتحرك إلى محيط قصر القبة للمشاركة في المظاهرات.
 
يأتي ذلك، فيما قامت الأجهزة الأمنية بالقليوبية بتكثيف تواجدها حول المنشآت الحكومية الرئيسية ومقار حزب الحرية والعدالة، كما تم نشر قوات أمن مركزي حول مراكز وأقسام الشرطة والسجون العمومية، وذلك تحسبا لأية حالات طارئة ومواجهة أي أحداث شغب أو محاولة للخروج عن القانون .