 تقرير اللجنة القانونية بالحرية والعدالة يكشف سوء حالة محطة الصرف الصحي بطوخ 
كشف تقرير اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة بالقليوبية، التي قامت بزيارة محطة الصرف الصحي بقرية عرب الرواشدة بطوخ، والذي راح ضحيتها 9 أشخاص من أهالي قريتي عرب الرواشدة وميت كنانة، وإصابة اثنين آخرين في غرفة محبس بمحطة تنقية الصرف بالقرية.
 
وقد قامت اللجنة بزيارة المحطة للوقوف على الأسباب الحقيقية للحادث، وتبين لها أن المحطة تعاني إهمالا شديدا، حيث لا تقوم المحطة بمعالجة فعلية لمياه الصرف الصحي بل تقوم فقط بصرف المياه مباشرة إلى المصرف، والذي يروي به المزارعون أراضيهم، ما يعد كارثة صحية أخرى.
 
وأضاف التقرير، أن العمال الموجودين بالمحطة غير مدربين للعمل بها، وهم يعملون بعقود مؤقتة، حيث تم تعيينهم من قبل رئيس الجهاز التنفيذي لمشروع مياه الشرب والصرف الصحي بالقليوبية، ورئيس المكتب بطوخ.
 
وأشار التقرير، إلى أن المحطة غير متوفر بها أي وسائل للأمان، وأن المعدات لم يتم عمل لها أي صيانة منذ إنشاء المحطة في 1996، وأن معظم العمال والمهندسين لا يذهبون للعمل بالمحطة، بسبب عدم الرقابة عليهم.
 
وطالب التقرير، بتقديم كل من رئيس الجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي بالقليوبية ورئيس مكتب الصرف الصحي بطوخ، إلى النياية للتحقيق معهم بسبب الإهمال في القيام بواجبهم الوظيفي.
 
كما طالب التقرير، بالتحقيق مع رئيس الجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي عن قيامه بتوقيع عقود مؤقتة للعمال مخالفة للقانون، وسرعة تشغيل المحطة بعدما تركها العمال، خوفًا من الأهالي الغاضبين، لمنع غرق قرية ميت كنانة، وما حولها في مياه الصرف الصحي.