 مواطنون بفرشوط يناشدون محافظ قنا توفير خدمات الصرف الصحي لوحداتهم السكنية 
تقدم سكان 20 وحدة سكنية بمدينة فرشوط، بشكوى إلى اللواء عادل لبيب محافظ قنا، عبروا فيها عن تضررهم من تجاهل مجلس المدينة، بعد تسليمهم الوحدات السكنية المخصصة لهم عن طريق القرعة، بدون خزانات للصرف الصحي أو عدادات كهربائية.
 
وقال فرج كمال سليمان، أحد سكان العمارة المجاورة للمدرسة الإعدادية بنات، لـ"الشروق": "تسلمنا الشقق بعد دفع المبالغ المقررة منذ عامين، ثم فوجئنا أن العمارات ليس بها خزانات للصرف الصحي، مما يتسبب في حدوث تلوث دائم نتيجة طفح مياه المجاري، فضلاً عن دفع 240 جنيهاً للكهرباء، باعتبار أننا من المناطق العشوائية التي لم تركب لها عدادات كهربائية حتى الآن".
 
 
من جانبه، ناشد بركات الضمراني، أحد سكان الشقق، مسؤول مركز الحماية بقنا، ضرورة التدخل لإنهاء تلك الأزمة التي تمثل انتهاكاً صارخاً لحق المواطن في بيئة صحية وسكن ملائم.