 متظاهرون يقطعون «مصر - أسيوط الزراعي» لعمل بوابات إلكترونية أمام المزلقانات  
واصل العشرات من الأهالى قطع طريق مصر أسيوط الزراعي بقرية منيل شيحة بأبو النمرس جنوب الجيزة، مطالبين بعمل بوابات إلكترونية أمام مزلقان القرية لتفادى حوادث القطارات المتكررة فى هذه المنطقة وهو ما أدى إلى توقف حركة القطار بذات المنطقة.
 تلقى اللواء حسين القاضي، بلاغا من شرطة قطار السكك الحديد يفيد توافد العشرات من الأهالى الذين قاموا بقطع طريق  مصر أسيوط الزراعي بقرية منيل شيحة بأبو النمرس.
 انتقلت على إثر ذلك قيادات مديرية أمن الجيزة بقيادة العميد خالد عميش، مفتش مباحث الجنوب، إلى مكان الواقعة وما زالت المحاولات مستمرة من قبل أجهزة الأمن لإقناع الأهالى بفتح الطريق، بعدما شهدت المنطقة شللا مروريا، وتوقف السيارات فى الاتجاهين.