 «الوطنية للتغيير» تدعو لمقاطعة الانتخابات إذا لم يُستجب لشروط «الإنقاذ» 
أعلنت الجمعية الوطنية للتغيير رفضها التام للدعوة لإجراء الانتخابات البرلمانية ودعت لمقاطعة هذه الانتخابات، معتبرة المشاركة فيها بأي صورة من الصور تخليا عن مبادئ الثورة وحقوق ضحاياها وخاصة الشهداء والمصابين. 
 
وأوضحت الوطنية للتغيير أن موقفها هذا يأتي إزاء رفض النظام الاستجابة لأي من مطالب جبهة الإنقاذ، ومبادرة حزب النور السلفي، وخاصة ما يتعلق بإقالة النائب العام "غير الشرعي"، وتشكيل حكومة محايدة لإدارة الانتخابات، وكذلك حل جماعة الإخوان المسلمين، بحسب بيان للجمعية صدر اليوم الجمعة .
 
وناشدت الجمعية جبهة الإنقاذ التمسك بشروطها لخوض الانتخابات حتى لا تفقد مصداقيتها أمام الرأي العام في الداخل والخارج، مؤكدة في ذات الوقت أن دخول الانتخابات "بشروط جماعة الاخوان فخ خطير" يمهد لتزوير إرادة الشعب، على حد وصفها.
 
ورأت الوطنية للتغيير "أنه بدون ذلك فإن المشاركة في الانتخابات ستكون بمثابة انتحار سياسي، لأن من شأنها مساعدة النظام الذي أخلف كل وعوده بالتوافق الوطني وبالمشاركة وليس المغالبة، على دق المسمار الاخير في نعش الثورة والدولة المصرية"، وفقا للبيان .