 متظاهرو المحلة يقطعون شارع البحر ويشعلون النار في إطارات السيارات 
قطع  متظاهرو مدينة المحلة الكبرى، عصر اليوم الجمعة، طريق شارع البحر بميدان الشون، كما قاموا بإشعال النيران فى إطارات السيارات.
 
وطالب المتظاهرون خلال مشاركتهم بفاعليات جمعة «محاكمة النظام» بالمحافظة،  بمحاكمة النظام الحالي على الجرائم التى تم ارتكبها فى ظل الحكم الإخوانى، على حد قولهم.
 
 كان متظاهرو المحلة قد خرجوا في مسيرتين من مسجدى «عبد الحى خليل و قادوس» عقب صلاة الجمعة، مرورا بشارع البحر لتلتقي  المسيرتان فى ميدان الشون بمدينة المحلة الكبري، وردد المتظاهرون هتاف «عايزين محاكمة النظام». 