 بالصور.. وقفة احتجاجية للسياحيين للمطالبة بعودة الأمن 
نظم عشرات العمال بقطاع السياحة ممثلين فى مرشدين سياحيين، وأصحاب شركات سياحية، وعاملين بالسياحة وقفة احتجاجية أمام فندق المريديان بميدان الرماية، للمطالبة بتنظيم مؤتمر عالمى لدعم السياحة برعاية رئيس الجمهورية.
 
وعلق المتظاهرون اليوم الجمعة، بعض اللافتات كتب عليها "ارحموا من فى الأرض يرحكم من فى السماء"، و"قرارات رئاسية توافقية = استقرار سياسي = عودة السياحة لمصر" .
 
من جانبها، قالت هدى راضى، مرشدة سياحية، إن مطالب المتظاهرين تتمثل فى عودة الأمن للمناطق السياحية، إعادة هيكلة مكاتب تنشيط السياحة الخارجية، تخفيض الأعباء المالية عن المنشآت السياحية فى الوقت الراهن، وإنشاء صندوق تكافلي لإعانة العاملين بالسياحة وقت الأزمات.
 
وشارك في الوقفة العديد من الأحزاب السياسية على رأسها الوسط والمصرى الديمقراطى وحزب بكرة واتحاد شباب الثورة.
 
 
 
 
 
 
 