للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة.. مسيرة بمحيط منزل «مرسي» بالزقازيق 
نظم المئات من أعضاء القوى الثورية والأحزاب السياسية والمواطنون بمحافظة الشرقية، مسيرة بمدينة الزقازيق، للمطالبة بتحقيق أهداف ثورة يناير.
 
وانطلقت المسيرة من مسجد الفتح وطافت الشوارع، وتجمعت أمام ديوان عام المحافظة، وتوجه المشاركون فيها لمحيط منزل الرئيس محمد مرسي بالزقازيق، وشارك فيها أعضاء من أحزاب الدستور والتيار الشعبي والوفد والتجمع وحركة 6 إبريل وبلاك بلوك وبعض القوى المدنية الأخرى وعدد من المواطنين.
 
حمل المتظاهرون، اللافتات ورددوا الهتافات المطالبة بتحقيق أهداف الثورة والقصاص لشهداء الثورة وتغيير الحكومة، كما طالبوا بتعديل الدستور وتأجيل الانتخابات البرلمانية وتحقيق العدالة الاجتماعية وتطبيق الحدين الأقصى والأدنى للأجور.
 
من جانبها، كونت جماعة الإخوان المسلمين دروعا بشرية من أعضائها، لحماية مقراتها وكذلك مقار حزب الحرية والعدالة وعددها 43 مقرا بمختلف أرجاء المحافظة، تحسبا لحدوث أي اقتحام لها أو اعتداء عليها.
 
ومن ناحية أخرى، كثفت قوات الأمن تواجدها حول المنشآت الحيوية والحكومية، ومحيط منزل الرئيس محمد مرسي بمدينة الزقازيق، ودفعت بعدد من التشكيلات الإضافية لتأمينها، تحسبا لأية محاولة للتعدي عليها، كما تم نشر عدد من سيارات الإسعاف بالقرب من المظاهرات.