 مصر تأمل فى تواصل التعاون بين دول حوض النيل 
أكدت مصر إيمانها بأهمية مواصلة روح التعاون والنية الحسنة والرؤية المشتركة التى سادت بين دول حوض النيل خلال السنوات الأربعة عشر الماضية، منذ إطلاق مبادرة حوض النيل فى تنزانيا عام 1999، داعية إلى أن تظل روح التعاون هى الأساس لجهود التنمية المشتركة فى المستقبل بدول حوض النيل.
 
وشددت مصر على أهمية أن تستمر روح التعاون هذه فى أن تكون القوة الدافعة وراء الجهود التى تهدف إلى حل المسائل العالقة، فى إطار العمل القانونى والمؤسسى لمبادرة حوض النيل.
 
جاء ذلك فى كلمة مصر التى ألقاها سفير مصر لدى إثيوبيا محمد إدريس، اليوم الجمعة، خلال الاحتفال بيوم النيل بمدينة بحر دار الإثيوبية، بمشاركة وزراء المياه بدول حوض النيل وعدد كبير من الأكاديميين البارزين وشخصيات مهمة من المجتمع المدنى بكل دول حوض النيل.
 
ويعقد احتفال هذا العام، تحت شعار "إحياء إطلاق مبادرة حوض النيل"، والذى يوافق مرور 14 عامًا على إطلاق مبادرة حوض النيل فى 22 فبراير عام 1999 فى دار السلام بتنزانيا.
 
وتضم هذه المبادرة فى عضويتها، كل الدول المطلة على نهر النيل، وهى مصر والسودان وإثيوبيا وإريتريا وبوروندى وأوغندا ورواندا وكينيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية وتنزانيا.