عبود الزمر: المشاركة فى مليونية الجماعة الإسلامية "واجب وطنى"
قال عبود الزمر القيادى بالجماعة الإسلامية، إن مليونية الجماعة الإسلامية "معاً ضد العنف" والمقرر لها يوم الجمعة القادمة، ستكون مثالاً للجميع فى الالتزام بالتظاهر السلمى والتعبير عن الرأى دون الخروج عن المسار السلمى للثورة المصرية.
وقال "الزمر" فى بيان اليوم الاثنين، إن الجماعة الإسلامية ستشارك بوفود من جميع المحافظات، باعتبار أن المشاركة فى مليونية لدعم الشرعية هو "واجب وطنى"، فى المرحلة الراهنة.
وأضاف القيادى بالجماعة الإسلامية أن الجماعة تُناشد جميع المواطنين الشرفاء الحريصين على هذا الوطن والراغبين فى الاستقرار بالنزول إلى الشارع يوم الجمعة القادمة، وإثبات أن الحرية ليست حكراً على أحد أو فصيل بعينه، وإنما هىّ للجميع، ولا يمكن بأى حال ٍ من الأحوال أن يستأثر بها فصيل بمفرده.