الألمانية: حجب موقع تضمن تهديدات لـ"ميركل" صاحبه جهادى نمساوى يقيم فى مصر
حجبت شركة لتقديم خدمات الإنترنت موقع إلكترونى لإسلاميين باللغة الألمانية بسبب تضمنه مواد تحوى تهديدات للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
وذكرت صحيفة "فيلت" الألمانية الصادرة اليوم، الاثنين، أن الموقع الإسلامى المتطرف أصبح غير متاح منذ يوم الجمعة الماضى على الإنترنت.
وكتبت شركة خدمات الإنترنت "وردبرس" على الموقع، الذى قامت بحذفه: "هذه المدونة تم حفظها أو حذفها بسبب انتهاك الشروط العامة للشركة".
ووفقًا لتقرير الصحيفة، قام إسلاميون متطرفون بنشر مقاطع فيديو للترويج للجهاد ونصوص تحرض على الكراهية على الموقع منذ شهور.. وأضافت أنه ظهر مؤخرا على الموقع تهديد بالقتل للمستشارة أنجيلا ميركل.
وبحسب معلومات سلطات الأمن الألمانية، كان يدير هذا الموقع إسلامى نمساوى يدعى محمد محمود وزوجته الألمانية ميريندا كيه.
وذكرت الصحيفة أن الزوجين كانا يعيشان فى مدينة إرباخ بولاية هيسن الألمانية حتى سافرا إلى مصر فى أبريل عام 2012.
ووفقا لبيانات السلطات، فإن محمود من قادة جماعة "ملة إبراهيم" الإسلامية المحظورة فى ألمانيا ويواصل من مصر نشاطه الترويجى للجهاد، ويدعو أنصاره إلى القتال.
وتحت عنوان "جبهة الإعلام الإسلامية العالمية" ينشر محمود من مصر على صفحته الإلكترونية الخاصة خلال فترات منتظمة مقاطع فيديو وتسجيلات صوتية للترويج الإسلامى ونصوصا تحرض على الكراهية وأغانى تحث على الجهاد.
وبحسب تقرير الصحيفة، تراقب السلطات الألمانية الأنشطة الترويجية لمحمد محمود وتخشى من إمكانية أن يستجيب إسلاميون فى ألمانيا لدعوات العنف بتنفيذ هجمات إرهابية هناك.