مجلس الجامعة العربية يناقش أوضاع اللاجئين السوريين فى دول الجوار
عقد مجلس جامعة الدول العربية، على مستوى المندوبين، اجتماعا استثنائيا اليوم لمناقشة تقرير بعثة الجامعة العربية حول أوضاع اللاجئين السوريين فى دول الجوار، وذلك بحضور الأمين العام للجامعة الدكتور نبيل العربى، ونائب المبعوث العربى الأمم المشترك إلى سوريا الدكتور ناصر القدوة.
وزارت بعثة من الجامعة برئاسة السفيرة فائقة الصالح، الأمين العام المساعد للشئون الاجتماعية، دول جوار سوريا (العراق، الأردن، لبنان)؛ لتفقد أوضاع اللاجئين السوريين، بناء على قرار سابق لمجلس الجامعة العربية على المستوى الوزارى فى 13 يناير الماضى.
وقالت السفيرة فائقة الصالح، فى تصريحات على هامش الاجتماع، إن تقرير البعثة دعا إلى زيادة المساعدات الموجهة لصالح اللاجئين السوريين، مع الأخذ فى الاعتبار ضرورة التنسيق بين كافة الجهات المانحة لهذه المساعدات، بما ينعكس إيجابا، ويسهم بشكل فاعل فى تحسين أوضاع اللاجئين السوريين، والتوزيع العادل لتلك المساعدات بين جميع اللاجئين السوريين أينما كانوا.
كما أكدت "الصالح" أن التقرير طالب بتلبية الاحتياجات ذات الأولوية فى كافة الدول العربية حسب ما تم رصده وتحديده من قبل الجهات المعنية والمسئولة فى تلك الدول، وخاصة فى مجال توفير المأوى المناسب، والرعاية الصحية الأولية والأدوية، وتوفير الموازنات لإجراء العمليات المستعصية (كالقلب، والأمراض السرطانية) وتوفير الغذاء والمياه والطاقة الكهربائية والتدفئة، ورعاية المعاقين وخاصة الأطفال منهم.
وطالب تقرير بعثة الجامعة العربية المجتمع الدولى بتحمل مسئوليته والطلب من مجلس الأمن التدخل بشكل حاسم، وفق الآليات المتاحة له بموجب الفصل السابع لميثاق الأمم المتحدة، لفرض وقف إطلاق النار بقرار ملزم، وذلك لإنهاء القتال الدائر فى سوريا، والتحول إلى نظام ديمقراطى ينعم فيه الشعب السورى بالحرية والكرامة.
من جانبه، أكد الدكتور نبيل العربى أهمية هذا الاجتماع؛ لأنه سيناقش تقرير بعثة الأمانة العامة للجامعة إلى دول الجوار السورى. لافتا إلى أن اجتماع المانحين الذى استضافته دولة الكويت نهاية الشهر الماضى نجح فى جمع مليار ونصف دولار لدعم اللاجئين السوريين، موجها الشكر إلى أمير دولة الكويت الشيخ صباح الأحمد الصباح.
وشدد "العربى" على ضرورة تنظيم مؤتمر مماثل لدعم فلسطين، مشيرا إلى أن الاجتماع سيناقش أيضا المنهجية المطلوبة لمواجهة الاستيطان الإسرائيلى تنفيذا لقرار وزراء الخارجية العرب فى اجتماعهم يوم 18 نوفمبر الماضى. وطالب "العربى" بضرورة تنفيذ قرارات مجلس الأمن الخاص بإنهاء الاحتلال الإسرائيلى.