وزير الإنتاج الحربى: ندرس وضع شركة النصر للسيارات لضمها للوزارة
أكد الفريق رضا حافظ وزير الإنتاج الحربى أن الوزارة تدرس وضع شركة النصر لصناعة السيارات مع وزارة الاستثمار تمهيدا لضمها لوزارة الإنتاج الحربى لإعادة تشغيلها والاستفادة من إمكانياتها كشركة وطنية فى مجال، صناعة السيارات بدلا من وضعها تحت التصفية.
وقال الوزير فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": إنه قام بزيارة مقر مصنع الشركة أمس الأول يرافقه وفد من مجلس الشورى للوقوف على الوضع بالشركة والعاملين بها وبحث إعادة تشغيله مرة أخرى لتكون بداية للنهوض بالصناعة الوطنية وفتح فرص عمل كبرى للمواطنين".
وأضاف وزير الإنتاج الحربى أن دراسة وضع هذه الشركة وغيرها من الشركات يأتى ضمن خطة التطوير التى تتبناها الوزارة فى التوقيت الحالى من أجل التطوير فى عدد من المشروعات داخل الوزارة .