مصدر عسكرى: غدًا.. قائد الجيش الثانى ينظم حفل غداء فى مدينة بورسعيد
صرح مصدر عسكرى لـ"اليوم السابع"، أن قائد الجيش الثانى الميدانى اللواء أركان حرب أحمد وصفى، سيقيم غدا، الثلاثاء، حفل غداء لعدد من أهالى بورسعيد مع قوات التأمين الموجودة فى المحافظة، تأكيدا على دور القوات المسلحة فى التحام أبناء الوطن كوحدة واحدة، على مدار الأيام الماضية، التى تولى خلالها الجيش مسئولية حماية المنشآت والأهداف الحيوية داخل مدينة بورسعيد.
وأوضح المصدر أن حفل الغداء سيكون فى منطقة الرسوة ببورسعيد، فى تمام الساعة الثانية والنصف ظهر الثلاثاء، بحضور قائد الجيش الثانى الميدانى وعدد من مواطنى بورسعيد الشرفاء.