بالصور .. المئات بالتحرير يهتفون ضد مرسى.. واستمرار إغلاق مبنى المجمع
تجمع المئات من المتظاهرين فى ميدان التحرير، ظهر اليوم الاثنين، أمام المنصة الرئيسية بالميدان المتواجدة على الرصيف المجاور لشارع محمد محمود، مرددين العديد من الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين عبر مكبرات الصوت، منها "ارحل ارحل يا مرسى" و"ثوار أحرار هنكمل المشوار" و"يسقط يسقط حكم المرشد"، كما أذاعت المنصة عدداً من الأغانى الثورية.
رفع المتظاهرون أعلام مصر وعددا من اللافتات التى تطالب الرئيس مرسى بالرحيل عن حكمه، وجاء ذلك عقب دعوات قوى سياسية متظاهرين للمشاركة فى إحياء ذكرى تنحى مبارك عن الحكم.
وفى سياق متصل، واصل معتصمو التحرير إغلاق البوابات الرئيسية لمجمع التحرير، منذ صباح اليوم الاثنين، لليوم الثانى على التوالى، للمطالبة بالإفراج عن المتهمين بالأحداث الأخيرة خلال مواجهات مع قوات الأمن وسط تردد أنباء عن استمرار غلق عدد آخر من المنشآت الحيوية بمنطقة وسط البلد.
يذكر أن بعض المتظاهرين قد نظموا صباح اليوم الاثنين، "دورة كروية"، حيث يتم لعب عدة مباريات لكرة القدم تحت مسمى "دورة المجد للشهداء" فى ميدان التحرير.