"الشورى" يوافق على التشكيل الجديد للمجلس القومى لحقوق الإنسان
وافق مجلس الشورى برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس فى جلسته اليوم الاثنين، على تعيين أعضاء جدد فى المجلس القومى لحقوق الإنسان وهم : المستشار منصف نجيب سليمان، والمستشار إميل مليكة، وعبد الفتاح خطاب، والدكتور أسامة رشدى على خليفة، واللواء أحمد سليمان، والدكتور أيمن نور، والدكتور محمد الجوادى، والمستشار محمد بهاء الدين أبو شقة.
كما وافق المجلس على تعيين الدكتور محمد الدماطى نائباً لرئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان.
يذكر أن عددا من أعضاء المجلس القومى لحقوق الإنسان، كانوا قد تقدموا باستقالاتهم من المجلس، وهم الدكتور عبد الغفار شكر، والدكتور أحمد حرارة، والدكتور إيهاب الخراط، والمستشار حنا جريس، وعبد الخالق فاروق، ومحمد زارع، ووائل خليل.
ويحق لمجلس الشورى طبقا للقانون، تعيين رئيس المجلس ونائبه و25 عضواً للمجلس القومى لحقوق الإنسان، باعتباره حق أصيل للمجلس.