بالفيديو.. تزايد أعداد المتظاهرين أمام "القضاء العالى".. وهتافات ضد "الإخوان"
تزايدت أعداد المتظاهرين أمام دار القضاء العالى، من شباب حركة 6 إبريل، بعد انضمام عدد من الوافدين إلى الوقفة الاحتجاجية التى نظموها أمام القضاء العالى، للمطالبة بالقصاص للشهداء، خاصة الشهداء الذين سقطوا بعد تولى الرئيس محمد مرسى مقاليد البلاد، وتحركت المسيرة إلى البوابات الرئيسية أمام دار القضاء العالى.
وردد المشاركون فى الوقفة، "جابر جيكا مات مقتول المرسى هو المسئول" و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"جابر جيكا يا ولد دمك بيحرر بلد".
فيما تسود حالة من الهدوء الحذر عند بوابات دار القضاء العالى، عقب حدوث محاولات اقتحام دار القضاء العالى.