رئيس الوزراء بعد العودة من "العمرة": الدولة لم تتحمل تكاليف الرحلة
عاد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إلى مصر، ظهر اليوم، بعد رحلة إلى المملكة العربية السعودية، استغرقت 33 ساعة، أدى خلالها مناسك العمرة.
وكتب قنديل عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك": "عدت بحمد الله تعالى بعد أداء العمرة فى رحلة استغرقت 33 ساعة، وسعدت غاية السعادة بشعور المصريين والجنسيات الأخرى، الذين التقيت بهم فى رحاب الحرم المكى.. وأثلج صدرى دعاؤهم المستمر لمصر وشعبها بالأمن والاستقرار والرخاء". واختتم كلمته قائلا: "درءاً للشائعات، فلم تتحمل الدولة أية تكاليف خاصة بهذه الرحلة".