غدا.. زعزوع في طهران لبحث عودة السياحة الإيرانية إلى مصر
يتوجة هشام زعزوع، وزير السياحة، غدا، إلى طهران، لبحث سبل التعاون في المجال السياحي بين مصر وإيران، وجذب السائح الإيراني.
وقال مصدر مسؤول بوزارة السياحة، إن الوزارة لا تدخر جهدا من أجل زيادة حركة السياحة إلى مصر، التي تساهم بشكل مباشر في توفير العملة الصعبة، وتحسين أوضاع سوق العمل، وإنعاش حركة الاستثمارات.
يشار إلى أن زيارة وزير السياحة إلى طهران تأتي بعد تحسن العلاقات بين مصر وايران مؤخرا، فضلا عن بحث سبل التعاون السياحي والاتفاق على آليات محددة، لسفر السائحين الإيرانيين لمصر.