"6 أبريل" تشكل قائمة موحدة للمعارضة في مواجهة الإخوان
أعلن أحمد ماهر، مؤسس حركة 6 أبريل، أن الحركة لا تزال تدرس موقفها من الانتخابات البرلمانية المقبلة، لافتاً إلى التنسيق مع باقي القوى السياسية والأحزاب لاتخاذ موقف موحد حول المقاطعة أو المشاركة في الانتخابات.
وأكد ماهر في بيان للحركة، اليوم، أن الحركة تسعى لإحداث توافق حول قائمة واحدة للمعارضة في مواجهة الإخوان.
وأوضح ماهر أن الحركة تقدم الدعم لهذه القائمة من أعضاء الحركة في كل المحافظات، مشيراً إلى الإعلان المنفرد من رئيس الجمهورية عن موعد الانتخابات قبل التوافق مع باقي القوى السياسية يضع احتمال المقاطعة الأقرب إلى موقف الحركة.
وأشار ماهر إلى أن خيار المقاطعة يجب دراسته جيدا والتخطيط له بشكل جيد، لكي لا يكون هدية للإخوان، مؤكداً أن مقاطعة البعض ومشاركة آخرين يعطي شرعية للانتخابات، إضافة أن دعوات المقاطعة لا يجب أن تكون في وسائل الإعلام فقط ولكن يجب أن تصل إلى الناخبين في أنحاء الجمهورية.
وأكد ماهر أن مراقبة الانتخابات ليست لها علاقة بالمقاطعة أو المشاركة، بل ستكون عاملا هاما لكشف نسب المشاركين الحقيقية والتجاوزات في حال اتفقت القوى الوطنية على المقاطعة أو المشاركة.