محمود عفيفي: الحكومة الحالية ستمكن الإخوان من تزوير الانتخابات المقبلة
أكد الناشط السياسي محمود عفيفي، أنه لا يجد ضمانة واحدة تشير إلى نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة في ظل إصرار مؤسسة الرئاسة على إجرائها برعاية الحكومة الحالية.
وأضاف عفيفي، في تصريحات لـ"الوطن"، "لا أجد أي سبب لتمسك الرئاسة بالحكومة الحالية إلا ثقتهم الأكيدة في أن هذه الحكومة ستقدم الولاء لها، وستوفر كافة السبل وتتيح كافة الإمكانيات لجماعة الإخوان المسلمين من أجل تزوير الانتخابات القادمة وجعلها في مصلحتهم".
وتابع الناشط السياسي "التيار اليميني المتطرف يتعامل بإسلوب واضح وهو أن الغاية تبرر الوسيلة، وهو ما يجعله يستخدم كل الوسائل غير المشروعة للوصول لهدفه في النهاية، ولا نستبعد أن يلجأ الإخوان للتزوير طالما لجأوا من قبل للقتل وتشويه الأشخاص من أجل تحقيق مصالحهم الخاصة".
وعن انضمامه لأي حركات أو أحزاب سياسية في الفترة المقبلة، أكد عفيفي أن لديه خطوة قادمة تتيح له استكمال دوره السياسي للمساهمة في تحقيق أهداف الثورة، رافضا الإفصاح عن تفاصيل هذه الخطوة.