ضابط أمن دولة من الهاربين فى قضية بلال يسلم نفسه للنيابة
تقدم أحد ضباط أمن الدولة الهاربين والمتهمين بقتل الشاب السلفى السيد بلال، اليوم الخميس، إلى النيابة العامة بالإسكندرية، للمطالبة بإعادة محاكمته.
كانت محكمة جنايات الإسكندرية قد قضت بالسجن المؤبد غيابيا على النقيب أسامة الكنيسى، لاشتراكه وعدد من ضباط أمن الدولة فى قتل الشاب السلفى السيد بلال بعد إلقاء القبض عليه على خلفية تفجيرات كنيسة القديسين مطلع العام2011.
ويعد "الكنيسى"، والذى سلم نفسه اليوم، ثانى الضباط الهاربين من المحاكمة بتهمة قتل السيد بلال، والذى يطالب بإعادة محاكمته بعد الضابط محمود عبد العليم، ضابط أمن الدولة قسم المفرقعات، والذى تقدم للمحاكمة وحصل على البراءة فى ديسمبر الماضى.