بسبب توقف حقل "البرلس"..
مصادر بالكهرباء: انقطاع التيار فى معظم مناطق القاهرة لنقص السولار
أكد مصدر مسئول بوزارة الكهرباء والطاقة، أنه سيتم قطع التيار الكهربائى بمعظم مناطق القاهرة الكبرى مساء اليوم الخميس، وذلك بسبب توقف 2400 ميجاوات، بما يعادل 8 وحدات نتيجة عدم ضخ السولار لهم.
وأضاف المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن السبب الرئيسى هو توقف حقل الغاز فى "البرلس" تماماً، وهو ما تسبب فى هذا الانقطاع لتخفيف الأحمال بدء من الساعة 6 المغرب وحتى الساعة 9 مساء.
وأوضح المصدر أن الوحدات التى سيتم توقيفها هى وحدتان بمحطة كهرباء الكريمات ووحدتان بمحطة 6 أكتوبر وواحدة فى جنوب القاهرة و3 وحدات بمحطة الشباب.