"النقد": ننتظر البرنامج الاقتصادى لتحديد موعد زيارتنا للقاهرة
أكد المتحدث باسم صندوق النقد الدولى، جيرى رايس، أن السلطات المصرية تعمل على تنقيح برنامج مصر الاقتصادى، وبمجرد الانتهاء من ذلك ستتم مناقشة توقيت زيارة بعثة من الصندوق إلى القاهرة لتقييم البرنامج المنقح.
جاء ذلك فى رد للمتحدث خلال المؤتمر الصحفى اليوم بمقر الصندوق فى واشنطن حول إعلان السلطات المصرية أمس عن اكتمال برنامج مصر الاقتصادى.
وقال رايس، "نحن نجرى مباحثات مستمرة مع السلطات المصرية، وعلى حد علمى فإننا لم نتلق بعد برنامج مصر الاقتصادى المنقح، وبالتالى ليس لدى الآن أى تواريخ محددة لزيارة بعثة صندوق النقد الدولى لمصر".
وشدد رايس على استعداد الصندوق لتوفير المساعدات المالية لدعم البرنامج الاقتصادى لمصر للتصدى للصعوبات الاقتصادية والمالية التى تواجهها حاليا بطريقة متوازنة.