رئيس الوزراء يتفقد أعمال تطوير مطار الغردقة.. الاثنين المقبل
أكد الطيار جاد الكريم نصر رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات، أن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل سيقوم بجولة تفقدية يوم الاثنين المقبل، للوقوف على أعمال التطوير الجارية بمطار الغردقة ومشروع إنشاء المبنى الجديد بالمطار.
وقال نصر فى تصريحات له مساء اليوم الخميس، إن جولة رئيس الوزراء ستتضمن تفقد أعمال التطوير بمبنى الركاب الجديد، الذى يتم تشييده حاليا بمطار الغردقة بهدف مضاعفة الطاقة الاستيعابية للمطار، بالإضافة إلى تفقد مهبط الطائرات الجديد بالمطار، والمهبط الجديد للطائرات، الذى يسع 16 طائرة فى المرحلة الأولى من مختلف الطرازات بينها الطائرة العملاقة الجديدة آيرباص 380.
وأضاف رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات، أن الدكتور هشام قنديل سيشهد أيضاً بدء تشغيل الخطوط الداخلية بنظام المنخفض التكاليف على طائرات شركة "سمارت"، والتى ستؤدى إلى انخفاض فى أسعار السفر إلى الخطوط الداخلية، بما لا يقل عن٣٠٪ ومن بين هذه الخطوط الرحلات التى يتم تسييرها من مطار القاهرة إلى شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان.