إنهاء اعتصام أهالى المصريين المعتقلين باليمن بمقر الخارجية
أنهى ثلاثة من ذوى مصريين معتقلين باليمن على خلفية اتهام أبنائهم بالانتماء إلى تنظيم القاعدة، اعتصامهم بمكتب السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية بالطابق الثالث عشر بمقر الوزارة، وذلك بعد أن التقى بهم العشيرى لمدة ساعة ووعدهم بتحقيق ببذل كافة الجهود لتحقيق انفراجة فى هذه القضية.
وقال عبد الرؤوف سعد، والد أحد المعتقلين باليمن، إنه استمر فى الاعتصام لمدة 3 أيام مع اثنين من أسر باقى المعتقلين وهما كمال سعيد والحاجة عفاف محمد، مشيرا إلى أن مساعد الوزير التقى بهم ورحب بالتواصل معهم بصفة يومية لإطلاعهم على تطورات القضية ومتابعتها والاتصال بهم أولا بأول لطمأنتهم على تطورات القضية.
وأضاف أنهم طالبوا بمقابلة وزير الخارجية محمد كامل عمرو والحصول على معلومات وافية عن مصير أبنائهم المعتقلين فى اليمن منذ عام تقريبا واستلام نسخة من قائمة الاتهامات الموجه لأبنائهم.