تكثيف أمنى بالمجرى الملاحى لقناة السويس استعدادا لمظاهرات الجمعة
قال مصدر عسكرى لـ"اليوم السابع"، إن قوات الجيش الثالث والشرطة المدنية بالسويس، كثفت تواجدها بالمجرى الملاحى لقناة السويس مساء اليوم، للاستعداد بشكل مكثف لتأمين كافة المنشآت الحيوية مع انطلاق المظاهرات غدا خوفا من استغلال الخارجين عن القانون هذه الفعاليات والتوجه والتخريب فى المنشآت الحيوية والهامة للاقتصاد المصرى مؤكدا أن القناة ونفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس خطوط حمراء لن نسمح لأحد بالعبث فيها.
وتابع المصدر، أن هناك خطة بالتنسيق مع اللجان الشعبية لتأمين المنشآت داخل وخارج التكتلات السكانية مع تكثيف التواجد على حدود محافظة السويس والمناطق السياحية بالعين السخنة.
وأوضح أن الدوريات المشتركة والشرطة العسكرية تكثف من تواجدها بالمدينة وكافة أحياء المحافظة، وأن هناك 6 دوريات مع الشرطة المدنية تجوب السويس من السادسة مساء حتى الصباح لضبط الخارجين عن القانون.