الجماعة الإسلامية تنهى استعداداتها لمليونية "معًا ضد العنف"
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، فى تصريحات صحفية له اليوم، الخميس، إن الجماعة الإسلامية أنهت استعدادها للمليونية وتأمينها عبر لجانٍ أمنية مشددة على مداخل ومخارج جامعة القاهرة، والشوارع المحيطة بها، مؤكداً أن الجماعة ثمنت ورحبت بقرار جماعة الإخوان المسلمين بالمشاركة فى المليونية، كما أعلنت تقديرها واحترامها لقرار حزب النور برفض المشاركة.
وأكد الشريف، أن المليونية تحمل هدفا نبيلا، وهو نبذ العنف واستكمال مسيرة الثورة، وتوجيه رسائل محددة للقوى السياسية، التى تُعطى غطاء سياسياً للعنف، أولها أنه لا يمكن تغيير النظام الحاكم بالعُنف ولا بالحرق ولا بقنابل المولوتوف، مشيراً إلى أن من جاء من خلال صناديق انتخابية حرة لايرحل إلا بصندوق انتخابى.
وأضاف المستشار الإعلامى للحزب، أن الجماعة لم تتلق حتى الآن أى رسالة أو رد من الشيخ محمد حسان، الداعية الإسلامى، حول مشاركته أو إلقائه خطبة الجمعة، مؤكداً أن الدكتور محمد الصغير، عضو مجلس الشورى، والقيادى البارز بالحزب، لا يزال هو الخطيب الأساسى لجمعة "معاً ضد العنف".
وفى سياق متصل، اعتذر الدكتور محمد العريفى، الداعية السعودى المعروف، عن المشاركة فى المليونية وإلقاء خطبة الجمعة فى مليونية الجماعة الإسلامية، المقرر لها غداً، نظراً لانشغاله فى بعض الأعمال الخاصة وضيق الوقت.
وقال "العريفى" فى رسالته للجماعة الإسلامية، إنه يُثمن دعوة الجماعة الإسلامية بمليونية نعم ضد العنف، داعياً الشعب المصرى إلى استكمال أهداف الثورة وبناء دولته بالوسائل السلمية، مطالباً الشعب المصرى بالوحدة والاعتصام ونبذ العنف والتمسك بحبل الله وطاعته.