190 أتوبيس لنقل المشاركين بمليونية الجماعة الإسلامية من المنيا للقاهرة
أكد عصام خيرى المتحدث الرسمى للجماعة الإسلامية وأمين الإعلام بحزب البناء والتنمية، أنه تم الاستعداد لمليونية "معاً ضد العنف" والمقرر لها غدا الجمعة أمام جامعة القاهرة، بعدد من الحافلات والأتوبيسات بلغ عددها لأكثر من 190 حافلة مابين أتوبيس وميكروباص وسيارات خاصة على مستوى المحافظة.
وأضاف أن الحزب بعمل جولات دعائية وتوزيع ملصقات وبيانات توضح أهداف المليونية والمتمثلة فى نبذ العنف واحترام الشرعية وأحقية التظاهر السلمى، بعيداً عن التخريب والاعتداءات سعيا لدفع عجلة الاستقرار والتنمية.
وأضاف أن الدعوة قد وجهت لكل فصائل وشرائح المجتمع بكل طوائفه الرافضة لأعمال العنف وتعطيل المصالح الحكومية والمنشآت العامة.
يذكر أن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة قد أعلنت أنها ستشارك مشاركة رمزية فى هذه المليونية، بينما أعلن حزب النور عدم المشارك.