تدريبات قوات الطوارئ الدولية بشرم الشيخ تثير ذعر السياح
تسببت التدريبات التى تؤديها قوات الطوارئ الدولية اليوم الخميس، فى إزعاج السائحين والعاملين بقطاع السياحة، حيث ذكر شهود عيان أن أصوات ضرب النار سمعت فى أنحاء خليج نعمة السياحى، ما تسبب فى ارتباك العاملين بالسياحة وإزعاجهم من أصوات الذخيرة الحية.
وقال أحمد غباشى، أحد العاملين فى غرفة المنشآت السياحية لـ"اليوم السابع"، إن قوات الطوارئ أذاعت بيانا قبل قيامها بالتدريب من خلال ميكروفونات وصل صوتها معظم أحياء شرم الشيخ.
فى حين، استنكر محمد حسين من العاملين بالقطاع السياحى بخليج نعمة هذه التدريبات التى قال إنه تزعج السياح وتؤثر على الحركة السياحة، رغم إذاعة القوات للبيان وإعلامها للقاطنين بجوار المنطقة التى يقع فى حيزها قوات الطوارئ الدولية، موضحا أن إذاعة البيان غير كافٍ لأن الكثيرين لم يستمعوا إليه.