بالفيديو.. متظاهرون يحاصرون فيلا للمطالبة بإطلاق سراح زملائهم المحبوسين بداخلها
شهد شارع 9 المؤدي الى مكتب الارشاد، حالة من الهدوء، حيث توفت الاشتباكات،  بين قوات الأمن و انصار الجماعة من جهة، و المتظاهرين من جهة اخرى.
وعلى الجانب الاخر، حاصر المئات من المتظاهرين احد الفيلات المتواجدة فى المنطقة (ع) بجوار دير المقطم و شركة الكهرباء، بعد وصول انباء تفيد بوجود مسلحين ينتمون لجماعة الاخوان داخل الفيلا.
ورصدت «التحرير» قيام عدد من المتظاهرين بمحاصرة الفيلا، ورشقها بالحجارة، فى الوقت الذي اغلق فيه هؤلاء المسلحون ابواب الفيلا.
واكد عدد من المتظاهرين لـ «التحرير» ان الفيلا تحوى العديد من أنصار جماعة الاخوان، ولا يزال المئات من المتظاهرين يحاصرون مقر الفيلا، للمطالبة بإطلاق  سراح زملائهم.
 