بالفيديو.. مئات المتظاهرون يحاصرون مديرية أمن الغربية للإفراج عن زملائهم
أقدم المئات من متظاهرى مدينة طنطا على الاعتصام وإفتراش الأرض بشارع النادى أمام مبنى مديرية أمن الغربية معلنين الاعتصام والمبيت بالشارع حتى يتم الإفراج عن زميلهم «خالد الدويك».
جاء ذلك عقب قيام قوات الأمن بالقبض على "خالد" عقب قيامه هو ومجموعه من المتظاهرين بمحاصرة مبنى المديرية ظهر اليوم وترديد هتافات تسب مدير الأمن وهو مادفع القوات للقبض عليه.
وتم تحرير محضر ضد خالد بتهمة تحريض المتظاهرين على محاصرة المديرية ومحاولة اقتحامها، مشيرا إلى أن المحضر تم تحويله للنيابة وسوف يتم عرضه صباح الغد.