إصابة شرطيين في حادث انقلاب سيارة شرطة بالطريق الدولى بشمال سيناء
أصيب شرطيين بإصابات متنوعة إثر انقلاب سيارة شرطة  علي طريق (العريش-القنطرة شرق) بشمال سيناء.
وقالت مصادر أمنية أن مديرية الأمن بشمال سيناء تلقت بلاغ يفيد بانقلاب  سيارة شرطة رقم"5231 شرطة " علي الطريق الدولي الساحلي بقرية مصفق التابعة لمدينة بئر العبد، نتيجة اختلال عجلة القيادة بيد السائق.
أسفر الحادث عن إصابة إثنين من رجال الشرطة بإصابات متنوعة و هما أحمد سلام عبد الغفار(27 عاما) و أصيب بجرح قطعي أسفل الحاجب وسحجات و كدمات ، وحسن سليمان علي (22 عاما) و أصيب بكدمة اعلي الجبهة
 تم نقل المصابين إلي بمستشفي بئر العبد المركزي وإخطار الجهات المعنية لمباشرة التحقيقات.