متظاهرون يشعلون النار في سيارة بشارع 9 بالمقطم
أشعل متظاهرون معارضون لجماعة الإخوان المسلمين النار في سيارة قالوا إن سائقها عضو بالجماعة وصدم شابا في شارع 9 بالمقطم مساء اليوم الجمعة.
وقال شهود عيان لوكالة أنباء الشرق الأوسط إنه إثناء وقوع عدد من المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين أمام أحد المطاعم في شارع 9 صدمت سيارة تابعة للإخوان المسلمين أحدهم وفرت هاربة قبل أن يتمكن المتظاهرون من إضرام النار فيها.
وأضاف شهود العيان أن الشاب الذي صدمته السيارة تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج، وأشاروا إلى أن إصاباته كانت خطيرة.