إصابة شرطيين فى حادث انقلاب سيارة بسبب الظروف الجوية
أصيب شرطيان بإصابات متنوعة نتيجة لانقلاب سيارة شرطة على الطريق الدولى «العريش / القنطرة» بشمال سيناء .
وكان اللواء سميح أحمد بشادى مدير أمن شمال سيناء قد تلقى بلاغا بانقلاب السيارة رقم 5231 شرطة أمام قرية مصفق التابعة لمركز بئر العبد، بسبب اختلال عجلة القيادة فى يد السائق نتيجة الظروف الجوية السيئة .
وقد أسفر الحادث عن إصابة كل من أحمد س. ع «27 عاما» شرطى بجرح قطعى أسفل الحاجب وسحجات وكدمات وحسن س « عاما» شرطى بكدمة أعلى الجبهة .
تم نقل المصابين الى مستشفى بئر العبد المركزى لتلقى العلاج، كما تم اخطار الجهات المعنية .