ملثمون يقومون بإحراق فاترينات وأكشاك السجائر بمدينة العريش
نظم مجموعة من الملثمين المسلحين ( يستقلون سيارات دفع رباعى بدون لوحات )  حملة على بائعى السجائر بوسط مدينة العريش .
وأكدت مصادر أمنية وشهود عيان اليوم الجمعه، أن الملثمين قاموا باحراق بعض فاترينات وأكشاك بيع السجائر بشارعى 23 يوليو و 26 يوليو وميدان السادات بوسط مدينة العريش .
 كما قاموا بإطلاق النار فى الهواء بصورة عشوائية  مما أدى الى انتشار حالات من الرعب والذعر بين المواطنين ، وأغلقت المحال التجارية أبوابها خشية تعرضها للتلف .
ومن جانبها  تقوم قوات الأمن بطمأنة المواطنين  كما قامت بمطاردة المسلحين الذين فروا من المنطقة ، ودون وقوع اصابات حتى الآن .