شباب «الدستور»: لن تنجح محاولات إحداث انقسام في الحزب وتصدير أزماته للإعلام
الانتخابات في شهر يونيه القادم بالإتفاق مع البرادعي دون ترشح قيادات الحزب الحالية
اصدر شباب حزب الدستور بيانا صحفيا مساء اليوم الجمعه، اعلنوا فيه احترامهم للدكتور محمد البرادعي رئيس الحزب، وباقي القيادت، مؤكدين ان هناك محاولات لاظهار الانقسام فى الحزب، وتصدير ازماته الى وسائل الاعلام المختلفة.
وجاء نص البيان كالتالي:
نعلن نحن جزء من شباب حزب الدستور الذي شاركنا في بناء الحزب عن ثقتنا الكاملة في الدكتور محمد البرادعي رئيس الحزب وأحد الملهمين للثورة 25 يناير المجيدة والذي نكن له كامل أحترامنا وتقديرنا الشديد .
ونؤكد علي احترامنا لجميع القيادات الموجودة حاليا ولجميع أعضاء الحزب و نرفض أن تسود سياسة التخوين داخل الحزب مهما أختلفت وجهات النظر بيننا وبين الاخرين لاننا في النهاية نؤدي عمل سياسي هدفه خدمة الشعب المصري وتحقيق أهداف ثورة 25 يناير المجيدة .
ونؤكد علي ان حزب الدستور ليس مبني علي فرد أو فردين بل هو مبني علي شباب الحزب وأعضاؤه الذين يضحون بجهدهم ووقتهم من أجل حزب الدستور حزب الثورة الذي يوجد به عدد كبير من الشخصيات التي قادت ثورة 25 يناير .
وكنا نتمني ان يبقي الدكتور حسام عيسي الذي نكن له كل احترام وتقدير في منصبه وأن لا يتقدم أستقالته لانه أحد أعمدة الحزب الذين شاركوا في بناءه ونتمني عدوله عنها و في نفس الوقت نرفض أن يحاول البعض أحداث الفتنة والوقيعة بين الدكتور حسام عيسي والدكتور أحمد البرعي نائب رئيس الحزب الذي نحترمه ونقدره لاننا علي يقين من صدق نواياه ورغبته في الحفاظ علي الحزب.
كما نرفض ان يستغل البعض أستقالة الدكتور حسام عيسي وأن يحاول ان يحدث انقسام داخل الحزب أو أن يحاول تصدير أزمات لوسائل الأعلام أستغلالا لاستقالته.
ونعلن بعد تواصلنا المباشر مع الدكتور محمد البرادعي رئيس الحزب عن تقديم موعد أنتخابات حزب الدستور الي شهر يونية القادم تحت أشراف جهات وشخصيات محايدة تماما بدلا من شهر سبتمبر القادم وذلك تنفيذا لوعد الدكتور البرادعي الذي قدمه لجميع أعضاء الحزب قبل أنشائه بأن الحزب هو حزب الشباب وأن هدفه الوحيد هو أنشاء حزب يجمع ويمثل جميع شباب الثورة.
كما أكد لنا الدكتور البرادعي مره أخري علي أنه لن يترشح في الانتخابات القادمة علي منصب الرئيس او أي منصب أخر وذلك لكي يتسلم الشباب حزب الدستور بشكل كامل كما وعد من قبل ولأرساء مباديء تداول السلطة .
وأكد الدكتور محمد البرادعي أيضا علي عدم ترشح أيا من قيادات الحزب الحالية للأنتخابات الحزب القادمة الذي  تقرر لها يونية القادم وفي مقدمتهم الدكتور أحمد البرعي نائب رئيس الحزب والدكتور عماد أبو غازي الأمين العام للحزب وذلك لحرصهم لأعطاء المناخ العادل للأنتخابات الحزب القادمة ولتقديم نموذج للحياة السياسية في مصر بعد مشاركتهم في بناء الحزب في مرحلته الانتقالية..
ويقدم الدكتور محمد البرادعي الشكر لجميع أعضاء الحزب وشبابه علي ما بذوله خلال الفترة الماضية ويتنمي لاعضائه مزيد من التوفيق واستكمال بناء الحزب بشكل كامل .
ونؤكد مرة أخري علي احترامنا للجميع قيادات الحزب ولاعضائه وان الحزب هو حزب الثورة وانه لن تنجح أي محاولات لأحداث أنقسام في صفوفه أو تصدير أزمات لوسائل الاعلام .