إصابة 3 أشخاص في أحداث المحلة من بينهم حالة بالخرطوش وكر وفر في طنطا
صرح الدكتور محمد شرشر وكيل وزارة الصحة بالغربية بأن إجمالي عدد المصابين في الأحداث التي وقعت اليوم بمدينة المحلة 3 حالات تم نقلهم عن طريق الاسعاف لمستشفي المحلة العام .
وأضاف أن من بين الحالات حالة اشتباه خرطوش وحالتين جروح سطحية نتيجة قذف الحجارة ونفي وكيل الوزارة وقوع حالات وفاة.
من جانب اخر يشهد محيط مديرية امن الغربية حاليا حالة من الكر والفر بين الشرطة ومتظاهرين حيث قامت الشرطة باطلاق بعض الطلقات التحذيرية لاجبار المتظاهرين علي الانسحاب .