ليبيا تعلن إزالة 80 طنا من مخلفات الحرب بمصراتة خلال عام ونصف
أعلنت السلطات الليبية في إحصائية لها أن عناصر سرية الهندسة العسكرية الليبية بمدينة مصراتة قد تمكنت خلال الفترة من منتصف أبريل في 2011 وحتى نهاية العام الماضي من إزالة وتفكيك ما يزيد عن 80 طنا من القذائف والذخائر وبقايا الصواريخ والقنابل مختلفة الأحجام.
 
وقد تنوعت بين ذخائر وقنابل عنقودية وانشطارية محرمة دوليا، وألغام بلاستيكية المضادة للأفراد والآليات والتى إستخدمتها كتائب النظام الليبي السابق ضد المواطنيين فى مدينة مصراتة التي شهدت معارك عنيفة خلال حرب التحرير.
 
وقال عقيد إبراهيم عبدالعال المشرف على مشروع إزالة مخلفات الحرب ـ في تصريح صحفي اليوم الأحد ـ إن عناصر السرية كانوا حريصين على إنهاء عملهم، وتم تقسيمهم إلى فرقتين بمعاونة ضباط سابقين بالجيش .. مضيفا أن هذه المخلفات تشكل خطورة على المدنيين، ولهذا كان من الضروري إزالتها وتفكيكها.