مدير مسجد الأقصى: جماعات إسرائيلية  تستعد لاقتحامه غداً
اقتحام المسجد الأقصى - أرشيفية
شدد بكيرات على «ضرورة رباط  الفلسطينيين الدائم في المسجد الأقصى خشية تمكن عصابات المستوطنين من إقتحامه وتدنيسه"
قال  ناجح بكيرات مدير المسجد الأقصى إن "جماعات إسرائيلية متطرفة، تستعد  لاقتحام المسجد غدا الاثنين" بمناسبة ما يسمى بـ"عيد البوريم " اليهودي.
وفي  تصريحات  لوكالة الأناضول  أوضح بكيرات أن  الجماعات اليهودية أعلنت عن نيتها اقتحام المسجد الأقصى عبر إعلانات على  بعض الصفحات الخاصة بها على شبكة الانترنت.
 
وبحسب  وسائل إعلام إسرائيلية بدأ الإسرئيليون الاحتفال بما يسمى عيد "البوريم"  أو "المساخر" اليوم الأحد، والذي يتواصل على مدار اليومين المقبلين.
 
وقال   مدير المسجد الأقصى إن " محاولات اقتحام الأقصى تواصلت من قبل هذه  الجماعات في أوقات سابقة، وكان يتصدى لها المقدسيون وينجحون في إفشالها".
 
غير  أنه استدرك مضيفا "إلا أننا هذه المرة نرى أن هناك حماية إسرائيلية رسمية  لانتهاك حرمة المسجد الأقصى لذلك فإن التخوف لدينا هذه المرة  بأن تكون  أعداد المقتحمون كبيرة غدا وفي الأيام القادمة".
 
وشدد بكيرات على "ضرورة رباط  الفلسطينيين الدائم في المسجد الأقصى خشية تمكن عصابات المستوطنين من إقتحامه وتدنيسه".
وفي  السياق ذاته كشفت مصادر بالمسجد الأقصى لمراسل الأناضول أن "الجيش  الإسرائيلي منع منذ صباح اليوم  المقدسيين الذين تقل أعمارهم عن  45 عاما  من دخول المسجد".
ولم يتسن الحصول على تعليق من الجانب الإسرائيلي حول عمليات "المنع".
يشار  إلى أن مؤسسة الأقصى للوقف والتراث، قالت في بيان لها الاسبوع الماضي إن  "منطقة البراق غربي المسجد الأقصى باتت في أعلى درجات الاستهداف الإسرائيلي  حيث انتهك حرمتها أكثر من عشرة ملايين إسرائيلي وسائح أجنبي خلال عام 2012  ".