ميركل في زيارة إلى تركيا
المستشارة الألمانية ميركل
تتوجه  المستشارة الألمانية "أنجيلا ميركل" مساء اليوم، إلى تركيا، في زيارة  رسمية تستمر لمدة يومين، بناءً على دعوة تلقتها من رئيس الوزراء التركي  "رجب طيب أردوغان".
 
وتزور  ميركل ولاية "غازي عنتاب" التركية، ومنها في رحلة برية إلى ولاية "مرعش"،  حيث ستقوم بتفقد الطاقم الألماني العامل في نظام الدفاع الجوي "باتريوت".
 
وتقوم، صباح غدٍ، بجولةٍ في حديقة غورمه الوطنية بولاية "نيف شهير"، ومنها تنطلق للعاصمة أنقرة، في ساعات الظهيرة.
 
وتستهل  ميركل جدول أعمالها بأنقرة بزيارة ضريح الزعيم الراحل "أتاتورك"، ثم  تلتقي في وقت لاحق رئيس الجمهورية"عبد الله غل"، ومن ثم تستعرض حرس الشرف  برفقة رئيس الوزراء "رجب طيب أردوغان"، في مراسم استقبال رسمية، في مقر  رئاسة الوزراء. كما يتضمن جدول الأعمال، مشاركتها في منتدى إقتصادي تركي  ألماني.
 
يشار إلى أن المستشارة الألمانية، تعتزم اختتام زيارتها، مساء غد، والعودة إلى بلادها.
 
يذكر  أن أن منظومة بطاريات "باتريوت"، للدفاع الجوي، وصلت من ألمانيا وهولندا  والولايات المتحدة الأميركية، ونشرت مؤخراً  في ولايات "أضنه"، و"مرعش"،  و"غازي عنتاب" التركية، لأغراض دفاعية.