أهالى بورسعيد يعلنون رفضهم زيارة مرسى قبل إعتذاره والقصاص للشهداء وعلاج المصابين على نفقة الدولة
بعد ان تواردت أنباء عن زيارة محمد مرسى إلى بورسعيد، عبر الأهالى هناك عن رفضهم للزيارة قبل القصاص للشهداء.
حيث قال على سبايسى، كابو جرين إيجلز، نرفض زيارة الرئيس قبل عودة حقوق الشهداء وعلاج المصابين على نفقة الدولة.
 
وصرح إبراهيم المصرى، عضو اللجنة المنسقة للعصيان المدنى والدفاع عن حقوق  الشهداء ووالد الشهيد محمد على الأراعى، لابد من اعتبار كل من قتلوا فى  مذبحة السجن ضمن شهداء الثورة، بالإضافة إلى انتداب قاضى تحقيقات محايد  يتولى الحكم فى الأحداث.