حسين عبدالغني: جبهة الإنقاذ -على الأرجح- ستقاطع للانتخابات.. وسنعلن ذلك الثلاثاء
حسين عبد الغنى
قال حسين عبدالغني عضو جبهة الإنقاذ الوطني أن الجبهة سوف تعلن رسميا  يوم الثلاثاء المقبل عن عدم مشاركتها في الانتخابات التشريعية القادمة  .قائلا (التيار الشعبي وحزب الدستور رفضا نهائيا المشاركة وعلى الأرجح  سيكون القرار النهائي هو عدم المشاركة.. وسنعلن ذلك الثلاثاء).
وأضاف عبدالغني أن هناك مشاورات جارية بين أحزاب الجبهة وأعضائها للإعلان عن الموقف.
علمًا بأن الدكتور محمد البرادعي والتيار الشعبي بقيادة حمدين صباحي أعلنوا عدم مشاركتهم في الإنتخابات التشريعية القادمة.