"التأمينات" تنتهى من صرف 64 معاشا استثنائيا لمصابى أحداث الثورة
اعلنت وزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية عن الانتهاء من تسليم الشيكات الخاصة لصرف 64 معاشا استثنائيا لمصابى أحداث ثورة 25 يناير، وأنه جارى استيفاء ملفات الحالات الأخرى.
وقالت آمال لطفى، مدير الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية، بوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الوزارة تلقت ملفات لعدد 130 من المصابين خلال أحداث ثورة 25 يناير، وأنه تم بدء صرف معاشات استثنائية لعدد 64 حالة كدفعة أولى، إضافة إلى الانتهاء من ملفات بعض الحالات، وجارى صرف معاشات استثنائية لهم وفقا لنسبة الإصابة.
وأوضحت لطفى أنه بمجرد وصول الملفات، والتأكد من صحة الأوراق الدالة على استحقاق صرف المعاشات الاستثنائية، وفقا لقرار الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، يتم الصرف لهم.
كانت وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية قد خاطبت وزارة الرياضة بشأن استيفاء أوراق شهداء أحداث مجزرة بورسعيد، لبدء صرف المعاشات الاستثنائية لأسرهم، وفقا لقرار الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بشأن صرف معاشات استثنائية لأسر ضحايا أحداث بورسعيد، ومساواتهم بمعاشات شهداء ثورة 25 يناير.