"العريان": مصر ترحب بقادة الدول الإسلامية
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن مصر ترحب بقادة الدول الإسلامية، وستعمل معهم خلال السنوات الثلاث التى ترأس فيها منظمة التعاون الإسلامى على تفعيل دور المنظمة وهيئاتها المختلفة.
وأكد العريان فى تدوينة له عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، "يجب أن تكون الهيئة التى تعبر عن الأمة الإسلامية بكل مكوناتها الدينية والعرقية واللغوية قادرة على حمل أمانة ثقيلة فى مرحلة يتغير فيها العالم كله، ويمر بتطورات فى غاية الأهمية".
وأوضح العريان، أن النظام العالمى الذى نشأ بعد الحرب الثانية يتآكل، وهناك نظام جديد يتشكل، وﻻ يمكن أن يستمر غياب أكثر من مليار ونصف مواطن فى البلاد الإسلامية عن المشاركة فى تكوينه، وإرساء القيم والمبادئ والنظم التى تنبع من إرادة اﻷمم التى تكون العالم اﻵن.
واختتم العريان قائلا: "انتهى وهم "نهاية التاريخ" وانتهت أسطورة "صراع الحضارات"، ولم تبق إﻻ رسالة يجب أن نحملها لبنى آدم؛ هى الحق والعدل والمساواة والتعاون على البر والتقوى؛ حلف فضول عالمى جديد لمنع الظلم والقهر والفساد والاستبداد".