4 صحفيين يتقدمون لعضوية مجلس النقابة اليوم.. وغلق باب الترشح غدا
شهد اليوم، الثلاثاء، قبل الأخير من غلق باب الترشح على مقعد عضوية مجلس نقابة الصحفيين ومنصب النقيب إقبالا ضعيفا من الصحفيين. حيث لم يتقدم أى مرشح على منصب النقيب، اليوم وأمس، بينما تقدم اليوم 4 صحفيين بأوراقهم للترشح على عضوية مجلس النقابة وهم سيد أمين- الأسبوع، عبير تقية- الغد، محمد الأنور- الأهرام، سمير السيد- الأهرام ليصل العدد حتى الآن ومنذ فتح باب الترشح السبت الماضى إلى 23 مرشح منهم 3 على منصب النقيب.
جدير بالذكر أن قانون النقابة ينص على حق الأعضاء المشتغلين، ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول، فى التقدم للترشح لعضوية المجلس، أما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذى يرغب فى ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول المشتغلين.