"السكك الحديدية" تخصص عربة للسيدات بالقطارات ابتداء من الغد
قال المهندس حسين زكريا، رئيس هيئة السكك الحديدية، إنه سيتم غدا، الأربعاء، بدء تشغيل عربة للسيدات فى بعض قطارات الهيئة التى تم تحديدها بالقطارات المكيفة والمميزة والمطورة كمرحلة أولى، لتعميمها بعد نجاح التجربة، بناء على طلب الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل.
وأضاف زكريا أن جدول عربات السيدات المخصصة تشمل عربة درجة ثانية مكيفة على قطارى 909/918 خط القاهرة/ الإسكندرية، وعربة درجة ثانية مميزة على قطارى 944/957 خط القاهرة/ الزقازيق، وعربة على قطارى رقمى 513/514 ورقمى 523/524 خط القاهرة/ القناطر الخيرية، مع السماح لهن باستصحاب الأطفال حتى سن 10 سنوات.
وأوضح زكريا أنه سيتم فرض غرامة مالية قدرها 25% بالإضافة للدمغات المقررة، علاوة على تذكرة سفر مخالفات طبقاً لدرجة السفر لكل من يتواجد داخل العربة بخلاف السيدات، على أن تستخرج من دفتر المخالفات بمعرفة كمسارى القطار المتواجد بالعربة، ونزوله بأول محطة وقوف للقطار.