"التموين" تعلن دخول 3 محافظات جدد فى منظومة الخبز الجديدة
أكد الدكتور ناصر الفراش مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية لملف الخبز، أن الوزارة تعاقدت مع ثلاثة محافظات جدد فى منظومة الخبز الجديدة، وهى البحيرة والقليوبية والدقهلية، لافتا إلى أن الوزارة تسعى حاليا لتعميم المنظومة فى مختلف المحافظات، حرصا منها على توفير خبز جيد للمواطنين.
وأضاف الفراش فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه تم الانتهاء من منظومة الخبز الجديدة بالكامل فى محافظتى بورسعيد وكفر الشيخ، والتى يحصل من خلالها المواطنون على الخبز بالكروت الذكية، إضافة إلى تعاقد محافظة المنيا، حيث تم التنفيذ المنظومة بمركز العدوى، وجارى تعميمها على مستوى المناطق بالمحافظة.
وأشار مستشار الوزير إلى أن الوزارة تعمل حاليا على تحسين إنتاج رغيف الخبز البلدى المدعم وتوفيره للمواطنين فى مختلف المحافظات، من خلال تحرير صناعه الدقيق  وبيع الخبز للمواطنين بالكروت الذكية، لضمان وصول الدعم إلى مستحقيه وللتأكد من عدم تلاعب البعض فى الدقيق المدعم.
وأوضح الفراش أنه سيتم تنفيذ منظومة الخبز الجديدة فى 15 محافظة خلال شهرين، مما يؤكد أن هناك إقبالا كبيرا من جانب المحافظات للاشتراك فى المنظومة، خاصة بعد زيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق إلى 80 جنيها.