"ياسين" خلال زيارة لمراكز الشباب ببنى سويف: ممتلكات الوزارة ليست للبيع أو الإيجار
قام الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، بجولة تفقدية مفاجئة لعدد من مراكز الشباب بمحافظة بنى سويف تمثلت فى مراكز شباب "بنى سليمان الشرقية المطور، المدينة الجديد، تزمنت الشرقية، محمد قصلة، مدينة بنى سويف النموذجى، ببا، طنسا، ناصر"، والمعسكر القومى للشباب بشرق النيل، وذلك للوقوف على حالة هذه المراكز ومستوى الأنشطة التى تقدمها للنشء والشباب، ومعرفة أهم احتياجاتها ومتطلباتها من أعمال تطوير، ومستلزمات رياضية لتوفيرها.
وتقدم أعضاء مجالس إدارات مراكز الشباب بالعديد من الطلبات لوزير الشباب خلال زيارته للمراكز تلخصت فى تطوير الملاعب الموجودة بالمراكز، وتقديم الدعم المادى المناسب للأنشطة المنفذة بها، واستكمال أعمال بعض الإنشاءات المتواجدة بها، وتزويدها بصالات للأنشطة والمستلزمات الرياضية.
وأعلن الدكتور أسامة ياسين أن الوزارة ستقوم بتطوير 80 مركز شباب بمحافظة بنى سويف من إجمالى 180 مركزا ضمن الخطة الإنشائية للوزارة التى تهدف تطوير 1600 مركز شباب بمختلف المحافظات، مبينا أن مديريات الشباب والرياضة ببنى سويف تقوم -خلال هذه الآونة- بإجراء المقايسات لـ18 مركزا، وهيئة الأبنية التعليمية لـ22 مركزا، والجهاز المركزى للتعمير والإسكان لـ40 مركزا، وأنه سيتم تطوير هذه المراكز من خلال تسويرها، وتزويدها بملاعب خماسية مضاءة منجلة صناعيا، وتوفير صالات للأنشطة متعددة الأغراض داخلها.
وأوضح ياسين أن الوزارة ستحرص على تطوير المنشآت الشبابية داخل محافظة بنى سويف كونها تتمتع بموقع جغرافى متميز، وحضارة عريقة، ولها مستقبل صناعى واعد حيث ستشهد الفترة المقبلة استثمارات ضخمة توفر نحو 15 ألف فرصة عمل للشباب، مؤكدا أن ممتلكات الوزارة بجميع محافظات مصر ليست للبيع أو الإيجار، وإنما هى ملك لشباب مصر، ولن تفرط الوزارة فى أى منشأة منها.
وتوقع ياسين أنه خلال عام ونصف من الآن ستشهد كافة المنشآت الشبابية بمختلف محافظات مصر تطورات هائلة سواءً على مستوى الإنشاءات داخلها أو على مستوى اللوائح التى تديرها، مشيرا أنه تم التوصل إلى لائحة جديدة لمراكز الشباب سيتم طرحها للحوار المجتمعى قريبا، وتستهدف تمكين الشباب من المراكز من خلال مجالس إدارات شابة تتولى المسئولية.
وأشار أنه سيتم تطوير المعسكر القومى للشباب بشرق النيل بمحافظة بنى سويف والمدرج ضمن الخطة الإنشائية للوزارة من خلال تزويده بصالة أنشطة متعددة الأغراض، وصالة ألعاب قوى، وملعب خماسى مضاء منجل صناعيا، بالإضافة إلى رفع كفاءة غرف الإقامة بالمعسكر والتى تسع لـ100 فرد، وتطوير المرافق الصحية بها تمهيدا لافتتاح المعسكر فى أقرب وقت ممكن خاصة وأنه متوقف عن العمل منذ عام 2004م.
وصرح ياسين، خلال زيارته التفقدية لمركز شباب المدينة الجديد ببنى سويف، بأنه سيتم التنسيق مع وزارة التعليم العالى لإخلاء المركز الذى تستخدمه كلية التربية الرياضية فى الفترات الصباحية مع نهاية يونيو المقبل ليكون متاحا لشباب المحافظة طوال اليوم بدلا من استخدامه فى الفترات المسائية فقط، مشيرا -فى الوقت ذاته- إن استفادة وزارة التعليم العالى من المركز يعكس أهمية الاستفادة من كافة المنشآت والإمكانيات التى تمتلكها كافة الوزارات فى سبيل خدمة النشء والشباب، مطالبا مجلس إدارة المركز بإجراء مقايسة خاصة بحمام السباحة المتوقف عن العمل وإرسالها للوزارة للسير نحو إعادة تشغيله وإصلاحه خلال العام المالى الجديد لما له من أهمية كبرى فى جذب النشء والشباب.
وأوضح ياسين أن مركز شباب بنى سليمان الشرقية المطور، ومركز شباب طنسا، ومركز شباب ناصر، ومركز شباب تزمت الشرقية مدرجون ضمن الخطة الإنشائية للوزارة، وسيتم تزويدهم بصالات أنشطة متعددة الأغراض، وقاعات حاسب آلى، وملعب خماسى مضاء منجل صناعيا، مؤكدا على تطبيق القرار الذى تم اتخذته الوزارة بشأن فتح مراكز الشباب مجانا أمام النشء والشباب خلال إجازة منتصف العام الدراسى تطبيقا لمبدأ الإتاحة.
وأثنى الدكتور أسامة ياسين على مستوى الأنشطة المتميزة التى يشهدها مركز شباب تزمنت الشرقية، والتى تتمثل أهمها فى تنظيم دورى فى لعبة كرة القدم للطلائع والشباب خلال إجازة منتصف العام الدراسى، ووجود مدارس فى لعبة كرة اليد يشارك بها نحو 50 طليعا من أبناء القرية، بالإضافة إلى وجود مدارس تدريبية فى لعبتى كرة القدم والكاراتيه، فيما شدد على أعضاء مجلس إدارة مركز شباب بنى سليمان الشرقية المطور على ضرورة استفادة طلاب المدرسة الثانوية المجاورة للمركز من الخدمات والأنشطة التى يقدمها المركز تفعيلا لمبادرة "وزارت بلا أسوار".
وطالب وزير الشباب مجلس إدارة مركز شباب ببا بالاستفادة من الرصيد البنكى الخاص بالمركز والذى يبلغ 700 ألف جنيه، فى تطوير صالة الأنشطة وأرضية الملعب بالمركز، بالإضافة إلى سرعة البدء فى صيانة حمام السباحة الموجود داخله لتقديم خدمات متميزة لأعضائه، كما شدد على أعضاء مجلس إدارة مركز شباب مدينة بنى سويف النموذجى بالاستفادة من الرصيد البنكى للمركز فى تلبية رغبات مدربى المركز وتطوير بعض الإنشاءات المتواجدة به كنزل الشباب، وصالة الأنشطة، والمسرح، مبينا أن إجمالى الرصيد البنكى لدى مراكز الشباب فى مختلف المحافظات يبلغ حوالى 136 مليون جنيه، وينبغى على المراكز استثمار رصيدها فى تطوير ذاتها دون انتظار دعم الوزارة.