المكتب التنفيذى لـ"الإنقاذ الوطنى" يلتقى النقابات المهنية الأسبوع المقبل
عقد المكتب التنفيذى لجبهة الإنقاذ الوطنى اجتماعا مغلقا مساء أمس الاثنين، لاستعراض الأحداث السياسية والاقتصادية التى تمر بها البلاد، ولتنظيم الهيكل الإدارى للجبهة، وشارك بالاجتماع ممثلون عن مختلف الأحزاب، هم: أحمد البرعى ومحمود العلايلى وفؤاد بدراوى وعبد الجليل مصطفى، وممثلين عن الشباب وهم أميرة العادلى ومحمد الخزرجى.
وستعقد جبهة الإنقاذ لقاءات بداية من الأسبوع المقبل انطلاقا من برنامج الجبهة لوضع تصور بديل للنهوض بالبلاد، وضمن برنامج اللقاءات الجاماهيرية عقد اجتماع مع الإعلاميين والفنانين لم يحدد موعده بعد ولقاءات مع الفلاحين يوم 12 فبراير الجارى فى نقابة الصحفيين، لطرح مشاكل متعلقة بمواد الزراعة والتسويق، وتصور الجبهة عن تطوير النقابات الزراعية، وطرح فكرة بنك التسليف الزراعى، كما ستعقد الجبهة لقاء مع العمال والنقابات المستقلة يوم 16 فبراير، وستكثف الجبهة جهودها لعقد ندوات عن الأوضاع الاقتصادية منها عن كيفية تطوير العشوائيات، وأخرى عن التدريب والتشغيل.
وقال الدكتور محمود العلايلى عضو المكتب التنفيذى للجبهة، إن الجبهة استعرضت الأحداث السياسية، كما قررت عقد لقاءات مع النقابات العمالية والمهنية واتحاد الغرف السياحية وغيرهم من القطاعات المختلفة بالبلاد بداية من الأسبوع المقبل لمعرفة توجهاتهم و لعرض أهداف جبهة الإنقاذ.
وأشار العلايلى فى تصريحات صحفية إلى أن الجبهة ستعمل على التنسيق سياسيا مع تلك النقابات، لمعرفة توجهاتها حول الوضع الراهن، مشددا على أن لقاءهم تلك القطاعات لا تهدف للتنسيق انتخابيا، خاصة وأن الفترة الحالية غير مناسبة للحديث عن خوض انتخابات برلمانية.