الحرمان من الامتحان عقوبة الغش..
التعليم: تم الانتهاء من المواصفات الجديدة لامتحانات الثانوية والأسئلة فى أبريل
أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام والمشرف العام على امتحانات الثانوية العامة، على أن الوزارة انتهت من وضع المواصفات الجديدة لامتحانات الثانوية العامة هذا العام، لمواجهة الشكاوى والسلبيات فى الامتحانات الماضية، بحيث تتناسب مع وقت الامتحان ويتم التدريج فى الأسئلة، من الأسهل للأصعب، فضلا عن وضع امتحانات متوازنة لمنع المجاميع المرتفعة، مشيرا إلى أنه سيتم بدء وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة من قبل الوزارة فى أبريل القادم.
وقال مسعد، فى تصريحات "صحفية"، إن امتحانات الثانوية العامة فى العام الماضى، ظهر بها عدة مشكلات، أهمها طول امتحانات اللغات، وكان عدد الأسئلة 11 سؤالا يجيب الطالب على ثمانية فقط فى ثلاث ساعات فقط متاحة، مضيفا أن كل شكاوى الطلاب تمثلت فى طول الامتحان وعدم وجود وقت كافٍ للمراجعة، فى ظل إصرار الطلاب على الإجابة على كل الأسئلة.
وأشار إلى ظهور مشكلة أخرى أثرت كثيرا على الطلاب فى امتحانات الثانوية العامة العام الماضى، هى أن واضعى الامتحانات تعمدوا وضع أجزاء من الأسئلة الخاصة بالطالب المتميز فى بداية الامتحان، الأمر الذى أدى إلى توتر الطالب ذى القدرات المتوسطة والمنخفضة.
وأوضح مسعد، أن الوزارة قامت بتعديل القرار 319 الخاص بعقوبات المخالفات وأعمال امتحانات الشهادات والنقل وخاصة امتحانات الثانوية العامة، مشيرا إلى أن أى طالب سيحاول إخفاء تليفونه المحمول أو أى أدوات إليكترونية أخرى تساعد على الغش مثل البلاك بيرى والساعات الرقمية أو يساعد أحدا على الغش داخل اللجنة فى امتحانات الثانوية العامة القادمة، سيعاقب هذا العام بالحرمان فورا من امتحان المادة وتعتبر هذه المادة مادة رسوب بالنسبة له.
وأكد مسعد، على أنه سيتم استخدام نحو 1200 جهاز إليكترونى حديث فى جميع لجان الثانوية العامة بالمحافظات للكشف عن موجات المحمول داخل اللجان هذا العام، مشيرا إلى أن كل رئيس لجنة سيستخدم هذا الجهاز للكشف عن وجود أى أجهزة محمول يحملها أى طالب يحاول الغش سيتم حرمانه فورا من الامتحان، مؤكدا على أن الوزارة اتخذت هذه الإجراءات الصارمة فى امتحانات الثانوية العامة القادمة للقضاء على ظاهرة "الغش" نهائيا.