غداً.. "الأطباء" تناقش قانون التأمين الصحى الجديد بحضور "صحة الشورى"
تعقد غدا الأربعاء النقابة العامة للأطباء ندوة حول مشروع قانون التأمين الصحى الجديد حيث يشارك فى الندوة كل من  د. إبراهيم مصطفى مساعد وزير الصحة لشئون التأمين الصحى، ود. سعد زغلول العشماوى وكيل وزارة الصحة  والدكتور حمدى السيد نقيب الأطباء السابق، والدكتور سمير ضيائى رئيس هيئة التأمين الصحى السابق كما يشارك فى الملتقى أعضاء مجلس النقابة العامة وبرئاسة الدكتور خيرى عبدالدايم.
وقال الدكتور جمال عبد السلام أمين عام نقابة الأطباء، إن هذه الدعوة تأتى ضمن دور النقابة العامة فى مناقشة القوانين التى تخص المنظومة الصحية، مشيرا إلى أن النقابة دعت العديد من خبراء وقيادات التأمين الصحى وأعضاء لجنة الصحة بمجلس الشورى للمشاركة فى  الندوة.