الفئران تطارد العاملين بالصحة ..والإسعاف تنقل المضربين عن العمل للمستشفي
كتب - مصطفى الجريتلي:
 
قال العاملون بوزارة الصحة إن الفئران والحشرات الزاحفة انتشرت بديوان الوزارة، مما تسبب فى انتشار الأمراض والأوبئة ولا توجد أي نوع من المكافحة الداخلية، وأوضحوا في تصريحات لـ''مصراوي'' أن ذلك يأتي على الرغم من وجود إدارة لمكافحة الحشرات بالديوان.
 وعلى جانب آخر أضرب العاملين بإدارة الاستحقاقات والسجلات بديوان عام وزارة الصحة عن العمل بسبب تعنت الإدارة المالية، ممثلة فى كلا من مديرة عام شئون العاملين فاطمة الزهراء، واللواء أشرف خير مساعد الوزير للشئون المالية والإدارية بالديون العام، بعدم الاستجابة لمطالب العاملين بإدارة شئون العاملين بوزارة الصحة، و صرف مستحقاتهم المالية عن الأعمال التي يؤديها في غير أوقات العمل الرسمية وتوفير مكان آمن يصلح للعمل.
 
وأكد العاملون بديوان عام وزارة الصحة، تضررهم من الخصومات التي تفرض على كافة المستحقات المالية التي يتقاضونها والتي تكاد أن تصل إلى نصف رواتبهم ولا يعلمون سبب هذه الخصومات الكثيرة.
 و نقلت سيارات الإسعاف عدد من الموظفين المضربين عن العمل بديوان الوزارة؛ لإصابتهم بارتفاع فى ضغط الدم، مع عدم وجود العناية الطبية اللازمة لهم في ديوان الوزارة.