الزراعة تنفي توجه الجراد لمحافظات القاهرة والدلتا
القاهرة - محرر مصراوي:
 
تلقى مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، إخطارًا من قاعدة الجراد بالغردقة، يفيد برصد تجمعات من الجراد فى منطقة رأس غارب بطريق (الشيخ فضل) شمال المحافظة، وتواجد تجمعات أخرى فى الجنوب بمنجم السكرى وحماطة وبرانيس، مشيرًا إلى أن فرق المكافحة والمقاومة تعزز تواجدها فى مناطق ظهور الجراد للسيطرة عليه.
 وطالب صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات بوزارة الزراعة، عدم التهويل من ظهور بؤر للجراد، مؤكداً أن ما تردد مؤخراً عن توجه الجراد لوادي النيل والدلتا غير حقيقي، فيما نفى محسن عبده، رئيس الإدارة المركزية للمكافحة بوزارة الزراعة، صحة ما تردد حول توجه الجراد للوادي والدلتا.
 وكان قد واصلت أسراب الجراد الصحراوي الأحمر هجومها على مدن مرسى علم وسفاجا والغردقة في البحر الأحمر، والتهام مساحات خضراء بالفنادق والقرى السياحية.
 