بالفيديو.. مرور أربعة أيام على اختفاء الزميل محمد الصاوي..والنتيجة: لم يستدل عليه
كتب - محمد الحكيم:
مرّ أربعة أيام على اختفاء الزميل محمد الصاوي، الصحفي بموقع ''مصراوي'' والنتيجة: '' لم يستدل عليه''، على الرغم من قيام الصحافيين بعمل وقفة احتجاجية، يوم السبت، أمام النائب العام من أجل سرعة نجدة الصاوي بعد اختفائه منذ الثلاثاء الماضي.
من ناحيته قال عماد سيد، رئيس تحرير مصراوي، أن الصاوي أجرى مكالمة هاتفية مع خطيبته لمدة 30 ثانية قال لها '' لقد تم اختطافي في موقف العاشر من رمضان في منطقة تدعى الأردنية'' ثم أغلق الخط، وقام أهله بتحرير محضر في الشرطة لاتخاذ الإجراءات القانونية وإنقاذ الصاوي.
ويري رئيس تحرير مصراوي أن ما حدث للصاوي يأتي في سياق ما يحدث للصحافيين المصريين بعد وصول الرئيس محمد مرسي للحكم مضيفاً '' أنا لا أستطيع أن أقطع أن ما حدث تم على أيدي جهة أمنية لكن لا يوجد ما يمنع للشك في ذلك''.
من ناحيته تساءل والد الصاوي '' واحد اختطف شخص هل سيقوم بإطعامه ثلاثة أو أربعة أيام ليحصل على فدية؟؟'' مضيفاً '' الأمر أصبح محير وبقول حسبنا الله ونعم الوكيل في محمد مرسي والحكومة''.