محافظ سوهاج يترأس الحوار الإجتماعي مع منسق منظمة العمل الدولية
سوهاج- صباح علي:
ترأس الدكتور يحيي عبد العظيم، محافظ سوهاج، الأحد، اجتماعا للحوار الاجتماعي بحضور الدكتور السيد تركي، المنسق الوطني بمنظمة العمل الدولية، والسيدة ريم الجابي، الخبير الفني بمشروع فرض التوظيف للنساء بمنظمة العمل الدولية، وبحضور عدد من رجال الأعمال، وأعضاء من الجمعيات الأهلية بسوهاج.
ودعا محافظ سوهاج لهذا الاجتماع استكمالا لملتقى الصعيد الاول الذى عقد بداية الشهر الحالي بمحافظه الأقصر حول دور منظمات أصحاب الأعمال في الحوار الاجتماعي من أجل تنمية اقتصادية عادلة ومستدامة، وذلك في إطار مشروع '"تعزيز المبادئ والحقوق الأساسية في العمل والحوار الاجتماعي''، والذي تنظمه منظمه العمل الدولية بالتعاون مع اتحاد الصناعات المصرية والاتحاد العام للغرف التجارية المصرية.
وأكد المحافظ على إمكانية وجود ممثل من عمال كل مصنع به مشكلة يقوم بالمطالبة بحقوق العمال ومن ثم حل هذه المشكلة، مشيرا إلى أهمية تثقيف العمال والحوار الاجتماعي لتذليل العقبات، حيث يجب أن يقوم عضو مكتب العمل بالمساعدة وليس العكس.
 