بالفيديو.. صحيفة: قاعدة صواريخ لحماية منزل ''مرسي'' بالتجمع الخامس
كتب - محمد الحكيم:
نشرت صحيفة ''صوت الأمة'' صور حصرية تثبت وجود قاعدة صواريخ لحماية منزل الرئيس محمد مرسي في التجمع الخامس بالقاهرة الجديدة.
وعرض الصحفي محمد سعد تقريراً مصوراً لأرض ''تبة ضرب النار'' بعد تعليتها من ناتج حفر القاهرة الجديدة، ومدخل ومخرج قاعدة الصواريخ بعد تمهيدها، والمدخل الرئيسي للقاعدة من ناحية مدينة الرحاب، وعلم مصر في مدخل القاعدة، وصور لقاعدة الصواريخ توضح دشم الموقع، وأسفل القاعدة مباشرة تقع أفخم المنتجعات الفاخرة، كما جاء في التقرير المنشور في الصحيفة.
ومن ناحيته، طالب الإعلامي جابر القرموطي بضرورة التحري من مصداقية وجود مثل قاعدة الصواريخ من عدمه لحماية منزل الرئيس، وأن يكون هناك بياناً للرئيس محمد مرسي يوضح ذلك، ووصف القرموطي هذا التقرير المصور خلال تقديمه لبرنامج ''مانشيت'' المذاع على فضائية ''أون تي في''، اليوم الأحد، بـ ''الكارثة''، على حد وصفه .