البدري فرغلي لمصراوي: ''مرسي'' غير مرحب به في بورسعيد
بورسعيد - طارق الرفاعي:
قال البدري فرغلي ، عضو مجلس الشعب السابق عن محافظة بورسعيد، إن زيارة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، أو أي من قيادات الدولة، والحكومة للمدينة الباسلة غير مرحب به، ما لم يتم الاستجابة لجميع المطالب.
ووصف ''فرغلي'' في تصريح لـ''مصراوي''، قرار مجلس الشعب الخاص بالمنطقة الحرة، وإلغاء القانون رقم 5 لسنة 2002 م بـ''الرشوة الرخيصة'' التي لا يقبلها أبناء بورسعيد ، و''أكذوبة'' لن يصدقها أحفاد أبطال وشهداء العدوان الثلاثي.
وأضاف أن بورسعيد لا تريد أموالًا بل تريد حقوق الشهداء والقصاص العادل العاجل، وعدم تسييس أحكام القضاء ورد الاعتبار ، موضحاً أن القانون بصورته الجديدة لم يضف جديد ، ما دام لم يلغ العمل بنظام الوارد ولم يعيد الـ100 سلعة التي نهبها أباطرة الحزب المنحل من تجار بورسعيد في عهد المخلوع.
وطالب البدري فرغلي شباب الأولتراس وأهالي الشهداء وأبناء بورسعيد بالاستمرار في المطالبة بحقوقهم المشروعة بصورة سلمية، وعدم الالتفات إلى دعاة التخريب والفوضى، والفتنة، ومحذراً من نفاد الصبر.