حزب الدستور يدشن مقره الدائم بـ''6 أكتوبر''
كتب - عمرو الناغي:
استقبل أعضاء حزب الدستور أمانه 6 أكتوبر و الشيخ زايد، عدد من ممثلي القوي المدنية والحزبية، لحضور تدشين المقر الدائم للحزب بالمدينة.
وأشار الحزب في بيان له، اليوم الأحد، إلى أن الدكتور حسام عيسي رئيس لجنة تسيير الأعمال، أوضح في كلمته أن حزب الدستور مستعد للقيام بدوره المجتمعي الذي ينتظره منه المواطن، وأنه سيظل حزباً قوياً مؤثرا بأعضائه.
كما أكدت الدكتورة منار الخولي، أمين عام الأمانة في كلمتها علي ضرورة الحفاظ علي روح فريق العمل القوية التي طالما عمل بها أعضاء الأمانة واستكمال المسيرة التنموية التي تبناها الحزب منذ تكوينه.
وشارك بالاحتفال، المكتب التنفيذي المنتخب لأمانة الفيوم و العديد من أعضاء الحزب بأمانات أخري بالإضافة لممثلين عن مصر القوية والتيار الشعبي و المصري الديمقراطي بمدينة 6 أكتوبر، وعرض الأعضاء فيديو يستعرض لمجمل المشروعات والفعاليات التي قدمتها الأمانة علي مدار 7 أشهر.
واختتم الحفل بعرض قدمه بعض الأعضاء أمام المقر باستخدام أعلام الحزب وأخري رفع عليها صورة، شعراوي عبد الباقي، أول أمين عام منتخب لأمانة أكتوبر والشيخ زايد، مرددين هتافات و شعارات حزب الدستور.