بالفيديو.. رفعت السعيد: أدعو المصريين إلى مقاطعة الانتخابات
كتب - محمد الحكيم:
قرر الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، أن يقاطع الحزب الانتخابات البرلمانية المقبلة داعياً الشعب المصري لمقاطعتها أيضاً، مؤكداً على أن نصف الشعب المصري معترض على ذلك.
وأوضح السعيد خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، اليوم الأحد، أن مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين لا يمتلك القدرة على استشعار حقيقة الحدث ويُخيل إليه أنه قادر على التحكم في مصر ويديرونها كما يريدون، مشيراً إلى أن كل من الدكتور محمد البرادعي، عضو جبهة الإنقاذ، وحمدين صباحي، المرشح السابق للانتخابات الرئاسية، يرون ضرورة المقاطعة الانتخابية أيضاً إضافة إلى بعض أحزاب أخرى.