عامل بشركة سوميد يهدد بالانتحار ويكتب وصيته
كتب - محمد الحكيم:
هدد سامح عبد السلام، العامل بشركة سوميد، بالانتحار وكتب وصيته أثناء اعتصامه، السبت، مع عمال الشركة حيث طالب فيها الرئيس محمد مرسي بأن ينفقوا على عائلته المكونة من أربع أفراد.
ورغم هذا التهديد أكد عبد السلام لبرنامج ''مصر الجديدة'' المذاع على فضائية ''الحياة2'' على أن تهديده لم يلق أي استجابة، ويذكر أن العشرات من عمال شركة سوميد بقطاع العين السخنة بالسويس، واصلو إعتصامهم لليوم الــ19 وسط حالة من الغضب الشديد، انتابت المعتصمين من العمالة؛ بسبب تجاهل مطالبهم من قبل وزارة البترول وقيادات المحافظة وقيادات الشركة؛ مما زاد إصرارهم على مواصلة اعتصامهم عن العمل، مطالبين بتطهير الشركة من بعض الفاسدين، وتعيين العمالة المؤقتة و رجوع زملائهم الذين تم فصلهم تعسفيًا من الشركة.
وأكد العمال المعتصمون، على تقدمهم بعدة مذكرات للتأمينات ومختلف الجهات المعنية، و حصولهم على وعود بحل أزمتهم، ولكن دون جدوى، ولم تحل حتى الآن بعد الامتناع عن وضع حلول واقعية و مشروعة.