مظاهرات تدعو للعصيان المدني بالجيزة.. و6 أبريل: نحاول إقناع المواطنين بالفكرة
كتب - مصطفي الجريتلي وإسلام حسن:
 
أغلقت قوات الشرطة، مداخل شارع الهرم وميدان الجيزة، بسبب تظاهر العشرات أمام محافظة الجيزة، لعدم حدوث أي اشتباكات بين المتظاهرين والمواطنين.
 وأكد الشباب المشاركون في الوقفة أن مظاهرة اليوم، تدعو لعصيان مدني بمحافظة الجيزة في الأيام القادمة، كما أعلنوا عن نيتهم الاعتصام أمام مبني المحافظة لحين سقوط النظام و هتف المتظاهرون '' الشعب يريد اسقاط النظام '' و''يسقط حكم المرشد''.
 وعلي جانب آخر، كشف محمد يوسف، المتحدث الإعلامي باسم حركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، عن وجود دعوات لعصيان مدني حالياً، بمحافظة الجيزة، ومنطقة عين شمس، وشبرا، مؤكداً على أنها حتى الآن دعوات لشرح وإقناع المواطنين بالفكرة.
 وأوضح في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن المواطنين لابد وأن يكون لديهم حماس وتمهيد للعصيان كمدينة بورسعيد، حينها سيعلن عن بدء عصيان مدني.
 وعن مدى تعامل النظام الحالي مع فكرة العصيان، نوه ''يوسف''، إلى أنه يتعامل كأي نظام فاشي يرهب المواطنين من الفكرة، ويشويه مفهومها - علي حد قوله.