الكتاتني: تغيير الحكومة سيكون سببًا في الإضرار بالاستثمارات الحالية
كتب- إبراهيم عياد:
أكد الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، أن مصر تعيش مرحلة هامة فى التحول الديمقراطي وإقرار دولة القانون وبناء المؤسسات، موضحاً أن الانتخابات البرلمانية القادمة تمثل مرحلة هامة فى هذا الطريق.
 
وأشار الكتاتني خلال لقائه السفير الإيطالي الجديد في مصر، إلى أن تغير الحكومة قد يكون سبباً فى الإضرار بمناخ الاستثمار الحالي فى مصر خاصة وأننا فى حاجة إلى الاستقرار وأي تغير فى الحكومة قبل الانتخابات البرلمانية لا يصب فى صالح الاقتصاد المصري - علي حد قوله.
وهذا وقد التقى الكتاتني بالسفير الايطالي، ماوريزيو ماساري، اليوم بمقر الحزب بشارع المنصور، وتباحثا حول التطورات الداخلية وسبل تطوير العلاقات المشتركة بين مصر وايطاليا.
وقال الكتاتني خلال اللقاء إن مصر حريصة على توطيد وتعميق العلاقات التجارية مع ايطاليا، باعتبارها شريك تجاري كبير مع مصر، وأن حزب الحرية والعدالة يسعى لزيادة الاستثمارات الايطالية في مصر خلال المرحلة المقبلة.
من جانبه أكد السفير الايطالي أن ايطاليا تعتبر بمثابة شريك خاص لمصر، وأن علاقات الصداقة بين البلدين عميقة وممتدة، ليس فقط على مستوى الحكومات ولكن على مستوى الشعوب كذلك، إذ تعتبر مصر الشريك التجاري الاول لإيطاليا في المنطقة، ونحن حريصون على توطيد تلك العلاقات خلال الفترة المقبلة.