الجماعة الإسلامية تعلن تفاصيل تحالفها الانتخابي خلال أيام
كتب - محمود الطباخ:
أعلنت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، خوض انتخابات مجلس النواب القادمة في تحالف إسلامي يضم عدد من الأحزاب والحركات الإسلامية ويتم الإعداد له الآن وسيُعلن عنه خلال الأيام القادمة.
ومن جانبه، قال جمال سمك، الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم الأحد، إن الحزب عقد تشاورات مختلفة مع عدد من الأحزاب الإسلامية منها حزب الفضيلة وحزب الأصالة السلفي وحزب الشعب وحزب الوطن وحركة حازمون، وعدد من الأحزاب الإسلامية الأخرى، مشيراً إلى أن المفاوضات مازالت مستمرة للاتفاق على تحالف واضح لخوض الانتخابات.
وذكر سمك، أن حزب البناء والتنمية يطالب بوجود ضمانات لنزاهة عملية الانتخابات، وإنهم لا يشككون في نوايا أحد، لكن لا مانع من مراقبة منظمات المجتمع المدني والهيئات الدولية للانتخابات فهو إجراء طبيعي.
وأوضح القيادي في حزب البناء والتنمية، أن توقعاتهم بالنسبة لجبهة الإنقاذ الوطني بخصوص مقاطعة الانتخابات تحققت، قائلاً: ''قُلت من قبل وتمنيت أن يتجاوز حمدين صباحي وجبهة الإنقاذ نسبة %50 من مقاعد البرلمان كما قالوا، ولكن بخوض انتخابات نزيهة، لكنهم الآن يُشيرون للمقاطعة وهذا لواحد من سببين أولهما وجود اختلاف بين أحزاب هذه الجبهة، وعدم وجود أرضية لهم في الشارع وخايفين للناس تكشفهم''.