بالفيديو .. مصراوي يرصد معاناة اهالي مدينة نصر في ظل زيادة معدل الجرائم
كتب- محمد غايات وفادى محمد و محمود أمين :
إذا كنت من ساكني مدينة نصر، فأنت بالتأكيد تعاني من انتشار الجريمة و تجارة المخدرات و السرقة بالإكراه في هذا الحي الراقي, بالرغم من أنه أكبر أحياء القاهرة من حيث المساحة، و يحتوي على العديد من الوزارات و قطاعات القوات المسلحة و أماكن حيوية أخرى، إلا أن الجريمة و جدت به مسكنا آمن لها.
و في الفترة الأخيرة انتشرت الجريمة بشكل غير مسبوق في مدينة نصر، من السرقات و حوادث القتل و الإرهاب، كما يؤكد ساكنيها وأصبح شيء طبيعي يحدث دورياً و معتاداً بالنسبة لسكان المنطقة في ظل غياب أمني تام, كما يقول سكان حي مدينة نصر، لذلك قام موقع ''مصراوي'' برصد الوضع الأمني في مدينة نصر بتقرير مصور بعد انتشار الجرائم والخارجيين عن القانون.