حبس 4 أشخاص لشروعهم فى سرقة سيارة بقرية بالشرقية
أمرت نيابة بلبيس بمحافظة الشرقية، برئاسة محمد العوضى وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، حبس 4 أشخاص أربعة أيام على ذمة التحقيقات التى باشرها كريم يسن وكيل أول النيابة بتهمة السرقة بالإكراه.
وتمكنت الجهات الأمنية بمحافظة الشرقية من إحباط محاولات أهالى قرية بمركز بلبيس للفتك بـ4 لصوص بعد ضبطهم عقب سرقة سيارة من قائدها بالإكراه.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد قيام أهالى قرية القرملة التابعة لمركز بلبيس بضبط كل من محمد محمود عبد ربه عبد القادر – 25 سنة – عاطل وله معلومات جنائية مسجلة، وعلى عبد الحليم سالم – 24 سنة – عاطل وسبق اتهامه فى القضية رقم 352 جنح مركز شرطة مشتول السوق لسنة 2003 خيانة أمانة، وأحمد محمود أبو طالب – 30 سنة – عاطل ومقيم ببندر مشتول السوق، وحسن نظير محمود أحمد – 29 سنة عاطل ومقيم بقرية ميت سهيل التابعة لمركز منيا القمح، وسبق اتهامه فى 4 قضايا سرقة وضرب وخيانة أمانة كان آخرهم القضية رقم 71 جنح مركز شرطة منيا القمح لسنة 2010 خيانة أمانة، حيث تم ضبطهم جميعا على يد الأهالى عقب قيامهم بسرقة السيارة رقم 547 ج ن م مصر تاكسى من قائدها حسن محمد فكرى – 23 سنة – سائق ومقيم بالشرابية بمحافظة القاهرة كرها عنه، أثناء عودته من توصيل بعض الأشخاص لأداء واجب العزاء بناحية كفر حفنة ببلبيس.
على الفور انتقلت القيادات الأمنية لمحل الواقعة ونجحت فى السيطرة على الموقف وتخليص اللصوص من يد الأهالى بعد قيام العشرات بالتعدى عليهم بالضرب المبرح، وتم ضبط ومصادرة الأسلحة النارية والبيضاء الخاصة بهم وهى عبارة عن سلاح نارى فرد خرطوش وسلاحين أبيض "سنجة"، كما تم ضبط المتهمين واقتيادهم إلى مستشفى بلبيس المركزى تحت حراسة أمنية مشددة لتلقى العلاج اللازم جراء تعدى الأهالى عليهم وإحداث ما بهم من إصابات بسحجات وكدمات بأنحاء متفرقة من الجسم.