إحباط محاولة مسلحين الاستيلاء على مليون ونصف من سيارة نقل أموال بكرداسة
اعترض مسلحين، منذ قليل، سيارة لنقل الأموال بكفر حكيم بكرداسة، وفتحوا الرصاص عليها، مما أدى إلى إصابة سائقها بطلق نارى نقل على إثره إلى المستشفى، وفشل المتهمون فى الاستيلاء على المبالغ التى كانت بداخلها والتى تتخطى المليون ونصف بعد مطاردة الشرطة لهم، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للتوصل إلى هوية المتهمين والقبض عليهم.
تلقى العميد محمد جبر، مأمور مركز شرطة البدرشين، بلاغا من الأهالى بكفر حكيم بإطلاق رصاص بالقرية، فتحركت على الفور سيارات النجدة القريبة من مكان الحادث، وتبين أن سيارة نصف نقل يستقلها مجموعة من الأشخاص الملثمون اعترض طريق سيارة نقل أموال بداخلها مليون ونصف الميلون وحاولوا إيقاف السائق بعدما أطلقوا الرصاص من بنادق آلية كانت بحوزتهم، إلا أنه حاول الهروب منهم، وسرعان ما حضرت سيارات الشرطة التى طاردت المتهمين للقبض عليهم إلا أنهم فروا هاربين قبل القبض عليهم.
وأفادت التحريات الأولية للواء محمد الشرقاوى مدير المباحث، أن السيارة كانت تحمل رواتب إحدى شركات الغزل والنسيج وأن المتهمين تتبعوها وحاولوا الاستيلاء على المبالغ الموجودة بها.
وتكثف الأجهزة الأمنية بقيادة المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث وإشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية جهودها لضبط الجناة، وجارى تحرير محضر بالواقعة.