انتداب الطب الشرعى لمعرفة أسباب وفاة زوجين بمسكنهما ببنى سويف
قرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف انتداب الطب الشرعى، لتوقيع الكشف والتشريح لمعرفة أسباب وفاة زوجين عثر عليهما جثتين هامدتين على سرير غرفة النوم داخل مسكنهما بحى الأزهرى بمدينة بنى سويف.
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف تلقى إخطاراً مساء أمس، من العميد سامى توفيق مدير شرطة النجدة بتلقيه بلاغاً من أهالى حى الأزهرى بالعثور على سعاد شعبان محمد 31 عاما ربة منزل وزوجها هانى عبد النبى عبد اللطيف 36 عاماً عامل جثتين على سرير حجرة نومهما بكامل ملابسهما.
انتقل العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية والرائد مازن سعيد رئيس مباحث قسم بنى سويف إلى مكان الواقعة، وتبين أن الزوجين مستلقيان على سرير غرفة النوم بكامل ملابسهما دون أى إصابات ظاهرية بالجسم، وبسؤال والد الزوجة أكد عدم توجيه اتهام لأحد، وأنه فى انتظار تقرير الطب الشرعى لمعرفة سبب وفاة نجلته وزوجها.
وقامت سيارة الإسعاف بنقل الجثتين إلى مشرحة مستشفى بنى سويف العام، وحرر محضر بالواقعة وباشر محمد بسيونى مدير نيابة بندر بنى سويف التحقيق فى الواقعة.