النيابة تستمع لأمين الشرطة المتعدى عليه من قبل مأمور "ثان أسيوط"
بدأت نيابة قسم ثان أسيوط تحقيقاتها فى واقعة تعدى مأمور قسم ثان على أحد أمناء الشرطة بالقسم بالسب والضرب حيث استمعت إلى أقوال أمين الشرطة المتعدى عليه والذى وجه الاتهام لمأمور القسم بسبه وضربه.
وتظاهر العشرات من أمناء وأفراد الشرطة بقسم ثان أسيوط داخل القسم احتجاجا على تعدى مأمور القسم على الأمين "علاء أحمد عمر " والذى يعمل بقسم الترحيلات بالقسم بالسب والضرب الأمر الذى تسبب فى دخولهم فى إضراب عن العمل مطالبين برحيل المأمور الذى يسيء لهم فى المعاملة ويتجاهل مشاكلهم منتقدين سوء المرافق بالقسم وطفح المياه أمام مكاتبهم واستخدامهم للحجارة حتى يتمكنوا للوصول.
وقال أحمد عمر مساعد شرطة بمباحث قسم ثان ووالد المتعدى عليه بأن مأمور القسم أثناء دخوله القسم قام باستدعاء ابنى الذى شارك مؤخرا مع المئات من الأمناء فى الوقفات الاحتجاجية أمام مديرية أمن أسيوط للمطالبة بتحسين أحوال الأفراد، والأمناء واتهمه بأنه ذكر اسمه فى بعض التصريحات بالقسم وحدثت مشادة كلامية بينهما قام المأمور على أثرها بصفعه على وجهه وسبه وتوجيه الشتائم له مشيرا إلى أنه قام بتحرير محضر بنيابة ثان ضد المأمور.