تأييد إخلاء سبيل منير ثابت بكفالة 50 ألفا ورفض استئناف النيابة
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد المرغنى رفض استئناف النيابة العامة وتأييد قرار المحكمة بإخلاء سبيل رجل الأعمال منير ثابت شقيق سوزان مبارك، على قرار حبسه 45 يوما على ذمة التحقيقات التى تجرى معه بالكسب غير المشروع، لاتهامه بتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله وإخلاء سبيله بكفالة 50 ألف جنيه.
كانت غرفة المشورة بمحكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار محمد خلف لله، قد أصدرت قرارا قبول الاستئناف المقدم من رجل الأعمال منير ثابت شقيق سوزان مبارك، على قرار حبسه 45 يوما على ذمة التحقيقات التى تجرى معه بالكسب غير المشروع لاتهامه بتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله وإخلاء سبيله بكفالة 50 ألف جنيه إلا أن النيابة العامة أستأنفت على هذا القرار فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.
وكانت تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال أن منير ثابت أسس شركة "فور وينجز" للنقل البحرى والبرى والجوى، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من الأراضى المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس، وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل الاثنان الشركة فى الولايات المتحدة عام 1983، لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.
وأضافت التحريات أن ثابت اشترك مع سالم فى الاستيلاء على عدد من قطع الأراضى المميزة من مجلس مدينة شرم الشيخ، وبعض المناطق السياحية فى جنوب سيناء، بأسعار زهيدة، وتسقيعها لمدة عامين تقريبا ثم بيعها بمبالغ طائلة.
وأكدت التحريات أن ثابت يمتلك أسهما فى شركتى "سوديك- السادس من أكتوبر للتنمية العقارية" و"بيفرلى هيلز"، اللتين تعملان فى مجال بناء الفيلات وملاعب الجولف فى المدن الجديدة، مضيفة أنه أسس شركة "E.A.F" لتعمل فى مجال خدمات الملاحة الجوية عام 1982، عقب تقاعده من الخدمة فى القوات الجوية، وأنه يمتلك 20% من أسهم شركة"يونيكاب"، وهى شركة مساهمة مصرية تعمل فى مجال الاستثمار والترويج وضمان الاكتتاب فى الأوراق المالية، وتدخلت فى بيع كثير من أسهم شركات القطاع العام، وكان نجله طارق عضوا فى مجلس إدارتها.