غدا.. الجنح تنظر أولى جلسات دعوى ازدراء الأديان ضد إبراهيم عيسى
تنظر غداً الخميس محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار هانى الليثى وسكرتارية مصطفى محمود، أولى جلسات الدعوى المقامة ضد الإعلامى والصحفى إبراهيم عيسى رئيس تحرير جريدة التحرير ومقدم برنامج "هنا القاهرة"، على قناة القاهرة والناس فى اتهامه بازدراء الأديان.
كانت جبهة الدفاع عن الإسلام والوطن وكيلا عن محمد محمد عطية وآخرين عددهم مائة واثنى عشر مواطناً، قد تقدمت بجنحة مباشرة ضد إبراهيم عيسى مقدم برنامج هنا القاهرة على قناة القاهرة والناس، لاتهامه بازدراء الدين الإسلامى واستهزائه بآيات القران الكريم.
وجاء بالدعوى أنه بتاريخ 29 نوفمبر 2012 تحدث إبراهيم عيسى فى برنامج هنا القاهرة على قناة القاهرة والناس عن الرئيس الدكتور محمد مرسى ثم قال إبراهيم عيسى، آيات القرآن الكريم فى سورة الحاقة "هَاؤُمْ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ" وأيضا الآية "هَلَكَ عَنِّى سُلْطَانِيَهْ"، ساخراً ومستهزئاً بحركات جسده وبكلامه من قول الله عز وجل وكررها عدة مرات، مما أثار غضب واشمئزاز المدعين بالحق المدنى، كما تقدموا بأسطوانة مدمجة تحوى الحلقة كاملة.