إخلاء سبيل 6 أشخاص ضبط بحوزتهم أسلحة وطلقات بالشرقية
قرر المستشار أحمد حبرك رئيس محكمة بلبيس، بإخلاء سبيل 6 أشخاص ضبط بحوزتهم بندقية آلية وفردين خرطوش و20 طلقة بمنطقة سعدون بندر بلبسى على ذمة التحقيقات التى بوشرت معهم، بمعرفة محمد عادل وكيل أول النيابة.
وكانت الأجهزة الأمنية بمركز شرطة بلبيس قد تمكنت من ضبط كل من "أمير.أ.ع.31 سنة" سائق، ومقيم بمدينة العاشر من رمضان، وضبط بحوزته بندقية آلى غربى و"11" طلقة من ذات العيار، و"محمود.أ.س.22سنة" عاطل، ومقيم بمحافظة المنيا، وله محل إقامة فى العاشر، وتم ضبط فرد خرطوش و"3" طلقات بحوزته، و"عبد الرحمن.ع.غ.20سنة" عاطل، ومقيم بالعاشر، و"طارق.ل.م.52 سنة" عاطل، ومقيم بمدينة بلبيس، و"محمد.ك.س.22سنة" عاطل ومقيم بالعاشر، وشقيه "أحمد.20سنة" عاطل، وتم ضبط فرد خرطوش و"5" طلقات بحوزته.
ووجهت لهم تهمة الشروع فى خطف مواطن للتعدى عليه بمدينة العاشر، ولكن المجنى عليه أنكر أن يكون هؤلاء هم من حاولوا الشروع فى خطفه.