بائع يدفع حياته ثمنا للدفاع عن زوجته بعدما عاكسها نجار بحلوان
دفع بائع حياته ثمنا للدفاع عن زوجته بعدما عاكسها نجار أثناء سيرها بشوارع حلوان، حيث انهال الزوج على الأخير طعنا بمطواة عقب مشاداة كلامية حادة نشبت بينهما، إلا أن النجار استخلص منه السلاح الأبيض وطعنه طعنة أودت بحياته فى الحال.
تلقى قسم شرطة حلوان إشارة من مستشفى حلوان العام تفيد باستقبالها محمد.م.28 سنة بائع ومقيم بمنطقة عرب غنيم – دائرة القسم وأصل بلدته دائرة مركز دير مواس – المنيا ، والسابق اتهامه فى قضيتين آخرهما رقم 694 / 2007، حلوان "سلاح نارى"، مصاب بجرح وخذى بالفخذ الأيمن وتوفى أثناء إسعافه.
بالانتقال تبين حدوث مشادة كلامية بين المتوفى و مصطفى.أ. 22 سنة نجار مسلح ومقيم بشارع السكة الحديد، وأصل بلدته مركز دشنا – قنـا، والسابق اتهامه فى القضية رقم 18834 / 2011 حلوان "سرقة بالإكراه"، والمصاب بجرح قطعى باليد اليسرى ، أثناء معاتبة الأخير للمتوفى لقيامه بمعاكسة زوجته.
وتطورت لمشاجرة تعدى خلالها المتوفى عليه بالضرب مستخدماً سلاح أبيض "مطواة" محدثاً إصابته وتمكن النجار من استخلاصها منه والتعدى عليه بها محدثاً إصابته التى أدت لوفاته.
تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهم والسلاح المستخدم .. وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وتحرر المحضر رقم 4561 /2013 جنح القسم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.