حبس المتهم بارتكاب مجزرة دشنا 4 أيام على ذمة التحقيقات
أمرت نيابة دشنا برئاسة محمد همام حبس المتهم بقتل زوجته وحماه وجاره وإصابة طفلى شقيقه 4 أيام على ذمة التحقيقات وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة وملابساتها بالإضافة إلى تشريح الجثث وصرحت بدفنها بعد تسليمها إلى ذويها.
وكشفت التحقيقات الأولية أن المتهم قام بإطلاق النار بصورة عشوائية عقب نشوب خلاف بينه وبين أبناء شقيقة للخلاف على منزل قام على إثرها بإطلاق النيران بصورة عشوائية مما أسفر عن مقتل وإصابة المجنى عليهم.
كانت قرية الفحيرة بالسمطا بحرى التابعة لمركز دشنا قد شهدت مجزرة إثر قيام عامل بإطلاق وابل من الرصاص على أفراد عائلته، بسبب الخلاف مع أبناء شقيقه على منزل مما أسفر عن مصرع زوجته وحماه وجاره وإصابة طفلى شقيقه إثر تلقيهم عدة طلقات نارية.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا تلقى إخطارا من مركز شرطة دشنا يفيد وصول 3 جثث لسيدة ورجلين وإصابة طفلين إثر تلقيهم عدة طلقات نارية بأنحاء متفرقة بالجسم وأفادت التحريات قيام "حمدى. ج.م" 50 سنة عامل مقيم قرية السمطا التابعة لمركز دشنا دشنا بإطلاق وابل من الأعيرة النارية عقب خلافه مع أبناء شقيقة باسم وعلى حمادة جابر مما أسفر عن مصرع عبد الحى مبارك 60 سنة، عامل أحد جيران المتهم وهويدا أبو المجد زوجة المتهم وأبو المجد محمد على 76 سنة عامل عم المتهم ووالد زوجته فيما أصيب كل من بسمة حمادة جابر 16، وعمر حمادة جابر سنتين نجلى شقيق المتهم .
تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى دشنا العام وتحرر المحضر اللازم بعد أن تم القبض على المتهم والسلاح المستخدم.
ومن ناحية أخرى اكتست القرية بالسواد عل خلفية الحادث الأليم فيما ينتظر أسر المجنى عليهم الجثث لتشييع الجثامين وسط تواجد أمنى مكثف.