حبس مهندس صيانة أسيوط فى قضية قطار البدرشين
أمر أسامة حنفى رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة بحبس متهم جديد بقضية حادث قطار البدرشين الذى راح ضحيته 18 مجندا وأصيب 120 آخرون،  4 أيام على ذمة التحقيقات، وذلك بعدما كشفت تحقيقات النيابة أن المتهم مهندس مسئول الصيانة بأسيوط وهو الموقع على سلامة القطار بدفاتر التشغيل.
وواجه أحمد الحمزاوى مدير نيابة الحوادث المتهم بالاتهامات المنسوبة إليه بالقتل والإصابة الخطأ والإهمال الجسيم وإهدار المال العام وأنكر المتهم فى التحقيقات كافة الاتهامات المنسوبة إليه ملقيا المسئولية على البراد "فنى ميكانيكى" ومساعد البراد مشيرا إلى أنهما من يقومان بالكشف على القطار والتأكد من سلامته قبل الخروج وأنه لم يقم بالكشف على القطار فواجهته النيابة بإشراف المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات الجيزة بتوقيعه على دفاتر سلامة القطار والسماح له بالخروج من محطة أسيوط فقرر المتهم أنه من المفترض أن يقوم بالتأكيد على سلامة القطار بعد كشف البرادين عليه إلا أنه لم يفعل ذلك ووقع على الدفتر دون التأكد من سلامة القطار معتمدا على البرادين فأصدرت النيابة قرارا بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.
وكانت النيابة قد أمرت بحبس مساعد سائق قطار البدرشين وكمسارى القطار و2 من مسئولى الصيانة بأسيوط 4 أيام على ذمة التحقيق كما أمرت النيابة بإخلاء سبيل مسئول آخر للصيانة بدون ضمانات عقب أن كشفت النيابة أنه قام بالكشف عن القطار قبل الحادث بيوم وبذلك يصل عدد المتهمين فى القضية إلى 6 متهمين، وصرح مصدر قضائى بأنه من المحتمل أن يدخل متهمون جدد فى القضية خاصة من هيئة السكة الحديد، ووزارة الداخلية لمسئوليتهم عن زيادة حمولة القطار.