 الداخلية: حاولنا فتح الميدان بعد تذمر المواطنين.. ومسلحون اعتدوا على الأمن 
قال اللواء عبد الفتاح عثمان، مدير الإدارة العامة للإعلام والعلاقات بوزارة الداخلية، إن الوزارة حاولت فتح ميدان التحرير صباح اليوم بسبب تذمر المواطنين من الوضع الحالي، بعد تعطل مصالحهم بسبب غلق الميدان، وتابع: "فوجئنا بمجموعات تحمل أسلحة بيضاء وشومًا واعتدوا على رجال الأمن والمرور بميدان التحرير عقب فتحه".
 
وأكد عثمان، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة اليوم الأحد، أن المعالجة الأمنية وحدها لا تكفي لحل مثل هذه الأزمات، وأضاف: "أطالب كافة القوى السياسية بالتدخل لحل الأزمة الحالية"، مشيراً إلى أن وزارة الداخلية قررت سحب قوات المرور من ميدان التحرير لعدم الاحتكاك مع المتظاهرين.