 نور: «غد الثورة» يشارك في الانتخابات البرلمانية لـ«صد الهيمنة الإخوانية» 
أعلن الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة في مؤتمر صحفي مساء اليوم،  أن الحزب قرر بالأغلبية مشاركته في الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وأضاف نور أن الهيئة العليا للحزب قررت خوض الانتخابات البرلمانية بموافقة  48 صوتا، مقابل 11 صوتا رفضوا المشاركة.
 
وأكد السياسي البارز، أن المشاركة في الانتخابات البرلمانية ستعمل على إسقاط نظام الإخوان، وصد الهيمنة الإخوانية على الدولة.
 
يذكر، أن هناك بعض الأحزاب، والقوى السياسية قد قررت مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، ويأتي على رأسها الأحزاب والقوى الأعضاء في «جبهة الإنقاذ».