 مد فرض رسوم الإغراق على واردات هندية وصينية لمدة عام 
أصدرت وزارة الصناعة والتجارة الخارجية قرارا، اليوم الأحد، بمد فرض رسوم نهائية لمكافحة الإغراق على الإطارات الخارجية الهوائية الجديدة من المطاط للأتوبيسات والشاحنات ذات المنشأ، أو المصدرة من الهند وجمهورية الصين الشعبية.
 
 وذلك لمدة عام لحين الانتهاء من إجراءات المراجعة النهائية بجهاز مكافحة الدعم والإغراق والوقاية.
 
يأتى هذا القرار استجابة لطلب الصناعة المحلية باستمرار فرض هذه الرسوم لحماية الصناعة الوطنية من الواردات الهندية والصينية التى تدخل السوق المصرية بأسعار متدنية.