 الرئيس مرسى يستقبل غدًا وفدًا من أهالى النوبة لبحث مشاكلهم والعمل على حلها 
يستقبل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، يوم غد الاثنين، وفدًا يضم ممثلين عن أهالى النوبة بمختلف شرائحها، بمقر رئاسة الجمهورية فى مصر الجديدة.
 
وذكر بيان صدر اليوم الأحد، عن رئاسة الجمهورية، أن "هذا اللقاء يأتى فى إطار الاهتمام الذى يوليه الرئيس مرسى لهذا الجزء العزيز من أبناء شعب مصر، وتنفيذًا لما تعهد به من استمرار التواصل مع أبناء النوبة، والعمل على تلبية احتياجاتهم".
 
ويهدف اللقاء إلى "بحث عدد من المطالب، فى مقدمتها إعادة تنمية وإعمار قرى النوبة بأسمائها القديمة على ضفاف بحيرة ناصر، وإصدار قرار بتشكيل هيئة للإشراف على الإعمار وتنمية منطقة النوبة، والحفاظ على التراث والفولكلور النوبى، الذى يعتبر جزءا من التراث المصرى الأصيل".
 
كان الرئيس مرسى استقبل وفدا يمثل أهالى سيناء الخميس الماضى، حيث استمع إلى مطالبهم واحتياجاتهم، وبحث كافة المشاكل التى تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بسيناء، والعمل على تذليلها، وأصدر قرارًا بزيادة اعتمادات الخطة الاستثمارية للمحافظة لإمكان تحقيق مطالب أهالى سيناء.