 على جمعة: العصيان المدني سيؤدي إلى انهيار الاقتصاد والإضرار بالبلاد 
قال الدكتور علي جمعة، مفتي الديار المصرية السابق، فى تصريحات خاصة للشروق، أن هناك العديد من التحديات التي تواجه المفتي الجديد، في ظل الأحداث المتلاحقة والمتشابكة.
 وأضاف، أن العصيان المدني سيؤدي إلى انهيار الاقتصاد المصري، و الإضرار بالبلاد، مؤكداً أنه ليس مناسباً، في الوقت الحالي ويجب الابتعاد عن الدعوات إليه.
 وكان قد قام اليوم الدكتور علي جمعة، بتسليم المفتي الجديد الدكتور شوقي عبدالكريم علام، مهام منصبه في مؤتمر صحفي، فى أول سابقة لدار الإفتاء المصرية.