 «الطيب» يؤكد على زيادة المنح الدراسية بالأزهر للطلبة العراقيين  
أكد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، أثناء لقائه وفداً عراقيًّا برئاسة الدكتور أحمد عبد الملك السعدي، ممثلاً عن الدكتور عبد الملك السعدي، أحد أهم المراجع السنية في العراق - على أهمية إرساء قواعد العدل لكافة فئات وأطياف الشعب العراقي الواحد.
 وحذر شيخ الأزهر من الإقصاء والتهميش لأي مكون من مكونات الشعب العراقي، ملبيًا رغبة الوفد في زيادة عدد المنح الدراسية للطلبة العراقيين للدراسة بالأزهر الشريف في مراحله المختلفة. 
 وفي السياق ذاته، أعرب الدكتور أحمد عبد الملك السعدي، عن تقديره لدور الأزهر الشريف، وإمامه الأكبر في جمعه مختلف الأطياف والتيارات الفكرية والمذهبية على كلمة سواء، مما يؤكد ريادة الأزهر الشريف على المستوى المحلي والعربي والإسلامي والدولي.