 «أمن الغربية» يعيد فتح طريق شارع البحر بعد إغلاقه نتيجة المظاهرات 
نجحت الأجهزة الأمنية، بمحافظة الغربية، مساء اليوم الأحد، فى إعادة فتح طريق شارع البحر أمام مبنى المحافظة، حيث يشهد الطريق حاليا سيولة مرورية .
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن العشرات من المحتجين من شباب الألتراس والصبية، قد قاموا بقطع طريق شارع البحر الرئيسى بطنطا أمام مبنى المحافظة، وأضرموا النيران فى إطارات «الكاوتوشوك»، مطالبين بالقصاص للشاب الذى صدمته إحدى سيارات الشرطة بالمنصورة، ما أدى لتوقف حركة المواصلات وإصابتها بالشلل .
 
كما وقعت مشادات ومشاحنات بين المحتجين وقائدى السيارات بسبب توقف الطريق وحدوث تكدس مرورى .