 عبد الرافع: الشعب هو الذي سيقرر المشاركة في الانتخابات أو مقاطعتها 
قال ياسر عبد الرافع، النائب بمجلس الشعب المنحل عن حزب الحرية والعدالة، إن المعارضة المصرية لا توفر جوا سياسيا هادئا لتمكن السلطة من النهوض بالبلاد وتنفيذ مشاريعها، مشيراً إلى أن الرئيس مرسي دعا المعارضين كثيراً للجلوس على مائدة الحوار لكن دعوته قوبلت بالرفض عدة مرات.
 
وأشار عبد الرافع، في حواره ببرنامج «اتجاهات» على التليفزيون المصري اليوم الأحد، أن الشعب المصري مصدر السلطات وهو الذي اختار الرئيس محمد مرسي، واختار مجلسي الشعب والشورى، ووافق على الدستور.
 
وأضاف: "الشعب هو من يقرر المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة أو مقاطعتها".