 وزير التموين: من منتصف إبريل سيصنع رغيف الخبز من 100% قمح ولن يخلط بالذرة 
أعلن الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن "رغيف العيش المصري سوف يصنع من دقيق القمح بنسبة 100%، بدءًا من منتصف إبريل المقبل، ولن يكون هناك خلط بأية نسبة بالذرة بدءًا من هذا التاريخ". 
 
جاء ذلك في اجتماع موسع، عقده عودة بحضور كافة قيادات ومستشاري الوزارة، تم خلاله عرض إنجازات الوزارة، خلال الشهر الماضي.
 
وأكد الوزير، خلال الاجتماع على تمكن الوزارة من تحقيق نجاح ملموس في ملف منظومة الخبز الجديدة، حيث بدأت التجربة حتى الآن في ست محافظات؛ (كفر الشيخ، بورسعيد، المنيا، القليوبية، الدقهلية، البحر الأحمر).
 
كما صرح وزير التموين، أن الأسبوع الجاري سيشهد بدء تطبيق المنظومة في 4 محافظات جديدة، هي (المنوفية، وسوهاج، وبني سويف، والبحيرة)، وسيصل العدد إلى خمس عشرة محافظة بمنتصف الشهر الحالي.
 
وأكد عودة، على جهد الوزارة بالتعاون مع الجهات المعنية بالتيسير على المزارعين في توريد القمح المحلي، مع التخلص من أية سلبيات شابت توريد القمح العام الماضي، وشدد على ضرورة التيسير الكامل على المزارعين.