 عسكري إسرائيلي: مشاكل النظام المصري تجعل احتمال الحرب مستبعدًا الآن 
رأى المحلل العسكري الإسرائيلي آفي بنياهو، أن إسرائيل لم تعد تواجه للمرة الأولى منذ إنشائها عام 1948 التهديد بحرب تقليدية على المدى المنظور ضد جيوش عربية نظامية، ولاسيما الجيش المصري، تشارك فيها المدفيعة والدبابات وقوات الكوماندوز والطائرات المقاتلة والغواصات مثلما حدث لآخر مرة فى حرب أكتوبر 1973. 
 
وأرجع بنياهو ذلك، إلى الأوضاع الحالية فى الدول العربية، داعيا أجهزة المخابرات الإسرائيلية لوضع ذلك في الاعتبار عند دراسة احتمالات الحرب.
 
وفى مقال له بصحيفة «سوف شافوع» كتب بنياهو الذى عمل فى السابق متحدثا عسكريا باسم الجيش الإسرائيلى ومحللا عسكريا فى إذاعة جيش الاحتلال، أن احتمال الحرب مع مصر مستبعد، لأن القاهرة التي تمتلك جيشا كبيرا يعتمد على التسليح الغربي، يواجه رئيسها محمد مرسى مشكلات اقتصادية خطيرة، وصراعا مع معارضة عنيدة، وخلايا «الإرهاب» فى سيناء.