 «الصحة»: ارتفاع أعداد المصابين في أحدث بورسعيد لـ253 ولا وفيات حتى الآن 
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، بوزارة الصحة والسكان اليوم الأحد، عن ارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت اليوم أمام مديرية الأمن بمحافظة بورسعيد إلى 253 مصاباً، مؤكداً على عدم وقوع وفيات حتى الآن.
 
وأشار الخطيب في بيان صادر عن الوزارة مساء اليوم إلى خروج 236 مصاباً بحالات اختناقات نتيجة الغازات المسيلة للدموع، من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، ولم يتبق بالمستشفيات سوى 17 مصاباً فقط مازالوا يتلقون العلاج، من بينهم 14 مصاب بكدمات وجروح، و 2 مصاب بطلق خرطوش، ومصاب واحد  بطلق ناري.
 
وأضاف رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة، أنه تم رفع درجة الاستعدادات والطوارئ، بكل من مستشفيات «المبرة، التضامن، بورسعيد العام، بورسعيد العسكري، رمد بورسعيد، حميات بورسعيد، الزهور، بور فؤاد العام».
 
وأكد الخطيب أنه تم افتتاح مستشفى ميداني بجوار مبنى المحافظة تحت إشراف مديرية الشؤون الصحية ببورسعيد، إضافة إلى رفع درجة الاستعداد بمحافظات الإسماعلية، السويس، الشرقية، الدقهلية، دمياط.