بلاغ للنائب العام يتهم كبار مسئولي الأهرام بالتزوير واختلاس أموال المؤسسة
مروة على
 
تلقي النائب العام المستشار طلعت عبد الله بلاغاً من سعد الحلواني مدير الانتاج السابق بإدارة الاعلانات بمؤسسة الاهرام الصحفية .. أتهم فيه كبار مسئولي مؤسسة الأهرام الصحفية السابقين والحاليين بالتزوير وأختلاس أموال المؤسسة وهو مأسماه مقدم البلاغ " بقضية الفساد الكبري بمؤسسة الاهرام الصحفية "
 
قال الحلواني انه كان هناك سوء نية مبيتأً وتخريباً متعمداً كان يجري بأنتظام ولمدة سنوات طويلة بفعل مجموعة من الفاسدين إختارهم الكابتن " حسن حمدي " المشرف العام السابق علي الاعلانات الخاصة بالمؤسسة ورئيس النادي الأهلي حالياً .. بعناية شديدة استولت علي مقدرات الاهرام وظلت جاثمة عليه تنهش فيه وتنهب منه ماشاءت بدم بارد وبلا مخاوف من المحاسبة وبلا تأنيب من الضمير .. حيث انه لم يكتفي سيد عبد الحي مدير إدارة مراجعة الاعلانات السابق و هدي احمد عوض الله مدير عام حسابات الاعلانات الاسبق .. بما يتم صرفه من عمولات ومصاريف تصرف تحت بند " مصاريف " هرباً من الضرائب .. حددوها لأنفسهم بدون وجه حق وبلا سند من قانون أو لائحة .. حيث لجأ كل منهما الي الاختلاس والتزوير في نهب الملايين من أموال المؤسسة سنويا عن طريق صرف " مذكرة المصاريف الواحدة " عدة مرات ..
 
وأشار الحلواني في بلاغه للنائب العام ان أخطر عضو في هذا " التشكيل العصابي " الذي قام بتكوينه حسن حمدي لنهب اموال المؤسسة هو هدي احمد عوض الله وهي السيدة التي من عندها يبدأ الفساد وعندها ينتهي أيضاً وهي " الصندوق الأسود " لكل ماتم نهبه من أموال مؤسسة الاهرام بمعرفة " السادة الكبار " ولكل ماتم صرفه من هدايا لكبار المسئولين بالدولة بحكم انها كانت امينة مخزن الهدايا الثمينة وتحتفظ بكل كشوف الهدايا والتي كان يعتمدها ابراهيم نافع وحسن حمدي سنويا وطوال الفترة من عام 1985 الي عام 2005 ..
 
وطالب الحلواني في نهاية بلاغه اتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة والتحقيق العاجل في هذة الواقعة ومحاسبة المسئولين المتورطين في اختلاس ونهب المال العام حتي تسترد المؤسسة أموالها المنهوبة .. قيد البلاغ برقم 568 لسنة 2013 بلاغات النائب العام .