"التليجراف" تصف حادث منطاد الأقصر بالأحدث فى سلسلة انتكاسات صناعة السياحة بمصر
 
وصفت صحيفة "الديلى تليجراف" حادث سقوط منطاد هواء فى الأقصر، صباح الثلاثاء، بالأحدث فى سلسلة طويلة من الانتكاسات لصناعة السياحة المتعثرة فى مصر.
 
وقالت الصحيفة البريطانية إنه بينما لا تزال أعداد السياح فى مصر أقل بكثير من المستويات المعهودة قبل الربيع العربى، فإن مأساة اليوم تأتى بينما كانت البلاد تظهر علامات على احتمال الانتعاش.
 
ونقلت الصحيفة قول بيتر ليلاى، المدير التنفيذى لرابطة السفر بالشرق الأوسط وشمال أفريقيا، التى تعمل على تعزيز السياحة فى المنطقة، إن الحادث سيكون له تأثير على أعداد الزائرين لمصر لكن بشكل مؤقت.
 
وأضاف: "للأسف تقع حوادث البالون فى أى مكان، وحتما سيكون هناك تأثير لكنه قصير المدى، الناس ستفكر مرتين قبل الحجز، لكن ستعود الثقة سريعا".
 