ننشر أسماء ضحايا حادث "البالون السياحى" بالأقصر
 
ننشر أسماء ضحايا واقعة "البالون السياحى" والذي راح ضحيته، 18 سائحا، حسب أحدث حصيلة، وإصابة اثنين بريطانيين، والطيار قائد البالون السياحي. 
 
وكان مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والآثار بالأقصر، قد تلقى إخطارًا من مفتش السياحة والآثار يفيد بمصرع 18 سائحا من جنسيات مختلفة وإصابة 2 سائحين آخرين وإصابة قائد البالون. 
 
وتبين أنهم 9 من هونج كونج، و4 يابنيين، و2 فرنسيين، وسائحة إنجليزية، وأخرى مجرية، وأخرى مصرية، إضافة إلى إثنين إنجليز مصابين والطيار قائد المنطاد السياحي, أثناء استقلالهم منطادا سياحيا رقم 283 للقيام برحلة جوية بالمنطاد، وذلك عقب اشتعال النيران فى المنطاد أعلى منطقة حاجر الضبعية بالأقصر والتابع لشركة سكاى كروز قيادة الطيار مؤمن مراد، ويقيم بشارع عبد الحميد العمدة، وسط الأقصر، وقع انفجار به نتيجة تسرب الغاز من الأسطوانة، وذلك فوق منطقة حاجر قرية الضبعية غرب الأقصر. 
 
وأدى الانفجار إلى مصرع 19 سائحا هم: "المصرية مروة السيد محمود موظفة بالعلاقات العامة بشركة بترول الشرق الأوسط، وتقيم بمدينة نصر، والبريطانية إيفون رينيه، والمجرية سوزانا بوتاسى، والفرنسيان جوسيان وليا كودريك، و4 يابانيين، هم: كازوفو كاسوجى وهوروسى كاتيجو وياسو كيرادا واساكو تيرادا و9 من هونج كونج هم تسو شى مان وكوان بيومان وفون ليوتانا وتوسيو شانج وبون تاك سفى وهو أومانج وتانج يوك وهو أويانج، وإصابة بريطانيين هما مايكل جيمس زوج الضحية البريطانية وجوزيف بانتسون، إضافة إلى قائد المنطاد"، بعد أن قفزوا من المنطاد من ارتفاع منخفض، حيث تم نقلهم إلى مستشفى الأقصر الدولى لتلقى العلاج. 