نقل التحقيقات مع متظاهرى التحرير للتجمع الخامس لدواعى أمنية
مروة على
أمر المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة بنقل التحقيق مع المتظاهرين  الذين تم القبض عليهم بميدان التحرير اثناء قيام الامن بفتح مداخل ومخارج الميدان الى التجمع الخامس لدواعى أمنية .
وأكد سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل عن تكليف فريق من نيابة قصر النيل بالاشتراك مع نيابة عابدين للتوجه إلى محكمة التجمع الخامس  للتحقيق مع المتظاهرين الذى القت قوات الامن القبض عليهم صباح  اليوم الثلاثاء .
وكانت  الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة ألقت القبض على  اكثر من 52 ، من المعتصمين الموجودين بميدان التحرير، بتهمة إثارة الشغب والبلطجة، والتعدى على قوات الامن والقاء زجاحات مولوتوف  خلال محاولة القوات فض الاعتصام وفتح حركة المرور أمام السيارات.