سعد الدين إبراهيم يطالب الإنقاذ بعدم الإنسحاب من إنتخابات"البرلمان"
عمرو رشدى
 
طالب سعد الدين إبراهيم مدير مركز بن خلودن للدراسات السياسية والإستراتيجية من قيادات جبهة الإنقاذ بعدم الإنسحاب من إنتخابات البرلمان القادم حتى لايستحوذ الإخوان على كافة مقاعده مما يجعل البلاد تعود الى عهد الحزب الوطنى السابق .
 
وأنتقد إبراهيم كافة السياسين الذين أعلنوا عدم خوضهم هذه الإنتخابات  ، مشيراً  ان ذلك فى مصلحة الإخوان المسلمين والتيارات السلفية الأخرى التى أعلنت مشاركتها فى هذه الإنتخابات .
 
وأضاف إبراهيم أن الوقت لازال مبكراً من أجل الإعداد لهذه الإنتخابات التى سوف تشهد منافسة حامية وخاصة لو دخلتها الاحزاب المدنية لمنافسة الاحزاب الإسلامية .