وزير الداخلية يكافئ 514 من رجال الشرطة لضبط الأمن بالشارع المصري
كريم شعبان
 
فى إطار قيام وزارة الداخلية بتقدير الجهد الذى يبذله رجال الشرطة فى كافة المجالات بإختلاف رتبهم.. فقد تفضل السيد الوزير بمكافأة كلٍ من :-
 
عدد 59 ضابط و 40 أمين شرطة و 12 شرطى و 50 مجند من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن الجيزة ومديرية أمن القليوبية لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة إستشهاد أمين شرطة وسرقة سيارة محافظ البنك المركزى بدائرة قسم شرطة بولاق الدكرور بأمن الجيزة .
عدد 47 ضابط و 43 أمين شرطة و 54 شرطى و 5 مجند من قوة مديرية أمن القاهرة وقطاع الأمن المركزى لجهودهم فى ضبط عدة وقائع بدوائر مديرية أمن القاهرة المختلفة .
 
عدد 6 ضابط و 61 أمين شرطة و 34 شرطى و 50 مجند من قوة مديرية أمن الجيزة لجهودهم فى ضبط العديد من الحملات الإنضباطية والمرورية خلال يومى 12 ، 13/1/2013 والتى حققت عدة نتائج إيجابية .
 
عدد 3 ضابط و 4 أمين شرطة وشرطى من قوة مديرية أمن الجيزة لجهودهم فى ضبط عاطل بحوزته ( 30 ) كيلو جرام من مخدر البانجو بقصد الإتجار بدائرة مركز شرطة البدرشين .
عدد 12 ضابط و 30 شرطى من قوة مديرية أمن الغربية وقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم فى ضبط عدة وقائع بدوائر مديرية أمن الغربية المختلفة .
 
ضابط وأمين شرطة ومجند من قوة مديرية أمن الإسماعيلية لجهودهم فى ضبط ثلاث عاطلين وسائق مطلوب ضبطهم وإحضارهم فى قضية سرقة بالإكراه أثناء إستقلالهم سيارة وبحوزتهم أسلحة نارية بدائرة مركز شرطة أبوصوير .
 
هذا ويواصل رجال الشرطة مسيرتهم الأمنية من أجل أمن المواطن وممتلكاته .