التموين تستجيب لمطالب المخابز خوفا من العصيان المدني
 
 داليا عيسي
 
أتخذ الدكتورباسم عوده وزير التموين والتجارة الداخلية ، إجراءات لاعادة النظر في الغرامات الموقعة علي أصحاب المخابز في الفترة الماضية لتشجيع المخابز علي التعاون الكامل مع الوزارة ، واستجابة لمطالبهم .
 
 ويجري الوزير اتصالات مكثفة مع وزير المالية لسرعة صرف جودة السولار عن الفترة الماضية .
 
ووعد عودة خلال لقاءه مع رئيس شعبة المخابز ، بأن منظومة الخبر سيعاد النظر في اسعارها كل 3 أشهر للأخذ في الاعتبار المتغيرات التي تطرأ علي السوق ، مؤكدا انه لن يظلم أحد.
 
 