التجمع يعلن عن المرشح الفائز برئاسة الحزب فى مؤتمره العام غدا
ندى عبد الرحمن
 
يفتتح الدكتور  رفعت السعيد رئيس حزب التجمع أعمال المؤتمر العام السابع "دورة شهداء الحزب" بحضور رؤساء أحزاب جبهة الإنقاذ والأحزاب والقوى والحركات السياسية الديمقراطية وذلك غدا فى الحادية عشرة صباحا بمقر الحزب  وتقتصر جلسة الافتتاح على كلمة رئيس الحزب وكلمة الأمين العام سيد عبد العال .
ويناقش المؤتمر فى جلسة العمل الأولى وباقى الجلسات التقرير السياسى "رؤيتنا المستقبلية ومهامنا السياسية فى لحظة فارقة من تاريخ شعبنا" ويحدد أولويات العمل السياسى والجماهيرى والتنظيمى فى الاقتراحات المقدمة من أعضاء المؤتمر .
وخلال المؤتمر يتم إعلان نتيجة انتخابات رئيس الحزب المرشح لها كل من سيد عبد العال الأمين العام للحزب وحسين عبد الرازق عضو مجلس رئاسة الحزب ، ونتيجة انتخاب 60 عضوا للجنة المركزية .
وتعقد اللجنة المركزية اجتماعها الأول فى العاشرة من صباح الخميس 28 فبراير 2013 لانتخاب باقى المواقع القيادية بما فيها نواب رئيس الحزب والأمين العام والأمناء العامين المساعدين والمكتب السياسى والأمانة المركزية . 