برنامج جديد لادارة الحملات الانتخابية يطلقه القومى للمرأة
 
 في ضوء حرص المجلس القومى للمرأة على دعم مشاركة المرأة المصرية في الحياة السياسية ، وسعياً منه الى تعريف السيدات بكيفية إدارة حملة انتخابية ناجحة.
    يطلق المجلس برنامجه التدريبي الجديد تحت عنوان "كيفية إدارة الحمله الإنتخابية" ، والذي يهدف الى تدريب السيدات اللاتى يرغبن في ترشيح أنفسهن لخوض الانتخابات البرلمانية والمحلية سواء على قوائم الأحزاب أو كمستقلات على مهارات إدارة الحملة الإنتخابية.
     هذا وتبدأ اولى دورات البرنامج التدريبي الذي ينفذه المجلس بالتعاون مع تنسيقية نساء مصر  يوم الجمعة الموافق 1 مارس 2013 بمقر فرع المجلس القومى للمرأة بمحافظة الجيزة  ،و تفتتحه السفيرة  مرفت تلاوى رئيس المجلس.
     وقد صرحت السفيرة مرفت تلاوى أن هذا البرنامج يهدف الى مساعدة الراغبات في خوض الانتخابات على  تقديم انفسهن بشكل جيد و الوصول بسهولة الى جميع ابناء الدائرة المرشحات عليها وتعريفهم ببرنامجهن الانتخابي، والمشاريع التى يسعين الى تحقيقها من خلال عضويتهن بالبرلمان ، مشيرة الى أن البرنامج التدريبي يتناول عددا من الموضوعات منها كيفية ادارة حملة انتخابية وتشكيل فريق الحملة والاطار القانونى للحملة الانتخابية ، وكيفية توفير الميزانية اللازمة للحملة ،واستخدام وسائل الاتصال والدعاية .
   تم توجيه الدعوة إلى جميع الأحزاب السياسية بمختلف توجهاتها ( ليبرالية- اسلامية-اشتراكية) ،ويحاضر فيها عددا من الخبراء والمتخصصين فى مجال الإتصال وإدارة الحملات .