الزراعة : طالبنا من وزارة الدفاع تجهيز طائرتين لمكافحة "جنود الله"
 
طالبت وزارة الزراعة خلال مذكرة رسمية لهيئة التسليح التابعة لوزارة الدفاع بتجهيز طائرتين عسكرتين بهدف رش المبيدات لمكافحة أسراب الجراد في المناطق الحدودية مع السودان .
 
وتابع المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات الزراعية إن الوزارة تستهدف الاستعانة بجهود القوات المسلحة خلال الفترة النهارية التي يصعب على أجهزة المكافحة التابعة للوزارة تنفيذها لأن أسراب الجراد الصحراوي تطير على ارتفاع يصل إلى 1000 متر نهارًا، بينما تبدأ إدارة مكافحة الجراد عملها ليلا خلال مرحلة نزوله للمبيت على المسطحات والنباتات العشبية ليلا بالمناطق الصحراوية.
 
وأشار معوض : الجراد جند من جنود الله له طبيعة خاصة في الهجرة إلي أماكن التكاثر والأحوال الجوية تغير من طريق هجرته إلى هذه الأماكن ، موضحاً أنه يتم مكافحة ما يقرب من 4 ملايين جرادة يوميا للسيطرة عليه ومنع وصوله إلي الزمام الزراعي في الدلتا حتي لا يهدد الإنتاج الزراعي المصري.
 
وأضاف : حتى الآن الوضع لا يزال آمن، وأن قواعد المكافحة على امتداد المحافظات في 55 موقعا يتم من خلال الإعداد لتنفيذ خطط مكافحة الجراد ، موضحاً  أن أعمال المكافحة تستهدف تجنب أي أضرار بيئية أو صحية خاصة على المناطق السكانية والسياحية المطلة على ساحل البحر الأحمر.