مشادات كلامية بين " يونس" ودفاع الأهرام فى دعوى بطلان تعيين رئيس تحريرها
عماد سليمان
 
شهدت الجلسة المنعقدة صباح اليوم الثلاثاء ، بمحكمة القضاء الإدارى والمطالبة ببطلان تعيين رئيس تحرير الأهرام لمخالفته للوائح وقوانيين التعيين بالمؤسسة مشادات كلامية حادة بين الصحفيين مقيمى الدعوى ودفاع المؤسسة ،
بعد أن اتهم دفاع الأهرام مقيمى الدعوى بكذب مطالبهم وان بعضهم صحفيين تحت التمرين وهو ما تحفظ عليه هشام يونس عضو مجلس نقابة الصحفيين مستنكرا أوصاف دفاع المؤسسة لصحفيين هم أعضاء بنقابة الصحفيين.
وقال يونس فى مرافعته أمام المحكمة إن تعيين رئيس التحرير على المؤسسة جاء فى اطار برنامج ممنهج لأخونة المؤسسات الصحفية القومية وان رئيس التحرير المعين بقرار من مجلس الشورى لم يستوفى 10 سنوات كاملة ليخالف تعيينه اللوائح والقوانيين.
 وسلم يونس للمحكمة المستندات المؤكدة لمطالب الدعوى وبعد احتداد المشادات بين طرفى الخصومة قررت المحكمة تأجيل النطق بقرارها لآخر جلسة اليوم.