مولانا : الجبهة السلفية ستتحالف مع حزب"أبوإسماعيل" فى إنتخابات الشعب
 
صرح عضو المكتب السياسى للجبهة السلفية أحمد مولانا ان الجبهة قررت التحالف مع حزب الراية تحت التأسيس بقيادة الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل فى انتخابات مجلس الشعب القادم.
 
وأشار الى أن الجبهة قررت تأجيل التقدم بأوراق حزب الشعب الذراع السياسي لها لما بعد الانتخابات البرلمانية فى ظل وجود نية داخل الجبهة للإندماج مع حزب "الراية" معللا لانه يحمل نفس منهج وأتجاه الجبهة .
 
واوضح مولانا أن التحالف الانتخابى مع حزب الراية سيكون خطوة تمهيدية لأندماج الحزبين ، مؤكداً  أن تأجيل فكرة الاندماج جاءت من منطلق التركيز فى التحالف الانتخابى للفوز بأكبر عدد من المقاعد داخل مجلس النواب .