احتجاجات موسعة بمدينة التل الكبير بسبب تطبيق منظومة الخبز الجديدة بالمدينة
شهدت مدينة التل الكبير بالإسماعيلية احتجاجات موسعة لعدد من الأهالي بالمدينة  احتجاجا على منظومة الخبز الجديدة التي ستطبق كتجربة بمدينتي التل الكبير و فايد و التي تتضمن صرف 3 أرغفة خبز في اليوم الواحد لكل فرد مثبت في البطاقات التموينية .
 
وقام المحتجون بإشعال إطارات السيارات وقطع احد الطرق الرئيسية بالمدينة  مما أدى إلى تصاعد الأدخنة الكثيفة .
 
قال المحتجون انه يوجد عدد كبير من أهالي المدينة لا يملكون بطاقات تموينية كما أن 3 أرغفة سيتم توزيعهم على عدد الأفراد المثبتين في البطاقات وليس على الأفراد الفعليين لكل أسرة .
 
وقد قامت اللجان الشعبية بالتل الكبير بمشروع توزيع الخبز على المنازل بالمدينة بعد الثورة باشتراك شهري خمسة جنيهات وعقب تطبيق المنظومة الجديدة تطالب مجلس المدينة بزيادة الاشتراك الشهري من خمسة إلى عشرة جنيهات.
 
ومن جهة أخرى احتج بعض المواطنين على قيام بعض العاملين بمجلس المدينة بتحرير محاضر وغرامات مالية على أصحاب الأكشاك.
 
صور متعلقة
 
 