مجلس الصحفيين يختار فهمي وكيلا للنقابة ومحمود سكرتيرا عاما لها
جمال فهمي
قرر مجلس نقابة الصحفيين خلال اجتماعه الاول مساء امس –الاربعاء- والذى استمر حتى الساعات الاولى من صباح  اليوم تشكيل هيئة المكتب الجديدة له.
 
واختار المجلس جمال فهمى -وكيلا أول للنقابة ورئيسا للجنة القيد الأبتدائى و كارم محمود سكرتيرا عاما للنقابة وخالد ميري أمينا للصندوق و جمال عبد الرحيم -وكيلا لشئون التسويات ومقررا لجنة الخدمات- و محمد عبد القدوس –مقرر لجنة الحريات- وعلاء ثابت و كيلا للتاديب والأسكان و المعاشات و التأديب، و عبير سعدي و كيلا للتدريب و التطوير، و هانى عمارة أمينا عاما مساعدا ومقررا للجنة الخدمات و التأديب، وهشام يونس سكرتيرا عاما مساعدا مقررا للجنة الشؤون العربية والخارجية، و أسامة داود مقرر للجنة الرعاية الاجتماعية و العلاج، و خالد البلشى مقررا للجنة التشريعات و القيد الاسئنافى، وحنان فكري مقررا للجنة الثقافية و لجنة المتابعة، وهي لجنة مستحدثة، و القيد الاستئنافى.
 
ومن المقرر ان يرأس جمال فهمي لجنة القيد  وبعضوية هشام يونس وخالد ميري، بينما تم اختيار خالد البلشي وحنان فكري في القيد الأستنافي، وسوف يرأس ثابت هيئة التأديب وبعضوية جمال عبد الرحيم وهاني عمارة.