مديرية أمن الجيزة تنشر أكمنة على الطرق الرئيسية لتحقيق الأمن فى الشارع الجيزاوى
قامت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة برئاسة اللواء عبدالموجود لطفى  بنشر 10 أكمنة بدوائر المديرية لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين علي  القانون، بما يضمن تحقيق الأمن والأمان للمواطن.
 
وقال العميد أمين عبدالمنعم مدير الإعلام والعلاقات بالمديرية إن تلك  الأكمنة تم نشرها أعلى دائرى المنيب، والمريوطية، وكمين الوراق، ومحور صفط  اللبن، ومحور 26 يوليو باتجاه مدينة السادس من أكتوبر، وشارع السودان،  وأمام وزارة الزراعة وطريق مصر / الإسكندرية الصحراوى، مشيرا الى أنه تم  لأول مرة تدعيم الأكمنة بالمدرعات المصفحة التى قامت وزارة الداخلية بتدعيم  مديريات الأمن بها.
 
وأضاف العميد عبدالمنعم أن جهود الأكمنة أسفرت عن ضبط سلاحين آليين، و5  فرود خرطوش، و15 قطعة سلاح أبيض، و40 حالة اشتباه، و30 متهما فى قضايا  مخدرات، وحجز 5 سيارات أجرة وملاكى بدون ترخيص، و20 دراجة بخارية بدون  ترخيص، فضلا عن سحب 150 رخصة سيارات لمخالفات مختلفة.