أسهم مصر تفتح على صعود بدعم محلي وعربي
ارتفاع البورصة المصرية
تلونت مؤشرات الاسهم المصرية بالاخضر لدى فتح جلسة الخميس وسط شراء محلي وعربي قابلة بيع أجنبي.
 
وعلى  صعيد حركة المؤشرات القياسية، زاد مؤشر البورصة الرئيسي " إيجي اكس 30" -  الذي يضم اكبر 30 شركة مقيدة - بنسبة بلغت 0.60 % ليسجل 5192.59 نقطة.
 
وصعد مؤشر "ايجي اكس 20" محدد الأوزان النسبية 0.86 % الى 6116.86 نقطة.
 
وكسب مؤشر "إيجي إكس 70" الذي يغلب على تكوينه الاسهم الصغيرة والمتوسطة مكاسبة بنسبة 0.45 % مسجلا 451.98 نقطة.
 
وزاد مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا 0.43 % الى 752.97 نقطة.
 
ولدى  اغلاق تعاملات الاربعاء، اتشحت مؤشرات البورصة المصرية باللون الأحمر تحت  ضغوط بيعية من قبل المستثمرين العرب والاجانب التي لم تقوى على ردعها  المشتريات المحلية.