مستشفى جامعة قناة السويس تستضيف وفد فرنسي إماراتي الشهر المقبل لإجراء عمليات بالقلب
تستضيف المستشفى الجامعي بالإسماعيلية وفد طبي فرنسي إماراتي في الفترة من 20 إلى 26 من ابريل القادم لإجراء عدد من عمليات إصلاح وتغيير الصمامات بالقلب.
 
و قال الدكتور أمجد مطر مدير عام المستشفيات الجامعية أنه تم الاستعداد لاستقبال الوفد وان الجامعة حريصة على جلب الخبرات الأجنبية المتقدمة في المجال الطبي إسهاما منها  لعلاج المرضى وانه سيتم فتح باب الحجز للحالات وتقديمها قبل وصول الفريق الطبي الفرنسي الإماراتي في المستشفى الجامعي عن طريق التسجيل بإدارة العلاقات العامة .
 
وسيحضر الوفد الطبي الفرنسي الإمارتي بقيادة الخبير جوان كارلوس شاشك أستاذ جراحة القلب والصدر بجامعة باريس والدكتور أكار كرستوف أستاذ جراحة القلب والصدر بجامعة باريس والأستاذ الدكتور أبو بكر صلاح عبد الشافي مصري فرنسي أستاذ الصدر والقلب بجامعة باريس ووفد امارتي برئاسة الأستاذ الدكتور عادل الشمري أستاذ جراحة القلب بجامعة الإمارات العربية .
 
ويأتي ذلك في ظل التعاون المتبادل بين جامعات باريس والإمارات والقناة لتبادل الخبرات الطبية والعالمية.