محافظ السويس لأعضاء حزب الوسط بالسويس: لاصحة عن خصخصة مياه الشرب أو رفع أسعارها
محافظ السويس
أعلن اللواء سمير عجلان محافظ السويس عدم صحة  المعلومات جملة وتفصيلا و التى تم تداولها بشأن خصخصة مياه الشرب فى  محافظات القناة وأن مهمة الشركة القابضة الجديدة وهى شركة حكومية ستكون  القيام بأعمال صيانة وإدارة محطات المياه التابعة للإسكان مع بقاء المحطات  التابعة لهيئة قتاة السويس تحت إدارة الهيئة جاء ذلك خلال إجتماعه مساء أمس  الأربعاء مع هيئة مكتب حزب الوسط بالسويس.
 
طرح أعضاء أمانة حزب الوسط بالسويس  على محافظ  السويس اللواء سمير عجلان المطالب الجماهيرية  من خلال وفد ضم  أمين  الحزب بالمحافظة مهندس أحمد أبوالمجد والأستاذ أحمد أبوعويشة الأمين  المساعد والأستاذ سامى أبوشوشة  عضو أمانة الوسط حيث تم عرض بعض المطالب  الهامة لجماهير المحافظة ومنها مطالب شباب حى الأربعين لإنشاء مركز شباب  لخدمة منطقة شرق الأربعين والتى تشمل مناطق السادات وكفر أحمد عبده القديم  والألبان وكفر حودة وعمر بن الخطاب  والبراجيلى والمدينة المنورة و تم اقتراح بدائل لمناطق تصلح لإنشاء مركز  الشباب ، ومنها الملعب المفتوح خلف مسجد خالد بن الوليد بالسادات ووعد  المحافظ بتزكية طلب الحزب لدى السيد أسامة ياسين وزير الشباب على أن تدرج  بالخطة المالية للعام القادمة ، كما سلم المحافظ للحزب بيان بمراكز الشباب  والملاعب المفتوحة المزمع تطويرها خلال العام المالى الحالى.
 
وتم  رفع طلب من دفعة زواج سنة 1996 المتخلفين عن التقديم ووعد سيادته بالنظر فى  مطالبهم بعد الانتهاء من الجدول المخطط للزواج الحديث وطبقا للمعايير  المقترحة من قبل التنفذيين والشعبيين  من اللجنة المشكلة لفحص الحالات التى لها الحق فى الإسكان المحلى للمحافظة  .
 
كما تم مناقشة المشكلة الحالية لنقص منسوب مياه ترعة السويس مما  يؤثر على الزراعات ويهدد عمل محطات مياه تنقية مياه الشرب وتم التأكد من  زيادة المنسوب من قبل وزارة الرى وجارى الوصول للمنسوب المعتاد وتم طرح بعض  أفكار الوسط بهذا الشأن على وعد بتقديم ملف كامل يوضح رؤية الحزب لحل  المشكلة نهائيا.
 
وطرح أعضاء حزب الوسط بعض مشاكل إنتاج الخبز  وأصحاب المخابز حيث عرض الحزب رؤيته فى هذا الشأن وتم إضافة اسم الأستاذ  سامى أبوشوشة لحضور اجتماعات اللجنة العليا للمخابز
 
وقد اقترحت  أمانة الوسط على المحافظ مطالبة الشركات العاملة فى نطاق محافظة السويس  بالإسهام بدور مجتعى للنهوض بالمحافظة بالإضافة إلى التأكيد على أحقية  أبناء السويس بالعمل فى الشركات الجديدة بمشروع شمال خليج السويس وطبقا  لمؤهلاتهم وكفاءاتهم حيث أكد سيادته على متابعته الشخصية لهذا  الملف.