«الأوروبي» يستثنى مصر من خفض جمارك السيارات عاما
الاتحاد الأوروبي
وافق الاتحاد الأوروبي على إعفاء مصر من إجراء خفض جديد على السيارات  المستوردة من أوروبا بنسبة 10 % لعام 2013، مراعاة للظروف الراهنة التى يمر  بها الاقتصاد المصري.
 
وقال مسؤول بوزارة التجارة لصحيفة المصري  اليوم إن مصر طلبت من المفوضية الأوروبية استثناءها خلال العام الجاري من  خفض جماركها على واردات السيارات من أوروبا، فى ظل تدهور الوضع الاقتصادى،  وعدم قدرتها على تنفيذ هذا الإجراء فى الفترة الحالية.
 
وأضاف المسؤول  أن مصر قدمت هذا الطلب، بناء على خطابات من شركات مصرية، منها مرسيدس بنز  والبافارية وغيرهما من الماركات الأوروبية العاملة فى السوق المحلية.