وائل الابراشي يناقش قضية حبس الاقباط المصريين في ليبيا
ناقش وائل الابراشي في حلقة الثلاثاء، من برنامج العاشرة مساء الذي يعرض علي قناة دريم قضية، حبس الاقباط المصريين في ليبيا بتهمة التبشير للمسيحية هناك، من خلال استضافة اقاربهم الذين اكدوا عدم تدخل المسئولين ولا السفارة المصرية بليبيا.
كما تحدث الابراشي مع ابو العز الحريري حول طلب وزير الداخلية من وزير العدل ان يعلن ان محمد الجندي قتل في حادث سيارة، وهو ما اعتبره الحريري، كاف لإقالة الحكومة، لان مسئولية البحث عن اسباب الوفاة تعود للطب الشرعي وليس لوزارة الداخلية.
الابراشي اتصل هاتفيا من خلال البرنامج بأحد المحكوم عليهم بالإعدام في قضية مجزرة بورسعيد، حيث اكد انه ليس هاربا لكنه يعمل علي تجميع الادلة التي تثبت براءته هو وخمسة من اصدقائه الهاربين ايضا.
كذلك تحدث الابراشي هاتفيا مع الضابط الملتحي محمد بلال، لي قال انه عاد للعمل فيمارس بعد ان تغيرت استراتيجية وزارة الداخلية، مؤكدا علي حقه في اطلاق لحيته طالما لا يتنافي هذا مع عمله.