العثور على جثة سيدة مذبوحة وعارية بجوار مقلب قمامه بالعمرانيه
شهدت منطقه العمرانية حادثا مروعا أثار الذعر بين سكان المنطقه حيث عثر الأهالى صباح اليوم، على جثة سيدة مذبوحة وعارية، ملفوفة فى بطانية مقيدة بالحبال بجوار مقلب قمامة، تحرر محضر بالواقعة، وجارى إجراء التحريات لكشف غموض الجريمة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
حيث كانت البداية ببلاغا تلقاه العقيد محمود خليل، مفتش مباحث غرب الجيزة من الأهالى، بعثورهم على جثة بجوار مقلب قمامة بشارع «خاتم المرسلين بالعمرانية».
وبانتقال المقدم هشام حجازى، رئيس مباحث قسم شرطة العمرانية إلى محل الواقعة، تبين من التحريات أن الجثة لسيدة فى العقد الثالث من عمرها، مجردة من ملابسها ومذبوحة، ومقيدة اليدين بحبل وملفوفة داخل بطانية، حيث عثر الأهالى عليها أثناء مرورهم بالشارع.