النيابة تأمر بتفريغ أشرطة الفيديو وسرعة التحريات فى واقعة اقتحام وزارة التعليم العالى
أمر أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، وباشراف المستشار سمير حسن رئيس النيابة بسرعة انهاء تحريات المباحث فى واقعة اقتحام وزارة التعليم العالى، وتفريغ أشرطة فيديوهات الكاميرات المراقبة بمقر الوزارة ، كما أمر بحجز 3 متهمين  فى أحداث الاقتحام.
كان فريق من النيابة يضم كل من محمد بعيزق وعمرو عوض وكلاء النيابة انتقل لاجراء معاينة لمبنى وزارة التعليم العالي والبحث العلمى بشارع قصر العينى والذى شهد واقعة اقتحام   من قبل أكثر من 250طالب بمعهد هندسة الطيران بإمبابه ظهر امس حيث قاموا بتكسير 12 لوح زجاجى فى بهو المبنى، كما قاموا بتكسير شاشة بلازما فى قاعة الاجتماعات الرئيسية وحطموا سياراتين تابعتين للوزارة، وأصابوا 3 موظفين أحدهما بشرخ فى الركبة بينما اصيب الأخرين بجروح فى فروة الرأس والرقبة، وتم نقل المصابين الى المستشفى للعلاج
وجهت النيابة للمتهمين تهم التعدي علي منشأة عامة وإتلافها، والتعدي علي موظفين عموميين وإصابتهم وإتلاف المال العام والتجمهر والبلطجة ومقاومة السلطات، وفي التحقيقات، أنكر الطلاب الثلاثة ارتكابهم الواقعة.
وأكد الطلاب أنهم توجهوا بصحبة آخرين إلي مبني الوزارة، لمقابلة وزير التعليم العالي لنقل شكواهم بتحويل المعهد إلي كلية إلا أن حراس الوزارة منعوهم من الدخول، وأنهم وقفوا علي الباب حتي ألقت الشرطة القبض عليهم.
يذكر ان مجموعة من طلبة معهد الطيران المدنى قد  اقتحموا مبني وزارة التعليم العالى، وتعدوا على الموظفين بالضرب، وكذلك الحراس المكلفين بحراسة مبنى الوزارة فى محاولة منهم لاقتحام مكتب الوزير للتعدى عليه بسبب عدم استجابته لمطالبهم بتحويل المعهد إلى كلية للطيران المدنى.