ندب لجنة ثلاثية لتشريح جثة شهيد المنصورة
أكد وائل غالى «محامى الشهيد حسام الدين عبدالله عبدالعظيم» والذى لقى مصرعه دهسا أسفل عجلات سيارة مدرعه بالمنصورة منذ اسبوعين، أثناء الاحتجاجات التى شهدتها المنصورة ضد حكم الرئيس مرسي، وجماعة الاخوان ان النيابة العامة قررت انتداب لجنة ثلاثية من مصلحة الطب الشرعي لإعادة تشريح جثمان الشهيد.
وأضاف غالى ان التقرير المبدئي للوفاة أكد حدوث اتساع غير مرتجع بالعين، وزرقة بالشفتين، وبرودة في الأطراف وتوقف تام بعضلتي القلب والتنفس إثر إدعاء حادث طريق نتج عنه اشتباه كسر بالجمجمة ونزيف بالمخ، واشتباه كسر بالضلوع ونزيف بالصدر واشتباه نزيف بالبطن وبالكشف الظاهري تبين وجود سحجات متفرقة بالجسم والجبهة والرأس وكسر منخسف بعظام الجمجمة من الناحية اليمني، واسترواح هوائي بالصدر ونزيف بالأنف والأذن اليسري أما ما جاء في تقرير الطب الشرعي أن عظام القبوة سليمة وخالية من الكسور وأن المخ جوهره سليم ولا توجد أنزفة علي سطحه ولا بتجوايفه أما عظام القاعدة سليمة وخالية من الكسور وبالنسبة للأنسجة الرخوة لجذر الصدر سليمة وخالية من الإصابات مع وجود كسر شرخي في موضعه بالضلع الثالث الأيسر قرب اتصاله بعظمة القص وغير مقترن بأي مسكيبات دموية حمراء وأن باقي الأضلاع والقص والفقرات الصدرية سليمة وخالية من الكسور.
وأشار أن التقرير أرجع أن السبب الحقيقي للوفاة نتيجة استنشاق كمية كبير من الغازات المسيلة للدموع، وهو مايعد تناقض بين التقريرين .