موظفو الهيئة المصرية لسلامة الملاحة البحرية يشتكون لوزير النقل من فساد رئيس الهيئة
«عبدالغفار» يتجاهل الشكوى «وعبداللطيف» يحيلها إلى المشكو فى حقه
رئيس الهيئة «المشكو فى حقه» يحيل 6 مهندسين للشئون القانونية بسبب الشكوى
أرسلت سالي عبد العزيز «موظفة بالهيئة المصرية لسلامة الملاحة البحرية» رساله إلى وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف، عبر الصفحة الرسمية لوزارة النقل على موقع التواصل الإجتماعى «فيسبوك»، وبدأت  «عبدالعزيز» رسالتها للوزير قائلة «ماذا يا سيدى نحن فاعلون فى أمر السلامة البحرية والتفتيش البحرى،  لقد كشفنا القساد والاهمال وارسلنا الفاكسات لسيادتكم بكل المعلومات وكذلك للدكتور وليد عبد الغفار مستشار الوزير للنقل البحرى، وقمتم مشكورين بالتأكد والتثبت من كل معلومة واتضح صحة كل كلمة أرسلناها، وتعلمون أن  موضوع مراقبة السفن فى خليج السويس يكفى للاطاحة بوزارة وليس تطهير هيئة، وسيادتكم تعلم ان معنى تعطل مشروع المراقبة أى ان مصر ليس بها بحث أو إنقاذ للسفن بالبحر ونحن على يقين بانكم لستوا راضون عن ذلك، وقمتم بالاعلان عن وظيفة رئيس الهيئة المصرية لسلامة الملاحة البحرية لتأتى بشخصية ترتقى بهذا المرفق وعلى دراية بمهام هذه الهيئة ويقضى على الفساد ويجعل عملها حقيقة وليس صوريا، ولكن خاب ظننا ولم يظهر حتى الآن هذا الشخص وأختفى الامل وحل محله الاحباط فلعل المانع خيرا !».
وتابعت «لقد استولت على هذه الهيئة حفنة من الأشخاص يمنعنى مقامكم الكريم من وصفهم بما يستحقونه فليس من المعقول ولا المقبول أن تستولى هذه الحفنة على مصير السيادة المصرية على مياهها الاقليمية».
وناشدت الموظفة بهيئة السلامة البحرية، وزير النقل بالبت فى تلك المخالفات وإصدار قرار جرئ للقضاء على الفساد داخل الهيئة، وعدم الإستماع إلى من حوله حتى لا يستمر مسلسل النهب والتهريج –حسب قولها- فقام المسئول عن الصفحة بالرد على تلك الرسالة بأنهم رد السيد الوزير
ارجو التواصل لتحديد مقابلة للتعرف على ما تريدون عرضه بخصوص تلك القضاياسوف يتواصلون معها لتحديد مقابلة مع الوزير لعرض تلك القضايا عليه، كما تجاهل مستشار وزير النقل للنقل البحرى الدكتور وليد عبدالغفار الشكوى من الأساس، وقالت سالى عبدالعزيز لـ«التحرير»، أنه منذ عرض الرسالة الأسبوع الماضى وحتى الآن لم يتم تحديد موعد مقابلة الوزير .
على جانب آخر، وفى واقعة «مضحكة»، كما وصفها العاملون بهيئة الملاحة البحرية،  حيث أرسل العاملون بالهيئة خطابا إلى وزير النقل يشتكون فيه من فساد رئيس الهيئة، وبدلا من أن يفتح الوزير التحقيق فى مضمون الخطاب وفتح تحقيق فيه،  قام الوزير بإرسال الشكوى إلى رئيس الهيئة «المشكو فى حقه»، وعلى الفور قام رئيس الهيئة بالتحقيق مع العاملين الذين أرسوا الشكوى عقابا لهم على كشف الفساد بالهيئة.
ونشر موظفى هيئة السلامة البحرية على صفحتهم بموقع التواصل الإجتماعى «فيسبوك» قرار تحويلهم للشئون القانونية، حيث تم تحويل كلا من المهندس محمود جمال والمهندس أحمد ذكى والمهندس عبدالله سيد أحمد والمهندس محمد راضى والمهندس غريب محمود والمهندس محمد عاطف وإخطارهم بالحضور للتحقيق أمام صلاح هيبه المحقق بالإدارة القانونية للهيئة، وذيل الموظفين قرار تحويلهم للتحقيق قائلين «مازلنا في العهد السابق يتم التحقيق معنا لاننا قمنا بوضع الصورة كاملة امام السيد الوزيـر فهل نحن في عصر ما يرسل شكوي يحول الي التحقيق يبقي الوضع كما هو علية، ويحيا عصر الشفافية».
خطاب الملاحة البحرية