مجلس الوزراء :تراجع إيرادات نقل الركاب والبضائع بالسكك الحديدية خلال يناير
أظهر مركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء تراجع إيرادات نقل الركاب بالسكك الحديدية خلال شهر يناير الماضى لتصل إلى 78 مليون جنيه منخفضا بحوالى 0,9% عن مستواها خلال الشهر ذاته من العام الماضي والذى بلغ فيه 78,7 مليون جنيه .
وأوضح المركز فى نشرته عن المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية تراجع عدد ركاب السكك الحديدية خلال يناير 2013 بنحو 2,5 % ليصل إلى نحو19,8 مليون راكب مقابل20,3 مليون راكب خلال الشهر ذاته من2012.
واشار إلى تراجع ايرادات نقل البضائع بالسكك الحديدية خلال الفترة المذكورة ليبلغ 11,2 مليون جنيه خلال يناير 2013 منخفضة بنحو 13,8% عن مستواها خلال شهر يناير 2012 والذىبلغ فيه نحو 13 مليون جنيه .
كما تراجعت حركة نقل البضائع بالسكك الحديدية خلال الفترةالمذكورة بنسبة 20,2 % ليبلغ 83,1 مليون طن /كم مقابل 104,1 مليون طن/كم خلال فترة المقارنة .
وعن حركة نقل البضائع غير البترولية  عبر البحر والجو، أشارت النشرة إلى ارتفاع حركة المنقولات البحرية بنسبة 13,1% خلال شهر ديسمبر الماضى لتسجل 10547 طنا مقابل 9324 طنا خلال الشهر السابق عليه، بينما انخفض على أساس سنوى بنسبة 6% مقارنة بشهر ديسمبر 2011 والذى سجل نحو 11219 الف طن 
وأوضحت النشرة أن حركة نقل البضائع غير البترولية جوا زادت ايضا خلال شهر ديسمبر 2012 بنسبة2ر17% لتبلغ 29,3 ألف طن مقابل25ألف طن خلال شهر نوفمبر السابق عليه، بينما انخفضت حركة النقل الجوى بما نسبته6,4% مقارنة بشهر ديسمبر2011 والذى بلغ فيه نحو 31,3 الف طن.