بالصور.. أولتراس ديفلز بالمنوفية يتجمهر أمام محكمة شبين للإفراج عن زميلهم
قام مجموعة من شباب الالتراس وديفلز بالمنوفية واخرين التابعين للقوى السياسية، بالوقوف أمام محكمة شبين الكوم فى انتظار حكم المحكمة على زميلهم محمد جمال أحد شباب أولتراس ديفلز بالمنوفية، والذين اكدوا انه لم يكن يحمل مولوتوف وان الأمن لفق لة القضية.
ولم يسمح رجال الأمن بمديرية أمن المنوفية للشباب بدخول المحكمة، حيث أغلقوا أبواب المحكمة بالمنوفية بعد أوامر من مدير امن المنوفية، اللواء احمد عبد الرحمن، بسبب محاكمة عضو ديفلز اليوم محمد، والمتهم فى قضية حيازة مولوتوف والاعتداء على الممتلكات العامة والذى تجرى محاكمتة اليوم بالمحكمة.