السيسى : القوات المسلحة يقظة ومستعدة لردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن مصر وحدودها
التقي الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي بعدد من قادة وضباط قوات حرس الحدود.
وصرح الفريق الأول السيسى خلال اللقاء الذى حضره الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة - أن تأمين حدود مصر وحماية أمنها القومي مهمة مقدسة لا تهاون فيها، وأن القوات المسلحة تعمل بأقصي درجات اليقظة والاستعداد
القتالي لفرض سيادة الدولة وتأمين حدودها البرية والساحلية والتصدى بكل حسم لكل من تسول له نفسه المساس بأمن مصر والقوات المسلحة.
واشاد بالدور البطولي لرجال حرس الحدود الذين يؤدون مهامهم علي كافة الاتجاهات ويواصلون الليل بالنهار ويقدمون أرواحهم فداء لمصر، ويثبتون كل يوم أنهم علي قدر المسئولية التي يحملون أمانتها برغم كل المصاعب والتحديات، مؤكدا أن القوات المسلحة مؤسسة وطنية تمارس
مهامها بتجرد تام وتعمل وفقا لمبادئ وقيم وطنية راسخة، وأن الجيش المصري من أعظم الجيوش وأعرقها وأكثرها وطنية.
وأشار الفريق أول السيسي الي حرص القيادة العامة للقوات المسلحة علي تطوير وحدات حرس الحدود وتزويدها بأحدث الأسلحة والمعدات والنظم القتالية والإهتمام بالفرد المقاتل اداريا ومعيشيا ومعنويا، خاصة في المناطق النائية، وتوفير كافة الامكانات لإحكام السيطرة
الأمنية بجميع النقاط والمنافذ الحدودية ومنع أعمال التسلل والتهريب للأسلحة والمواد المخدرة التي تهدد أمن المجتمع وتدمر شبابه.
وأدار الفريق أول السيسي حوارا مع عدد من القادة والضباط استمع فيه لارائهم واستفساراتهم وطالبهم باليقظة والجاهزية الدائمة وابتكار الاساليب والأفكار الجديدة للتصدي للمهربين والمتاجرين بأقوات المواطنين برا وبحرا، والتفاني في تنفيذ المهام بكل الجهد والإخلاص والشرف لتظل قوات حرس الحدود أحد دروع القوات المسلحة الحامية لأمن مصر القومي.