القبض على مجند بقوات الأمن بحوزته نصف كيلو بانجو بقصد التعاطى بالغردقة
ألقت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر القبض على مجند بقوات الأمن المركزى بالغردقة، وبحوزته مواد مخدرة تزن  نصف كيلو بانجو بغرض التعاطى، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
وكان اللواء «حمدى الجزار»، مدير أمن البحر الأحمر تلقى إخطارا من مأمور قسم شرطة أول بالغردقة، يفيد بضبط مجند بقوات الأمن يدعى «أمين صبحى» 23 عاما، بحوزته عدد 5 لفافات متوسطة الحجم من نبات المخدر تزن نصف كيلو.
وبمواجهته بالمضبوطات اعترف بحيازته لها بقصد التعاطى، وتم التحفظ على المضبوطات، وتحرر محضر رقم 1 جنايات عسكرية قسم شرطة أول الغردقة لسنة 2013، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.