القبض على فنانة وضابط وبحوزتهما مخدرات بالقاهرة الجديدة
ألقت مباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان، القبض على ضابط وفنانة وموظف، وبحوزتهم كمية من مخدر الهيروين بقصد التعاطي، واعترف المتهمين بحيازتهم المخدرات بقصد التعاطي.
تمكن النقيب مصطفى القاضى معاون مباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان، من القبض على الفنانة نيفين مندور، وضابط، وموظف بنادى سموحة، وبحوزتهم 40 جراما من مخدر الهيروين، وذلك أثناء استقلالهم سيارة ملاكى بالقرب من مدخل مدينة الرحاب، فقام الضباط بتحرير محضر رقم 2115 لسنة 2013.
وكان الضابط وأثناء مروره لتأمين الحالة المرورية بدائرة قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان، لفت انتباهه سيارة ملاكي بجانب الطريق، وبداخلها سيدة وشابين، فاقترب منها والقوة المرافقة، وتبين ارتباك من بداخلها، وبسؤالهم عن هويتهم تبين أن أحدهم ضابط والأخر موظف بنادي سموحة، فيما تبين ان السيدة بصبحبتهم هي الفنانة نيفين مندور، وبتفتيشهم، عثر بحوزتهم على 40 جرام من مخدر الهيروين، واعترف المتهمين بحيازتهم المخدرات بقصد التعاطي، فقام باقيتادهم إلى القسم، حيث تم تحرير محضر بالواقعة، وجاري عرضهم على النيابة.