موظفى الشبكات الارضية بالقليوبية يحاصرون مبنى المحافظة ويحاولون اقتحامها
تجمهر العشرات من موظفي مشروع شبكات المعلومات الأرضية بمحافظة القليوبية، واضربوا عن العمل وتجمهروا أمام ديوان عام محافظة القليوبية، بعد مسيرة جابت شوارع مدينة بنها إحتجاجا علي شروط تثبتهم في وظائفهم، والتي أقرتها وزارة المالية مؤخرا، واصفين إياها بالمجحفة والتي لاتراعي سنوات العمل التي قضاها الموظف أو العامل في الخدمة.
حيث تقضي الشروط الجديدة بتثبيت العاملين بالمشروع علي أساسي ومتغير جديد رغم قضاء أكثر العاملين أكثر من 15 عاما في وظائفهم، ومنهم من إقترب من المعاش، مشيرين الى ان القرار يمثل ظلما فادحا للجميع، حيث أن الاجر الجيد بعد التثبيت تعرض لخصم أكثر من ثلثي الأجر الحالي، مما يتسبب في ضرر في معيشة الموظفين والعمال، حيث ان معظمهم حاصلين علي قروض ولديهم إلتزامات مالية وأسرية قائمة علي المرتب الحالي، والذي يبلغ أكثر من 1550 جنيه، وطالبوا بإعمال نصوص القانون التي تنص علي إحتفاظ العامل بالأجر الذي يتقاضاه سابقا حال إعادة تعيينه في وظيفة دائمة او وظيفة إخري مماثلة وكذا إحتفاظ العامل بأجره ودرجته الذي كان يتقاضاها في وظيفته السابقة.
وردد المحتجون هتافات «واحد اتنين المحافظ فين»، ورفعوا اللافتات التي حملت عبارات «التثبيت لايعني خراب بيوت»، و«قرار التثبيت تحول لقرار تشريد، كما حاولوا قطع طريق الكورنيش وميدان الاشارة المجاور أمام المحافظة.