مخترع "كفيف" بالمنيا: الرئيس حدد لي موعدا لعرض مشروع الطاقة البديلة عليه
قال المخترع "الكفيف" رجب محمد إبراهيم، إن الرئيس محمد مرسي، حدد له موعدا للقائه بقصر الاتحادية، ليعرض عليه مشروعا للطاقة البديلة، يعتمد على توليد الكهرباء من خلال نظام "الفيض المغناطيسي"، على أن يتم في المراحل المتقدمة توليد الطاقة الكهربائية من خلال "المحلول المتأين".
وأكد إبراهيم أن المشروع سيكون له مردود جيد على المزارعين، خاصة بالمناطق الصحراوية، مضيفا أنه تمكن من تقديم عدة نماذج مبسطة من خلال معارض صغار المبتكرين وحصل على جوائز من خلالها، ويأمل أن تنجح فكرة مشروعه ويحقق الفائدة المأمولة.
ومن جانبه، أشاد الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، بروح الإصرار والعزيمة لدى ابن المحافظة "المبتكر الذى وضع أفكارا لمشروعات وابتكارات علمية للطاقة البديلة". وأكد المحافظ أنه سيتم تقديم كافة أشكال الدعم لابن المحافظة والتنسيق لعقد عدة اجتماعات مع المتخصصين لتسهيل الخطوات اللازمة لتحويل أفكاره إلى مشروعات حقيقية على أرض الواقع.