تأجيل مباراة الاتحاد السكندري والشرقية للدخان لدواع أمنية
قررت لجنة المسابقات بالاتحاد المصري للكرة الطائرة تأجيل مباراة الاتحاد السكندري والشرقية للدخان، إلى الرابع من فبراير المقبل بدعوى الظروف الأمنية التي تشهدها مصر حاليا.
وكان من المقرر أن تقام المباراة على ملعب الصالة المغطاة بنادي الاتحاد السكندري بالشاطبي، لولا رفض أمن الإسكندرية إقامتها لصعوبة تأمينها في ظل الأحداث الجارية.
يشار إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تؤجل مباراة الاتحاد السكندري في دوري الطائرة خاصة بعدما تم تأجيل مباراة الزمالك ونقلها للقاهرة الأسبوع الماضي.