شقيق شيخ الأزهر ينفي اعتكاف "الطيب" في الأقصر بعيدا عن الأحداث
ويؤكد: الاعتكاف للمشايخ "الفاضية" فقط.. وعيالنا في الصعيد "متربيين كويس" ومالهمش في "التهريج" اللي بيحصل
نفى الشيخ محمد الطيب، شقيق شيخ الأزهر وشيخ الطريقة الخلوتية الحسانية، اعتكاف شقيقه بساحة والده بمنطقة القرنة غرب الأقصر؛ احتجاجا على الأحداث الدامية التي تمر بها البلاد.
وقال الطيب، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إن شيخ الأزهر يقضي أسبوعا ببلدته في إجازة نصف العام كعادته دائما، ولم يدخل في اعتكاف، بل يتواجد في ساحة الشيخ "الطيب" أغلب الأوقات لقضاء حاجات أبنائه في الأزهر، ولعقد المصالحات بين المختلفين من أبناء الأقصر الذين يلجؤون للساحة، مشيرا إلى أنه نجح خلال الأيام الماضية في حل بعض المشاكل التي نشبت بين السائحين المقيمين بالأقصر وأهالي منطقة القرنة، كما نجح في عقد مصالحات عائلية بين بعض العائلات في قريتي "البعيرات" و"الأقالتة"، وحضر "حضرة ذكر" شارك فيها مئات المحبين والمريدين بالساحة، احتفالا بالمولد النبوي الشريف. وأضاف أن شقيقه لم ولن يعتكف، لأن حل مشاكل الناس أفضل من الاعتكاف 40 سنة، مؤكدا أن "الاعتكاف ده بتاع المشايخ الفاضية".
وأكد الطيب أن شيخ الأزهر حزين للغاية لما تشهده البلاد من أحداث، ويدعو الله أن يوفق المسؤولين كي يصلوا بمصر لبر الأمان، مشيرا إلى أنه لا يصدر أي بيانات عندما يكون موجودا بين أهله في الساحة. وأوضح أن البعض يظن أن أهل الصعيد والمتصوفة على وجه الخصوص خانعون ولا يحركون ساكنا خلال الأحداث الجارية، لكن ذلك يرجع إلى أنهم من قبائل معروفة ولا يؤمنون بالفوضى، مختتما حديثه بأن "عيالنا في الصعيد متربيين كويس، ومالهمش في التهريج اللي بيحصل ده".