حملات التبرع بالدم تطوف المساجد والكنائس بالمنيا
طافت حملات التبرع بالدم بالمنيا المساجد والكنائس والجمعيات الأهلية وكليات الجامعة بالمحافظة.
وقال الدكتور أحمد سيف، مدير المركز الإقليمي لنقل الدم، إن إجمالي عدد الحملات المنظمة بلغ 239 حملة بجميع مدن ومراكز المحافظة، شملت المساجد والكنائس والجمعيات الأهلية، بالإضافة إلى كليات جامعة المنيا.
وأشار إلى أن شهر أغسطس الماضي بلغ إجمالي وحدات الدم المجمعة 847 بواقع 45 حملة منظمة، وخلال شهر سبتمبر 1110 في 52 حملة، وعن شهر أكتوبر بلغ الإجمالي 1160 وحدة في 50 حملة، وفي نوفمبر 1575 وحدة بواقع 51 حملة، وفي شهر ديسمبر 1149 وحدة وبواقع 41 حملة.
وأضاف "يتم تنظيم العديد من الحملات التي تستهدف توفير مخزون أمن لوحدات الدم بكافة المستشفيات وبنوك الدم بمراكز وقرى المحافظة، ونشر ثقافة التبرع بالدم بين الشباب لعلاج المصابين والمرضى، خاصة الذين يحتاجون وحدات دم باستمرار إضافة إلى توفير بعض فصائل الدم التي يوجد بها عجز بالمستشفيات".