بالفيديو| العثور على جثة سجين بقسم شرطة عتاقة بالسويس
أعلن العميد عيد سعيد، مأمور قسم شرطة عتاقة، عن اكتشافه جثة لأحد المساجين، ويدعى أحمد شعبان، الشهير بـ"شفة"، وذلك عقب ترحيل المساجين من قسم عتاقة إلى عدد من السجون العمومية بالقاهرة والمحافظات.
وكشف أن القسم كان يتواجد به 152 سجين منهم 60 سجين صادر ضدهم أحكام وعقب أحداث اقتحام الأقسام السبت الماضي، أمر اللواء عادل رفعت، مدير الأمن، بتجميع كل المساجين في جميع الأقسام ونقلها لعتاقة لأنه أكبر سجن في السويس ويستوعب أعداد كبيرة، لافتا إلى أن أهالي السجناء علموا بترحيل أبنائهم فقاموا أمس بمحاولة اقتحام القسم وقطعوا الطريق أمامه.
وتابع سعيد أن القسم تعرض للهجوم من بعض المجهولين الذين أطلقوا عليه وابلا من الرصاص الحي، ما أدى لحدوث حالة هرج ومرج داخل السجن وحاول بعضهم الهروب إلا أن رجال الشرطة داخل القسم تمكنوا من السيطرة عليهم وأثناء ذلك أصيب أحدهم في كتفه وتم علاجه بالمستشفى وإعادته.
وكشف أنهم بعد الانتهاء من ترحيل المساجين فوجئوا بجثة السجين السالف ذكره مذبوحا فنقلوه على الفور لمشرحة السويس وتحرير محضر بالواقعة وتحويله للنيابة لمباشرة التحقيق والتي قامت بدورها بانتداب الطب الشرعي لمعرفة سبب الوفاة.
ومن جانبه، كشف أحد الجنود بقسم شرطة عتاقة، رفض ذكر اسمه، لـ"الوطن"ـ أن السجين القتيل تلقى طلقة نارية في جنبه أثناء محاولات اقتحام القسم.