ناعوت: مرسي كشف عن وجهه الديكتاتوري الذي أخفاه خلف قناع الطيبة
أبدت الكاتبة الصحفية، فاطمة ناعوت، حزنها للأحداث الدامية التي تشهدها البلاد، مشيرة إلى أن الرئيس محمد مرسي كشف عن وجهه الديكتاتوري من خلال خطابه أمس.
وقالت ناعوت "مرسي كشف وجهه الديكتاتوري، الذي كان يخفيه خلف قناع الطيبة والحنان والحب، التي خدع بها قليل من الناس منذ جلوسه على كرسي رئاسة مصر، بالإضافة للآيات القرآنية التي ظل يوهم الشعب المصري المؤمن بأنه خليفة للمسلمين والمرسل من السماء كما ادعى بعضهم".
وأضافت الكاتبة الصحفية، في تصريحات لـ"الوطن"، أن الرئيس جاء بخطاب مختلف تماما عن كل خطاباته المترهلة الطويلة، فلم يكرر الكلام كعادته، ولكنه اختص القول في تهديد صريح للشعب المصري الثائر، وكأن لسان حالة يقول "أنا الفرعون أتيتكم فانصاعوا لأمري وإلا الويل لكم".
وأوضحت ناعوت أن من فرض علينا قانون الطوارئ الآن، هو بنفسه الذي طالما هاجمه في عصر الرئيس السابق، قبل أن يجلس مكانه.
وأضافت "مرسي أعلن أثناء فترة الدعاية الانتخابية لرئاسته أنه لم ولن يفرض مثل تلك القوانين أبدا طيلة عهده، إلا وكعادته كسر عهده، وأراد أن يرهب كل من يعارضه".
وأتمت ناعوت تصريحاتها "مرسي الآن يسير على نهج الخميني في إيران، حيث فجر المثقفون والليبراليون والعلمانيون وصفوة المجتمع الإيراني ثورة، ثم سرقتها التيارات الإسلامية، على رأسهم الخميني، ولكن سنسترد مصر قريبا".