مسيرات لمتظاهري المحلة احتفالا بالإفراج عن 11 متهما في أحداث الشغب
شهدت ساحة ميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى، أجواءً احتفالية لشباب الأولتراس والقوى الثورية فور علمهم بنبأ الإفراج عن 11 متهمًا في أحداث الشغب أثناء مليونية استكمال الثورة 25 يناير، من سرايا نيابة مركز زفتى.
كما نظم العشرات من شباب القوى الثورية، من بينها حركة شباب المحلة الثائر، وائتلاف شباب الثورة الشرارة، والتيار الشعبي وحركة 6 أبريل، مسيرة طافت أرجاء شارع المحكمة الرئيسي وصولاً إلى موقف المحطة، فرحًا بالإفراج عن المتهمين مرددين هتافات من بينها "ثوار أحرار هنكمل المشوار".. "ثورتنا مستمرة".."القصاص القصاص للدماء شهداء الثورة" "لا إخوان ولا سلفيين إحنا شباب 25 يناير".
كان قاضي المعارضات لمحكمة أول مركز زفتى، أصدر قرارً بالإفراج عن المتهمين11، وهم حسن مجدي أديب، ومحمد نصر محمد، ومصطفى محمد عمارة، وفتحي أحمد عيد، ومحمد بلال أحمد، وممدوح الدسوقي، ومحمد أكرم محمود، وكارم عصام نصر، وجمال رضا إبراهيم، ومحمد عبد الهادي محمد، وأيمن عبد الهادي، لعدم كفاية أدلة الاتهامات الموجهة إليهم.