بالصور| البرازيل في حداد.. جنازة ودفن ضحايا حريق "سانتا ماريا"
تسود البرازيل اليوم حالة الحداد على ضحايا حريق ملهى "KISS" الليلي، بمدينة مدينة سانتا ماريا الصغيرة جنوب البلاد، والذي أدى إلى مصرع 233 شخص وإصابة أكثر من 116 آخرين، وقال وزير الصحة البرازيلي ألكسندر بادييا للصحفيين أن أولوية الحكومة الآن هي "إنقاذ أرواح من تبقى".
واختصرت رئيسة البرازيل ديلما روسيف زيارتها إلى تشيلي، حيث كانت تشارك في قمة دول أمريكا اللاتينية وأوروبا عائدة إلى البلاد، وقالت للصحفيين الذين رافقوها على متن الطائرة في طريق العودة "إنها مأساة لنا جميعًا ولا يمكنني البقاء في القمة لأن أولويتي هي الشعب البرازيلي".
وأضافت أن السلطات الفيدرالية والمحلية تحشد كل الطاقات والموارد ليس فقط من أجل سحب الجثث، ولكن أيضًا لتقديم الدعم للعائلات في هذه الفترة وتأمين كل الرعاية اللازمة للجرحى.
كما ألغت البرازيل حفلًا كان مرتقبًا اليوم، لإطلاق العد العكسي لـ500 يوم قبل تنظيم مباريات كأس العالم لكرة القدم.
كما أن هذه الكارثة ستثير قلقًا إزاء إجراءات السلامة العامة في البلاد، حيث تستعد البرازيل أيضا لاستضافة الألعاب الأولمبية في 2016.
وفي وسط حالة من البكاء والحزن الكبير قام أقارب الضحايا بالتعرف على ذويهم صباح اليوم في مشهد مأساوي، قبل أن يحملوهم في التوابيت ويذهبوا لدفنهم في المقابر.