نيابة طما تبدأ التحقيقات في السطو على خط الغاز الطبيعي بسوهاج
بدأت نيابة طما برئاسة أحمد العجوز، مدير النيابة، تحقيقاتها في واقعة السطو المسلح على غرفة التحكم التابعة لشركة الغاز.
وكان اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز طما، تفيد كسر مجهولين ماسورة خط الغاز الرئيسي أسيوط - سوهاج لسرقة الغاز.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمود العبودي، رئيس مباحث المديرية، ودلت تحريات المقدم عصام نبيل، رئيس مباحث مركز، على أن عددا من الأشخاص يستقلون السيارة رقم 127 (ي ن ع) كسروا غرفة التحكم بناحية قرية أم دومة، وسرقوا الغاز الطبيعي، وجاري البحث عن السيارة والاستدلال على بيانات صاحبها.