عبد السلام : مرسي وافق على الوساطة بين حزبي "النور والحرية والعدالة" لحل الأزمة
 
أكد رئيس حزب البناء والتنمية  نصر عبد السلام، إن الرئيس محمد مرسي قد وافق على قيام الحزب بـالوساطة بين حزبي النور والحرية والعدالة لحل الأزمة الأخيرة بينهما.
 
وأضاف في تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء: "عرضنا على مؤسسة الرئاسة الوساطة بين النور والإخوان فوافق وأكد دعمه لكافة مساعي الصلح وإنهاء الأزمة".
 
 
وأشار عبد السلام إلى أن المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية سيجتمع في وقت لاحق اليوم "لبحث آليات المصالحة بين النور والإخوان والاستماع إلي الطرفين، كما سينطلق من اليوم حوار مع القوى السياسية حول المبادرة التي نطرحها للتوافق بين القوى السياسية".
 
وأرجع الهدف الرئيسي من اللقاء إلي رغبة الحزب في أن يعرض على الرئيس مبادرته للتوافق الوطني، مشيرًا إلى موافقة مرسي على عرض كافة المبادرات علي أجندة الحوار، ومن بينها “مبادرة حزب النور وكذلك مبادرة الأزهر الشريف لنبذ العنف".
 
غير أن عبد السلام أوضح أن الرئاسة لم تبلغهم بالأمس عن موعد جلسة الحوار الوطني المقبلة.