تأجيل طعن زويل علي إعادة مبني جامعة النيل لجلسة 24 ابريل
مروة على
 
أجلت المحكمة الإدارية العليا  الطعن المقام من المحامى رجائى عطية وكيلا عن د.أحمد زويل على الحكم الصادر لصالح طلبة جامعة النيل بإعادة المبنى الذى تشغله الجامعة والتجهيزات المخصصة له .. لنظرها بجلسه 24 ابريل القادم.
كان حكم القضاء الإدارى قد صدر بأنه لا يحق للجامعة سوى استلام مبنى واحد من المبانى التى أقامتها وزارة الاتصالات والمعلومات المخصصة للعملية التعليمية على الأرض التى تم استردادها للدولة من المؤسسة المصرية لتطوير التعليم التكنولوجى فى 19 فبراير 2011، والتى بلغت مساحتها 127 فدان بمدينة الشيخ زايد بـ6 أكتوبر.
وقالت فى أسباب حكمها أن القرار رقم 305 لسنة 2011 الصادر من رئيس مجلس الوزراء فى 19 فبراير 2011 بإعادة مساحة 127.32 فدان من المؤسسة المصرية لتطوير التعليم التكنولوجى، والتى كانت مخصصة لجامعة النيل قرارا صحيحا، لأن إنشاء هذه المؤسسة والجامعة فى هذا الوقت جاء مخالفا للقانون، ويشوبه العوار، كما تأكدت المحكمة من أن هذا القرار لم يكن تحت أى ضغوط سياسية، كما ادعى مقيمو الطعون.
وأكدت المحكمة أنه لا يجوز المساس بمصلحة طلاب جامعة النيل ومستقبلهم، وأنه يجب العمل على استقرار أوضاع الطلبة الذين التحقوا بالجامعة بالفعل.