قاضي المعارضات يأمر بإخلاء سبيل 15 متهما فى أحداث جمعة " كش ملك "
مروة على
 
أمر المستشار أحمد إسماعيل قاضى المعارضات بمحكمة جنح مستأنف حدائق القبة بإخلاء سبيل  15 متهماً في الأحداث التى وقعت الجمعة حول قصر القبة وذلك على .خلفية التظاهر بجمعة " كش ملك "
يأتي ذلك بعد أن أمرت نيابة حدائق القبة , برئاسة ياسر أبوغنيمة, رئيس النيابة بحبس المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات . 
وتضم لائحة المتهمون كلا من : مدحت سعيد أحمد , وإسلام حسين محمود , وأحمد صبحى عبد الرحمن , وعلاء إسماعيل حسن , وأحمد عبد الهادى أمام , وإسلام عبد الحميد , ومحمود بهاء سيد , ومعتز محمد سيد , ومصطفى محمد عبد الفتاح , ومجدى عطية عبد العزيز , وجمعه رمضان , ومحمود السايح أحمد , وأحمد فريد حامد , ونصر أحمد نصر , ووسام ماهر حبيب .
ووجهت لهم النيابة تهم التخريب، والتجمهر، والبلطجة، والعنف، والتعدى على المجندين " أحمد نجاح السيد و عمرو رمضان محمدى" واتلاف سيارة كلا من: صبرى سلامة دسوقى، وأحمد عادل عبد الجواد.
كما وجهت إليهم تهمة التعدى على "سيد محمود على " مصور قناة الجزيرة، وسرقة جهازالنيابة كل التهم الموجهة إليهم، مشيرين تم إلقاء القبض عليهم بشكل عشوائى، وبأماكن متفرقة، بعيدة عن قصر القبة ..