رئيس الجمارك : تحصيل 10.2  مليار جنيه حتى منتصف فبراير الحالي
أ ش أ
 
 
قال محمد الصلحاوي رئيس مصلحة الجمارك إن حصيلة الرسوم الجمركية سجلت نحو 236ر10  مليار جنيه منذ بداية العام المالي الحالي في يوليو الماضي وحتى 14 فبراير الحالي.
 
وقال الصلحاوي، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم، إن ما تم تحصيله  يمثل نحو 3ر49 في المائة من المستهدف خلال العام المالي الحالي 2012 / 2013 والمقدر بنحو 758ر20 مليار جنيه.
 
وأضاف الصلحاوي أن الأحداث التي أدت لإغلاق مينائي العين السخنة وبورسعيد قد  تسببت في خسائر للجمارك تصل إلى 15 مليون جنيه للميناء الواحد يوميا، داعيا إلى  تهدئة الأوضاع في المينائين لتعظيم حصيلة المصلحة من الرسوم الجمركية.
 
وأوضح أن أحداث الانفلات الأمني التي شهدتها البلاد منذ ثورة 25 يناير زادت  من عمليات التهريب، لافتا إلى أن قوات حرس الحدود تقوم بجهد كبير للسيطرة على هذه العمليات.