مرسى يؤكد دعمه لرجال الأعمال الجادين
أ ش أ
 
 
أكد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، دعمه الكامل لكل رجال الأعمال الجادين  وحرصه الدائم علي التواصل المباشر معهم، لإيمانه بدور القطاع الخاص في التنمية  الشاملة التي تتطلع إليها مصر في المرحلة الحالية.
 
جاء، خلال لقاء الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أمس بأكثر من مائة وعشرين من  كبار رجال الأعمال، من ممثلي اتحاد الصناعات، واتحاد الغرف التجارية، وجمعيات  رجال الأعمال، والمجالس الاقتصادية، والمناطق الصناعية وقطاعات الأعمال المختلفة  في مصر.
 
ووعد رئيس الجمهورية بعقد لقاء شهري مع مجموعات موسعة من رجال الأعمال لبحث  مستجدات الأوضاع الاقتصادية، وكذلك الإجتماع بشكل أسبوعي بلجنة "تواصل" للوقوف  على أي معوقات تحول دون تدفق الاستثمارات وتنشيط الأعمال، للعمل علي تذليلها،  مشيرا إلي أن القطاع الخاص يقوم بتوفير 17 مليون فرصة عمل، تعول ما يزيد على 50  مليون مواطن مصرى حتى الآن.
 
ودعا الرئيس مرسى رجال الأعمال ضخ الاستثمارات في مشروعاتهم الحالية، وكذلك في  المشروعات الكبرى التى سيتم طرحها خلال الفترة المقبلة على محور قناة السويس وفي  الوادى الجديد والساحل الشمالى، مؤكدا أن رجال الأعمال المصريين هم الأولى  بالمبادرة والاستفادة من خيرات بلادهم.
 
وأكد التزامه بتنفيذ أية عقود تخص المستثمرين إذا ثبت صحتها، داعيا رجال الأعمال  الذين حصلوا على أراض وتربحوا منها أن يؤدوا حق الدولة في الحصول علي قيم عادلة  لتلك الأراضي.
 
وشدد على أنه لا يمانع أن يشكل رجال الأعمال من بينهم لجنة لتقديم مقترحاتها لحل مشاكل الأراضى التى تم الحصول عليها خلال الفترة الماضية، وستكون لسيادة القانون  والمصلحة العليا للوطن الكلمة الأولى والأخيرة في هذا الشأن.
 
وقال الدكتور محمد مرسي إن أول المعوقات التي تعمل مؤسسة الرئاسة والحكومة على  تجاوزها هي الحالة الأمنية وتحقيق الاستقرار في الشارع المصري، التي سيكون عاملا  رئيسيا في تدفق الاستثمارات.
 
من جانبه أكد حسن مالك، رئيس لجنة "تواصل"، تفهم مؤسسة الرئاسة تشجيع رجال الأعمال على تنمية وتوسيع أعمالهم، وهو ما يزيد حالة الثقة في الاقتصاد المصري  لاهتمام القيادة السياسة الأولى في البلاد بدعمه ومساندته.
 
واقترح مالك خلال اللقاء إطلاق شركة وطنية عملاقة للاستثمارات، يكتتب فيها كل  المصريين بدون حد أدنى للاكتتاب، وبحد أقصى يحول دون استحواذ أحد عليها، حيث تكون  مهمة تلك الشركة الوطنية التي يمتلكها الشعب، هي الاستثمار في المشروعات القومية العملاقة وإنشاء الشركات التابعة التي تتوجه في استثماراتها نحو كافة المجالات  الصناعية والتجارية والخدمية والتكنولوجية التي تحتاجها مصر.
 
وقام عدد من رجال الأعمال خلال الاجتماع بعرض أفكارهم لمشروعات متعددة منها ما يخص مجال توليد الطاقة، ومنها ما يخص التنمية الزراعية والإسكان.