محاميات يتظاهرن أمام دار القضاء تنديدا بالتحرش ضد المرأة
طارق حافظ
 
نظم العشرات من المحاميات المصريات من نقابة المحاميين وقفة إححتجاجية أمام دار القضاء العالى للتنديد بعمليات التحرش الجنسى التى تتعرض لها المراة فى المجتمع المصرى، والتي كان شعارها "مبادرة المحاميات المصريات ضد التحرش" وذلك لايقاف التحرش بالمراة وانهاء التعصب داخل المجتمع المصرى للرجل.
ورفع المتظاهرات لافتات حملت "ستات جدعة فى كل زمان صوت الثورة فى كل مكان "و "قالوا صوت المرأة عورة صوت المراة هوالثورة "، ورددوا هتافات منها  "الستات قالت كلمتها لا المرشد ولا الاخوان هيقعدوها فى بيتها "يانائب بالتعيين فين تشريع التحرش فين".
وأكدت المتظاهرات على رفضهن للعنف والتحرش ضد المرأة بكافة أشكاله.