النائب العام يأمر بالتحقيق في إتهام سكرتير عام نقابة الصحفيين بالسب والقذف
طارق حافظ
 
احال النائب العام المستشار طلعت عبدالله البلاغ المقدم من امال ايوب رئيس قسم النقابات بجريدة المسائية بمؤسسة اخبار اليوم ضد كارم محمود سكرتير عام نقابة الصحفيين وعضو الجمعية العمومية والامين المالى المساعد لاتحاد العام لصحفيين العرب يتهمهم فيه بسبه وقذفة الى المحامى العام لنيابات شمال القاهرة للتحقيق.
وذكرت مقدمة البلاغ الذى حمل رقم 2921بلاغات النائب العام ان المشكو فى حقة قام بسبها وقذفها وذلك فى خلال مشاركتها فى اجتماع مناقشة شئون الاساتذة اصحاب المعاشات فى غرفة رابطة المعاشات بنقابة الصحفيين عصر الثلاثاء الماضى عندما رفض المشكو فى حقى افادتى عن سر عدم صرف قيمة المعاشات لشهر يناير وفبراير رغم استلام النقابة للشيك المخصص بقيمة مليون ونصف جنية من وزارة المالية لدعم صندوق المعاشات.
واشارت الى انة قام بمقاطعتى اثناء حديثى معه ماهنتى بالقول اثناء تواجد اساتذة رابطة معاشات النقابة.