"الاستقلال": نرفض حوار الرئاسة ونتيجته محسومة قبل أن يبدأ
قال أحمد الفضالى منسق تيار الاستقلال، إن التيار يرفض بجميع أحزابه المشاركة فى الحوار مع الرئاسة حول ضمانات نزاهة الانتخابات القادمة، وأن الحوار نتيجته محسومة قبل أن يبدأ.
وأضاف الفضالى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" الرئيس حسم الأمر وأكد أنه مصمم على رأيه فى حواره مع عمرو الليثى، والحوار سوف يكون عبارة عن لقاء للدردشة، ومن المؤسف أن المشاركين فيه هم من كانوا على قوائم الحرية والعدالة فى الانتخابات الماضية.
وأوضح الفضالى أن الحوار يجب أن يكون مع القوى المعارضة وأن الأحزاب التى لها رأى مستقل أن حاولت تحضر فسيتم رفض ذلك، لأنه حوار على الهواء ولن يسمح لهم أن ينقلوا مطالب الشارع المتمثلة فى وقف الاعتداء على القضاء ووقف العمل بالدستور وتأجيل الانتخابات.