وكيل تجارة الأزهر يفشل فى إنهاء وقفة ضدر رئيس الجامعة
فشل الدكتور عادل يعقوب وكيل كلية التجارة بجامعة الأزهر، والدكتور عمر أبو اليمين؛ رئيس قسم إدارة الأعمال بالكلية، فى إنهاء وقفة طلاب الجامعة الذين تجمعوا للهتاف ضد رئيس الجامعة والأمن لاعتدائه على زميلهم بالكلية، حيث نفى أبو اليمين الواقعة تماما، ما أثار حفيظة الطلاب الذين يعرفون مدى صحتها، وردد الطلاب هتافات ضد رئيس الجامعة والأمن.
واحتشد العشرات من طلاب جامعة الأزهر من طلاب حزب الوسط ومصر القوية وأزهريون بلا حدود وحازمون وحزب الدستور وحركة 6 أبريل، أمام مبنى إدارة الجامعة الآن، مرددين هتافات:" أسامة باطل أسامة باطل.. يا أسامة مش عايزنكم أمن الدولة اللى معينكم.. يا حرية فينك فينك أمن الدولة بينا وبينك.. يا أسامة فينك فينك حق حسين بينا وبينك.. ياللى ساكت ساكت ليه خدت حقك ولا أيه.. أمن الجامعة باطل وشيخ الأزهر باطل".
وهتف الطلاب ضد رئيس الجامعة أسامة العبد للتنديد باعتداء الأمن على طالب الفرقة الرابعة بكلية التجارة حسين جاويش، وتحرير محضر له بالقسم والتحقيق معه فى النيابة بعد دفع كفالة 100 للإفراج عنه.
وقال حسام الخولى منسق حزب مصر القوية بالجامعة، إن الوقفة بمثابة خطوة أولى أمام إدارة الجامعة تنطلق بعدها إلى أرجاء الجامعة للتعريف بما حدث ثم تنهى فعالياتها ثم تبدأ فى توزيع بارشورات فى المدينة الجامعية مع بحث الخطوات التصعيدية والتى ستبدأ فى الغالب يوم الأحد القادم.
أما محمد مختار منسق 6 أبريل بالجامعة، أكد أن مشاركة الحركة بالوقفة لرفض الاعتداء على الزملاء من قبل الأمن الذى تم اختياره من قبل أمن الدولة وينتهج نفس السياسات القديمة التى نرفضها وسوف نستمر فى التصعيد حتى تتوقف تلك الممارسات.
وكان وفد طلابى التقى بالدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر، مكونا من أمين اتحاد كلية التجارة وأسرة جيل النصر المنشود وحركة طلاب الوسط وحركة طلاب مصر القوية وأسرة ميدان وصوت الأزهر بخصوص ما يتعلق بقضية الطالب حسين جاويش عضو حركة 6إبريل وأحمد الكمونى الطالبين بكلية التجارة بالفرقة الرابعة، بعد الاعتداء أمن الجامعة عليهما، وتحرير محضر من الطرفين فى حق الآخر، انتهى بإفراج النيابة عن حسين جاويش بكفالة 100 جنيه.
ونشبت مشادة بين أحمد الكمونى وموظفى الجامعة الأحد، عندما توجه إليهم بهدف الحصول على تصريح سفر، لتمكنه من الإشراف على رحلة عمرة هى بداية نشاط مكتب سفر يسعى لتأسيسه، ومع رفض موظفى الجامعة منحه إذن السفر تعالت الأصوات وتدخل صديقه حسين جاويش عضو بحركة 6 إبريل بالجامعة، وتحول الأمر إلى تشابك بالأيدى غلبت فيه كفة أمن الجامعة، وانتهى المطاف بهم إلى النيابة التى أخلت سبيل الطالب بكفالة 100 جنيه.
وعبر الدكتور أسامة العبد، للوفد عن استيائه من ما حدث، وقال إنه لن يسمح أن يضرب وأن يسحل طالب فى فترة توليه منصب رئيس الجامعة، وأنه سيشكل لجنة قانونية للتحقيق فى الموضوع، وأكد أنه سيعاقب من أخطأ فى الواقعة أيا كان.
وقال محمد ديفه المنسق الإعلامى لحزب الوسط بجامعة الأزهر، إن الحديث تطرق إلى نقاط عدة منها شكل شهادات التخرج، وقال إنه يحزنه أن تكون شهادة تخرج الطلاب بذلك الشكل، وقال إنه ستكون بشكل أفضل وستكون بالعلامة المائية وستكتب باللغة العربية والإنجليزية والفرنسية.
وأشار الوفد للعبد عن مدى حاجتهم لكتابة تقدير الفرقة الرابعة بجانب التقدير التراكمى ويكون تقدير الفرقة الرابعة منفصلا ووعد بأنه سيبحث إمكانية تطبيق هذا فى حدود ما تنص به اللائحة الجامعية.
ووعد العبد وفد الطلاب أنه سيتم افتتاح المستشفى التخصصى الجديد للجامعة يوم 20 إبريل القادم.
وفى نهاية الحديث وعد رئيس الجامعة بميعاد آخر الساعة الثالثة يوم الأحد القادم لمقابلته وإنهاء مشكلة الطالب حسين جاويش.
وكان الوفد الطلابى قد حاول لقاء رئيس الجامعة منذ الباكر، إلا أن اللقاء جرى ما بين الرابعة والخامسة من مساء الاثنين.