احتواء أزمة كنيسة "أبو مقار" بشبرا الخيمة والمحافظ يوقف أعمال البناء بها
أكد محافظ القليوبية الدكتور عادل زايد أنه تم احتواء أزمة كنيسة أبو مقار بشبرا الخيمة، بعد تدخل قيادات المحافظة والقيادات الأمنية والدينية والعقلاء بالمنطقة، وانصراف السلفيين المتجمهرين من أمام الكنيسة، مشيرا إلى أن الحالة الأمنية مستقرة، ولم تحدث أى اشتباكات وأعمال خارجة عن القانون.
وأشار المحافظ - فى تصريح له اليوم الثلاثاء - إلى أنه تم إصدار قرار بوقف أعمال المبانى الصادر بشأنها رخصة لتعلية المبنى الخدمى التابع للكنيسة، لحين التوصل إلى حل للخلاف بين أهالى المنطقة والقائمين على المبنى.
فيما سادت حالة من الهدوء التام بالمنطقة، وقال مصدر أمنى بمديرية أمن القليوبية إن الوضع الأمنى داخل منطقة الكابلات مستقر بعد السيطرة على الأحداث، ومنع تفاقمها بين السلفيين والأخوة الأقباط، مشيرا إلى أن الأجهزة الأمنية وقوات الأمن المركزى كثفت من تواجدها حول الكنسية والمبنى الخدمى التابع لها تحسبا لأية حالات طارئة.
وكان مجموعة من السلفيين بمدينة شبرا الخيمة قد تجمعوا أمام كنيسة أبو مقار بقسم أول شبرا الخيمة، واعترضوا مهندسا ومقاول أعمال بناء مبنى خدمى تابع للكنيسة، وحاصروا المبنى والعمال، وأرغموهم على توقف الأعمال، بحجة أن هناك مخالفات للمبنى، ولم يصدر له تراخيص.