قبيلة "أولاد على" يتظاهرون أمام مجلس القضاء لرفع الحصانة عن "الزند"
تظاهر ظهر اليوم الثلاثاء عدد من أبناء قبيلة أولاد على بمرسى مطروح أمام مبنى دار القضاء العالى بوسط القاهرة، للضغط على مجلس القضاء الأعلى وإجباره على قبول طلب المستشار مصطفى حسينى، رئيس نيابة الأموال العامة، برفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادى قضاة مصر.
وحضر المحتجون بملابسهم البدوية رافعين لافتات مناهضة للمستشار أحمد الزند باعتباره شخص غير عادى فوق القانون، حيث اتهموه بالاستيلاء على أراضيهم بمدينة الحمام التابعة لمحافظة مرسى مطروح، وهى ذات القضية التى تحقق فيها نيابة الأموال العامة بناء على البلاغ المقدم من محاميهم الدكتور إدريس عبد الجواد.
كما أكد الدكتور إدريس عبد الجواد المحامى مقدم البلاغ ضد "الزند" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنهم حضروا اليوم لمقابلة رئيس مجلس القضاء الأعلى، المستشار محمد ممتاز متولى، داخل مكتبه للاستفسار عن الإجراءات التى قرر اتخاذها فى طلب رفع الحصانة القضائية.
وأوضح "إدريس" أن مجلس القضاء الأعلى وعدهم الأسبوع الماضى بنظر الطلب فى اجتماعه الذى عقد مطلع هذا الأسبوع، ومن المقرر أن يناقش اليوم أزمة المستشار أحمد الزند، وطلب رفع الحصانة القضائية عنه.