قيادى بـ "الوسط": لابد من وضع آلية منع استخدام المال السياسى بالانتخابات
قال طارق الملط عضو مجلس الشورى والهيئة العليا لحزب الوسط، إن الضمانات التى يجب أن تناقش مع الرئاسة حول نزاهة الانتخابات اليوم هى التأكيد على احترام قانون الانتخابات والمحاذير الخاصة بعدم استخدام الشعارات الدينية.
وشدد الملط فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" على ضرورة منع استخدام المالى السياسى فى الانتخابات والاتفاق على آليات منع التوجيهات داخل الحرم الانتخابى فى أيام الاقتراع ومنع الدعايا فى أيام الصمت.
وأشار الملط إلى ضرورة الاستفادة من تجربة الانتخابات الرئاسية التى كانت أفضل من انتخابات مجلس الشعب السابق.