المالح: التفكير فى نقل مقر الائتلاف الوطنى من القاهرة يضر بالثورة السورية
قال هيثم المالح رئيس اللجنة القانونية للائتلاف الوطنى لقوى الثورة والمعارضة السورية "إن أى تفكير فى نقل المقر الرئيسى للائتلاف من القاهرة يضر بالثورة السورية".
واعترف المالح ـ بأن هناك بالفعل اقتراحا تقدم به مصطفى الصباغ الأمين العام للائتلاف بنقل المقر من القاهرة إلى إسطنبول، على أن يبقى مقر القاهرة بمثابة مكتب فرعى للائتلاف، إلا أن قيادة الائتلاف لم تبت فى هذا الاقتراح حتى الآن، ولكنى أرى أن نقل المقر بالقاهرة سيكون قرارا خاطئا.
وأوضح المالح أن وجود المقر بالقاهرة له ما يبرره من الأسباب المنطقية، فالقاهرة هى أكبر عاصمة عربية، وهى العمق العربى لسوريا وبها مقر جامعة الدول العربية ذات الثقل السياسى الكبير، إلى جانب الشعب المصرى المتعاطف مع الثورة السورية.
وأشار إلى أن معارضته نقل المقر لإسطنبول تستند إلى أن المعارضة التركية تقف فى خندق واحد مع بشار الأسد، كما أنه يوجد فى جنوب تركيا عدد كبير جدا من شبيحة الأسد والأكراد المعادون للثورة ورموزها، وهذا يمثل تهديدا لأعضاء الائتلاف، علاوة على بعد إسطنبول عن الحدود السورية بأكثر من 1200 كيلو متر، وعامل اختلاف اللغة، حيث إن الأتراك لا يجيدون غير لغتهم فقط، وبالتالى علينا أن نتعلم التركية قبل الذهاب إلى هناك.
يشار إلى أن إسطنبول ستحتضن اجتماعا لقيادة الائتلاف يوم 2 مارس المقبل لتسمية رئيس وزراء لحكومة سورية مؤقتة.