بالصور .. سفارات ضحايا منطاد الموت بالأقصر تتابع نقل الجثث وعلاج المصابين
أعلنت عدد من السفارات الأجنبية فى مصر، بالتعاون مع وزارة الخارجية، متابعتها لحادث سقوط البالون الطائر فجر اليوم الثلاثاء، فى محافظة الأقصر، وأسفر عن مقتل ١٩ وإصابة ثلاثة آخرين بجروح بالغة الخطورة.
من جانبها، تتابع كل من سفارات بريطانيا وفرنسا والصين واليابان موقف ضحاياها.
ويجرى حصر جنسيات جميع السياح من قبل وزارة السياحة وحالة المصابين من قبل وزارة الصحة، إلا أنه تأكد حتى الآن أنه من ضمن المتوفين سياح إنجليز وفرنسيون وصينيون ويابانيون، وجارٍ إبلاغ البيانات الكاملة عن حالتهم لسفارات بلادهم فى القاهرة.