النقل 5 مايو والابتدائية 11 مايو والإعدادية 18 مايو..
محافظ القاهرة يعتمد مواعيد امتحانات نهاية العام للابتدائية والإعدادية
اعتمد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، مواعيد امتحانات الفصل الدراسى الثانى للعام الدراسى 2012/2013 بمدارس القاهرة للمرحلتين الابتدائية والإعدادية والنقل الثانوى العام والرياضى والتعليم الفنى والمهنى ومدارس الصم والمكفوفين، بناء على المقترح المقدم من شاهيناز طلعت مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة.
و تقرر أن تبدأ امتحانات النقل 5 مايو وامتحانات الشهادة الابتدائية 11 مايو، والإعدادية 18 مايو، وتبدأ امتحانات النقل للتعليم الثانوى العام والرياضى يوم الخميس الموافق 9 من نفس الشهر.
وأكد المحافظ، أنه تمت مراعاة الأجازات التى تتخللها فترة الامتحانات مثل أعياد الأخوة الأقباط، وتمت الموافقة على عقد الامتحانات خلال صافى أيام 22 يوما ضماناَ لحسن سيرها، وتيسيرا على أبنائنا الطلبة فى مراحل التعليم المختلفة.
ومن جانبها أعلنت شهيناز طلعت مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، أنه تقرر بدء امتحانات المستوى الرفيع لجميع المراحل يومى الخميس والسبت 2 و4 مايو، وامتحانات الصف الثانى والثالث الابتدائى يومى 5 و6 مايو، ومن 7 مايو حتى 9 مايو للصفين الرابع والخامس، على أن تبدأ امتحانات الصف السادس الابتدائى عام ومكفوفين والثامن للصم وضعاف السمع يوم السبت الموافق 11/ 5/ 2013 وتنتهى يوم الثلاثاء 14/5، وتبدأ امتحانات النقل الإعدادى المهنى والنقل الإعدادى العام والرياضى يوم الأحد الموافق 5 مايو حتى يوم السبت الموافق 11 من نفس الشهر، وتبدأ امتحانات الشهادة الإعدادية المهنية والإعدادية عامة ورياضية وصم ومكفوفين يوم السبت 18/5 وتنتهى يوم الخميس الموافق 23 / 5/ 2013، على أن تبدأ امتحانات النقل الثانوى العام والرياضى والنقل للتعليم الفنى يوم الخميس الموافق 9مايو وتنتهى يوم الأربعاء 22 مايو، وأخيرا بالنسبة لامتحانات المجالات العملية للإعدادية المهنية ستبدأ من يوم الاثنين 13/5 إلى يوم الأربعاء 15/5.
وأضافت مديرية المديرية أنه تمت مراعاة سعة اللجنة المقررة بحيث لا يزيد عن 20 طالبا بكل لجنة، ومراعاة عدم نقل تلاميذ صفوف النقل بالمرحلة الابتدائية خارج مدارسهم لصغر سنهم، كما تم تطبيق مبدأ الاستقلال فى امتحانات الصف السادس الابتدائى والشهادة الإعدادية كامتحانات عامة يحتم سيرها أن تكون مستقلة عن أى امتحانات أخرى، مع الاستعانة ببعض المدارس كلجان سير لامتحانات الشهادتين الابتدائية والإعدادية.