وزير الداخلية يكافئ 514 شرطيا بينهم من ضبطوا سارقى سيارة محافظ "المركزى"
كافأ اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية 514 من رجال الشرطة، تقديرا لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
وشمل القرار مكافأة 59 ضابطا و 40 أمين شرطة و12 شرطيا و50 مجندا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن الجيزة ومديرية أمن القليوبية، لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة استشهاد أمين شرطة وسرقة سيارة محافظ البنك المركزى بدائرة قسم شرطة بولاق الدكرور بأمن الجيزة .
كما تم تكريم 47 ضابطا و43 أمين شرطة و54 شرطيا و5 مجندين من قوة مديرية أمن القاهرة وقطاع الأمن المركزى، لجهودهم فى ضبط عدة وقائع بدوائر مديرية أمن القاهرة المختلفة، وتكريم 6 ضباط و61 أمين شرطة و34 شرطيا و50 مجندا من قوة مديرية أمن الجيزة لجهودهم فى ضبط العديد من الحملات الانضباطية والمرورية والتى حققت عدة نتائج إيجابية.
وضم قرار التكريم 3 ضباط و4 أمين شرطة وشرطى من قوة مديرية أمن الجيزة لجهودهم فى ضبط عاطل بحوزته 30 كيلو جرام من مخدر البانجو بقصد الاتجار بدائرة مركز شرطة البدرشين، وتكريم 12 ضابطا و30 شرطيا من قوة مديرية أمن الغربية وقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم فى ضبط عدة وقائع بدوائر مديرية أمن الغربية المختلفة، وتكريم ضابط وأمين شرطة ومجند من قوة مديرية أمن الإسماعيلية لجهودهم فى ضبط ثلاثة عاطلين وسائق مطلوب ضبطهم وإحضارهم فى قضية سرقة بالإكراه أثناء استقلالهم سيارة وبحوزتهم أسلحة نارية بدائرة مركز شرطة أبوصوير.