"قنديل" لأهالى الدويقة: تطوير المناطق العشوائية ضمن أولويات الحكومة
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إنه حرص على مقابلة عدد من شباب الدويقة والقائمين على العمل بمركز التنمية المجتمعية، وأنه حرص على زيارة منطقة الدويقة صباح اليوم، موضحا أن زيارة المناطق العشوائية تعطى أهمية ببناء الإنسان، وأن آمال هؤلاء الأطفال تتحقق بالتعاون بين الحكومة ودور منظمات المجتمع المدنى للخروج من دائرة الفقر والعشوائية.
وأكد فى لقائه بأهالى الدويقة ضرورة الدعم والتعاون لتحقيق آمال البراعم الصغيرة، موضحا أن ما يقوم به مركز تنمية الدويقة وغيرها من المراكز الأخرى له دور كبير فى بناء الإنسان وتغيير حياته من شخص يائس إلى شخص منتج وفعال فى المجتمع.
وأضاف أن المجتمع المدنى له دور كبير، ويوجد 42 ألف جمعية فى مصر وبالتالى لابد من التعاون لبناء مصر.