اليوم.. 9 أحزاب وحركات سياسية ينظمون مسيرة ضد التحرش
أعلن عدد من الأحزاب والحركات السياسية عن مشاركتهم فى مسيرة تحت عنوان "الشارع لنا"، وذلك رداً على الاعتداء الجنسى من مجموعات منظمة على الناشطات السياسيات والمتظاهرات، بهدف إرهابهن وإقصائهن عن المشاركة فى الفعاليات السياسية.
ودعت الأحزاب من خلال صفحة لها على "الفيس بوك" إلى المشاركة فى المسيرة التى تنطلق فى الخامسة عصر اليوم الأربعاء من أمام مسجد السيدة زينب إلى ميدان التحرير.
ويشارك فى المسيرة كل من المصرى الديمقراطى الاجتماعى والدستور والتحالف الشعبى الاشتراكى ومصر الحرية والتيار الشعبى، هذا إلى جانب عدد من الحركات السياسية منها حركة شباب من أجل العدالة والحرية والمصرى الحر وثورة الغضب الثانية واتحاد شباب ماسبيرو.