المتحدث العسكرى: مرسى لم يطلب من الجيش إطلاق النار على المتظاهرين
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة إن ما ذكرته صحيفة "ورلد تريبون" الأمريكية حول رفض قادة القوات المسلحة أوامر رئيس الجمهورية باستخدام الرصاص الحى ضد المتظاهرين، وكذلك طلبه انضمام وحدات من القوات المسلحة إلى قوات الأمن المركزى لقمع تظاهرات اندلعت فى عدة محافظات مصرية، عار تماما عن الصحة،  لافتا إلى أن المعلومات التى وردت فيه غير صحيحة شكلا وموضوعا.
وأوضح المتحدث العسكرى أن اجتماع المجلس الأعلى للقوات المسلحة لم يتطرق إلى الوقائع التى ذكرتها الصحيفة الأمريكية على الإطلاق، وما هى إلا شائعات منتشرة  وتكهنات بعيدة تماما عن الواقع.
وأضاف المتحدث العسكرى:  "نهيب بجميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة فى المعلومات التى يتم تداولها وتجنب المعلومات المغلوطة والشائعات التى قد تؤثر سلباً على أمن البلاد، مع الاعتماد على البيانات الصادرة من المتحدث العسكرى الرسمى والرجوع إليه فى أى استفسارات وتساؤلات تتعلق بالقوات المسلحة،  كونه المنوط بذلك والمصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالمؤسسة العسكرية.