"التأمينات": 90 جنيها الحد الأقصى لصرف فارق علاوة 2005 للمعاشات
أصدرت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، تعليمات لقيادات الوزارة، بسرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة، لتنفيذ قرار رئيس الجمهورية رقم 80 2013، بشأن صرف فارق علاوة عام 2005 لجميع أصحاب المعاشات الذين تم ربط معاشاتهم قبل أول يوليو 2005.
وأضافت الوزيرة فى تصريحات صباح اليوم الأربعاء، أن إجمالى المبالغ التى تم رصدها للصرف وزيادة العلاوة تقدر بواحد مليار و400 مليون جنيه، وسوف يتم صرفها لعدد 3 ملايين مستفيد من أصحاب المعاشات.
ومن جانبها، أوضحت ثريـا فتـوح رئيسة صندوق العاملين بقطاعى الأعمال العام والخاص، بأنه سيتم صرف فارق العلاوة للمستفيدين بأثر رجعى، اعتباراً من شهر يوليو من العام الماضى فى حين سيتم صرفها اعتباراً من شهر مارس المقبل، وبحد أقصى تسعين جنيها.
وأضافت فتوح، أن تمويل الزيادة تقع على عاتق صندوق التأمين الاجتماعى، حيث يتحمل صندوق العاملين بقطاع الأعمال العام والخاص ً 900 مليون جنيه سنويا، فى حين سيتحمل صندوق العاملين بالقطاع الحكومى 500 مليون، حيث لا تتحمل الموازنة العامة للدولة أية أعباء تخص هذه الزيادة، لافتة إلى أن هذه الزيادة سوف تحسب على أساس المعاش الأساسى فى عام 2005، ثم تضم إلى المعاشات بعد ذلك لتسرى عليها الزيادات التى تمت بعد ذلك على المعاشات فى السنوات التالية.