بالصور .. اليوم.. "القومى لحقوق الإنسان" يعلن تقرير تقصى حقائق بورسعيد
يعقد المجلس القومى لحقوق الإنسان ظهر اليوم الأربعاء الموافق 6 فبراير 2013، مؤتمراً صحفياً لإعلان تقارير لجان تقصى الحقائق للبعثات الثمانية فى محافظات بورسعيد، الإسماعيلية، السويس، الإسكندرية، البحيرة، الشرقية، القاهرة، والغربية.
وعلم "اليوم السابع" أن المجلس القومى قد انتهى فى ساعة متأخرة من مساء أمس من إعداد تقارير لجان تقصى الحقائق أحداث العنف الأخيرة فى المحافظات، وقد انتهى التقرير الذى يقع فى 83 صفحة إلى عدة توصيات سيتم رفعها إلى رئيس الجمهورية، ورئيس مجلس الشورى، ووزير الداخلية، والنائب العام فيما يتعلق بالجرائم الجنائية.
وكانت اللجان قد قامت برصد وتوثيق الأحداث التى جرت بالمحافظات من خلال، مقابلة المصابين وسماع شهادتهم، وإجراء مقابلات مع المسئولين التنفيذيين، ومعرفة إعداد المقبوض عليهم، وحصرهم فى الأحداث، وسماع شهادات المواطنين حول الأحداث، وحصر التلفيات بالمبانى والمنشآت العامة، والدور الأمنى وتعامله مع المظاهرات والأحداث التى تمت بكل محافظة.