"شباب الثورة لنجاد": اغسل يدك من دماء السوريين قبل رفعها بالأزهر
انتقد اتحاد شباب الثورة تصريحات الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد التى قال فيها، إن إيران ستحمى مصر والسعودية فى حالة الهجوم عليها، قائلا "هزلت يا نجاد إن كنت أنت من ستحمى مصر والسعودية".
وأوضح اتحاد شباب الثورة فى بيان صادر اليوم الأربعاء، أن رفع الرئيس الإيرانى يده بعلامة النصر داخل الأزهر الشريف أمر مستفز وغير مقبول، وأنه كان عليه أن يغسل يده أولا من دماء السوريين قبل رفعها بهذا الشكل المستفز داخل الأزهر الشريف، وأشار اتحاد شباب الثورة إلى أن البعض فى مصر يناضلون الآن من أجل عدم استنساخ التجربة الإيرانية فى مصر التى تجعل من المرشد هو الرئيس الفعلى، والمتحكم فى أمور البلاد ورئيس الجمهورية المنتخب تابع له، حيث إن هذه التجربة تلقى إعجاباً لدى بعض الجماعات فى مصر وتبدى انبهارها بثورة الخومينى.
وأكد اتحاد شباب الثورة على أن الثورة الإيرانية لم ولن تكن فى يوم من الأيام مصدر إلهام للثورات العربية، أو أن ثورات الربيع العربى امتداداً للثورة الإيرانية، كما ردد الرئيس الإ
يرانى من قبل وتبعه فى ذلك شخصيات مصرية معروفة، بل إن الثورة المصرية التى أبهرت العالم هى مثال يحتذى وقدوة، وقبله الأحرار فى العالم رغم الصعوبات المرحلية التى تمر بها وقال تامر القاضى المتحدث الرسمى باسم اتحاد شباب الثورة، إن الرئيس الإيرانى قامع المظاهرات التى خرجت ضده من الشباب الإيرانى منذ أعوام قليلة قد تناسى أن الجيش المصرى هو الدرع المنيع للمنطقة بأكملها، وأنه سيفها الباتر الذى يطول رقاب المتطاولين والمتناسين لحجمهم، وأن الثورة المصرية، قد أعادت مصر لقيادة المنطقة حتى رغم انشغال شبابها باستكمالها، وأننا لن نهادن ولن نطبع العلاقات على حساب الثورة السورية التى تشارك إيران فى قمعها، وتعمل بشكل سافر على قتل السوريين، ودعم بشار الجزار وتدمير منازل المدنيين السوريين على رؤوس من فيها بالأسلحة الإيرانية التى يفتخر بها الرئيس الإيرانى، أو على حساب طمب الكبرى وطمب الصغرى، أو على حساب التدخل الإيرانى السافر فى شئون دول الخليج ولبنان.