ولا رجعة عن حقوق الإنسان..
"قنديل": من يقومون بحرق المنشآت لا يطلق عليهم ثوار
شدد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء على أنه لا رجعة عن حقوق الإنسان، وأن أى اعتداءات فردية يتم التحقيق فيها بكل جدية ولكن يجب ألا ننسى مصر وبناءها ونلتفت إلى الفرديات، فلا يجب أن تكون المزايدات السياسية هى الأسبق على أولوية الاهتمام بالوطن.
واستنكر رئيس مجلس الوزراء أثناء لقائه بأهالى منطقة الدويقة تأييد البعض لأشخاص تقوم بحرق المنشآت السياحية، ويطلق عليهم مصطلح ثوار، فهؤلاء ليسوا ثوارا على الإطلاق، موضحا أن الحكومة جهاز تنفيذى تضبط المتهمين وتقدمهم للنيابة.