موظفو الجامعات العمالية يقتحمون اتحاد العمال.. ويحاصرون نائبه فى «الأسانسير»
الموظفون: مستمرون فى الاعتصام داخل المبنى.. والاقتحام نتيجة تجاهل مطالبنا منذ شهرين
حاصر موظفو الجامعة العمالية، نائب رئيس اتحاد العمال وأعضاء مجلس الإدارة بالكامل مساء أمس الأول، داخل مقر الاتحاد ومنعوهم من الخروج احتجاجاً على مماطلة الاتحاد فى تلبية مطالبهم المتمثلة فى صرف حافز الإثابة بنسبة 200% وصرف الأجور المتأخرة ومساواتهم بالعاملين فى الجامعات، مطالبين بعودة التفويض المالى والإدارى لرئيس الجامعة، واقتحم نحو 200 موظف من مختلف الجامعات مبنى الاتحاد وأغلقوا الأبواب الرئيسية.
وحاول العمال التعدى على «عبدالفتاح إبراهيم»، نائب رئيس الاتحاد، وحاصروه فى المصعد، فضلاً عن محاولة الاعتداء على «يسرى بيومى»، أمين صندوق الاتحاد، لولا تدخل الأمن، وظل العمال طوال الليل يهتفون ضد الاتحاد ورئيسه: «يا اتحاد الحرامية مطالبنا هى هى» و«الجبالى حرامى» و«هنخليك تحصّل مجاور».
وكان عشرات العمال احتشدوا أمام مبنى رئيس الاتحاد، فى الدور الرابع وحاولوا اقتحامه بعد تأكيد الموظفين لهم أنه غير موجود.
وعقد الموظفون اجتماعاً مع نائب رئيس الاتحاد، وعرضوا مطالبهم، وحاول الأخير تهدئتهم لحين مناقشة الأمر مع مجلس إدارة الاتحاد، وأكد لهم وجود أزمة مالية يمر بها الاتحاد ويجرى العمل على حلها وصرف المستحقات المتأخرة للموظفين.
وقال محمد ياسين، موظف بالجامعة، إن عمال 4 جامعات عمالية، فى الإسكندرية وكفر الشيخ والمنصورة والزقازيق، مضربون عن العمل، موضحاً أنهم لجأوا إلى اقتحام الاتحاد ومحاصرته وإغلاق الأبواب نظراً لتجاهل مطالبهم، لأنهم مضربون عن العمل منذ نحو شهرين للمطالبة بالمساواة بزملائهم فى القاهرة والحصول على المستحقات المالية، والمتمثلة فى صرف حافز الإثابة بنسبة 200% وصرف الأجور المتأخرة.
وأضاف ياسين أنهم طالبوا الاتحاد بنقل مقر الجامعة من منطقة المطار، نظراً لوقوعها وسط عدد من المصانع، ونقل التأمينات الخاصة للعاملين بفرع الإسكندرية من مدينة نصر إلى محافظتهم، وتقديم خدمة طبية متميزة لهم من خلال التعاقد مع أحد المستشفيات الخاصة، أسوة بزملائهم بالقاهرة، وتوفير أوتوبيسات لنقل العمال من وإلى الجامعة، إلا أن الجبالى المراغى، رئيس الاتحاد، تجاهل مطالبهم، مشدداً على أنهم سيعتصمون داخل الاتحاد حتى تنفيذ مطالبهم.