إسلاميون: «أبوإسماعيل» الجناح العسكرى لـ«الإخوان».. وفى رقبته بيعة لـ«المرشد»
«عبدالحميد»: ما يفعله بأمر التنظيم.. و«نعيم»: حرق «الوفد» وحصار «مدينة الإنتاج» لإرضاء «الجماعة»
هاجم عدد من القوى الإسلامية حازم صلاح أبوإسماعيل، وقالوا إنه «الجناح العسكرى لتنظيم الإخوان، وهو إخوانى وفى رقبته بيعة لمرشدهم»، بينما طالب الشيخ نادر أسعد التميمى، الداعية السلفى الأردنى والمفتى العام لجيش التحرير الفسلطينى، «أبوإسماعيل» بأن يتقدم ومن معه ويتسلموا الحكم بمصر.
وقال الشيخ محمود عبدالحميد، عضو إدارة الدعوة السلفية، إن فى رقبة «أبوإسماعيل» بيعة للإخوان ولم يخرج منها حتى الآن. وأضاف لـ«الوطن»: «هو شخص يسعى للزعامة ولا يرضى غيرها، ولديه نوع من الغرور والغطرسة ولا يرى إلا نفسه».
وقال الشيخ محمد الأباصيرى، الداعية السلفى: «حازم عضو فى تنظيم الإخوان منذ صغره ورشحه التنظيم على قائمته فى انتخابات مجلس النواب 2005، ومعروف بانتمائه للجماعة، ومع ذلك فلا أحد يتحدث بهذا، وهو يبدو فيما يرى الناس أنه رجل مستقل يقود تياراً غير تابع للجماعة، حتى إذا قام هو ومجموعته بأى أفعال شغب أو عنف أو تخريب أو إرهاب أو قتل، لا يُلام الإخوان عليها، وهو أسلوب إخوانى معروف».
وطالب الأباصيرى «أبوإسماعيل» بأن يكون لديه جرأة فى الاعتراف بأنه والجماعة الإسلامية يمثلان الجناح العسكرى لتنظيم الإخوان، أو يحل بيعته منه.
وقال الشيخ نبيل نعيم، زعيم تنظيم الجهاد: «أبوإسماعيل» يضع نفسه فى خدمة الإخوان، والجميع اكتشف أنه بلا لون أو رائحة، مشيراً إلى أن حرق «الوفد» ومحاصرة «مدينة الإنتاج الإعلامى» كان لخدمة الإخوان، وأن «أبوإسماعيل» ليس له هدف من تلك الأفعال، غير إرضاء «الجماعة».
وأضاف «نعيم» لـ«الوطن»: «نحن لا نعترف بالمرشد العام، فتنظيم الإخوان غير قانونى وحكمه لمصر عار على الجيش المصرى وأمر مرفوض».
وشدد ثروت الخرباوى، القيادى السابق بالإخوان، فى تصريحات تليفزيونية، على أن «أبوإسماعيل» من الإخوان وما زال عضواً به ولكن توزيع الأدوار اقتضى أن يتحرك وحده وكأنه كيان قائم بذاته.
من جانبه، وجَّه الدكتور نادر التميمى، الداعية السلفى الأردنى، رسالة لـ«أبوإسماعيل»، عبر فيديو له نشر أمس، على المواقع الإلكترونية، قائلاً: «يا أخى أبا إسماعيل، ثُر أنت وجندك من الأحزاب الإسلامية، ولا تمكنوا الكفرة الذين حكمونا 100 عام فى مصر، فهم نشروا الفقر والبلطجة، يقودهم البرادعى، المجرم الذى دمر العراق وساعد إيران، والآن تموله هو وصباحى. تقدم أنت ومن معك واستلموا الحكم، ولا تمكنوا عمرو موسى، الذى دمرنا وكان خائناً للجامعة العربية وليس أميناً لها.. هذه الفئة لا يريدون الإسلام السنى أن يحكم، لذلك عليك بهم».
وفى رسالة للإعلام، قال: «إنكم تعلنون الحرب على الإسلام فى فضائيات مخصصة للطعن فيه، يا أبا إسماعيل بايعك الناس، لماذا لا تطبق الإسلام حتى الآن؟».
اخبار متعلقة
المعارضة تبدأ الحشد لجمعة «رد الكرامة» أمام «الإرشاد» وتحمّل «مرسى والداخلية» مسئولية أحداث «المقطم»
«الإخوان» تحذر المعارضة: زحفكم يعنى «حرباً أهلية» وستكونون أول من ينكوى بها
الكتاتنى: يجب معاقبة من صفع ميرفت موسى أياً كان توجهه السياسى
الإرشاد يتحول لثكنة عسكرية.. وشباب التنظيم و«بودى جاردات» يحمونه من الداخل
النيابة تأمر بضبط 3 من حراس «الشاطر».. ومصدر أمنى: لم يصلنا القرار
ناشطات يقررن مقاضاة «الإخوان» بعد الاعتداء على «مرفت موسى»
الاعتداءات مستمرة: إصابة محرر «الوطن» بخرطوش  والأمن يضرب محرر «اليوم السابع»
«الوطنية لحرية التعبير» تنظم وقفة أمام «الصحفيين» غداً بمشاركة رؤساء التحرير
«الوطن» تعيش ليلة الاعتقالات والخرطوش أمام مقر تنظيم الإخوان