ناشطات يقررن مقاضاة «الإخوان» بعد الاعتداء على «مرفت موسى»
قالت الدكتورة عزة كامل، رئيس حركة «فؤادة واتش» إنها بدأت، هى وعدد من الناشطات الحقوقيات، فى جمع توكيلات لرفع دعوى قضائية جماعية على تنظيم الإخوان لاعتدائهم على عدد من الناشطات الحقوقيات ومنهم «مرفت موسى» أمام مكتب الإرشاد السبت الماضى، بعد يومين من توقيع مصر على وثيقة الأمم المتحدة لمناهضة العنف ضد المرأة وذكرى يوم المرأة المصرية.
وأضافت: «بعد الحكم الذى صدر دولياً بمحاكمة المعتدين فى قضية نوال على، الفتاة التى سُحلت منذ 8 سنوات أمام نقابة الصحفيين، يمكن تصعيد الأمر دولياً ورفع قضية على مكتب الإرشاد لاعتدائه على النساء».
وأبدت الدكتورة فاطمة خفاجى، رئيس مكتب شكاوى المرأة التابع للمجلس القومى للمرأة، دهشتها من وقوع تلك الاعتداءات بعد أقل من 24 ساعة من توقيع مصر على وثيقة العنف ضد المرأة، والتى تتناول إحدى فقراتها العنف الموجه ضد النساء فى المظاهرات والنشاط السياسى، مطالبة الرئيس محمد مرسى بالالترام بالوثيقة التى وقّعت عليها مصر.
ومن جانبها، اعتبرت نهاد أبوالقمصان، رئيس المركز المصرى لحقوق المرأة، الاعتداءت استكمالاً للموقف المعادى للمرأة من قبَل الإخوان ونظام الرئيس، قائلة: تم التعبير عن ذلك الموقف من خلال بيان للإخوان ملىء بالأكاذيب يحرض ضد أعمال لجنة المرأة بالأمم المتحدة فى الدورة 57 التى تناقش وقف العنف ضد النساء.
وأشارت إلى أن بيان الإخوان يتناقض مع كل التصريحات التى أطلقتها الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعدة الرئيس، أمام لجنة المرأة حول جهود مصر لسن قانون لتجريم العنف ضد المرأة وعمل استراتيجية للحد من العنف ضد المرأة، كما أنه يكذّب تصريحات الدكتور عصام الحداد مساعد الرئيس للشئون الخارجية أمام الاتحاد الأوروبى حول احترام المرأة وتقدير مكانتها، بحسب قولها، محملة الرئيس مسئولية هذه الممارسات البربرية -بحسب وصفها - التى تتم من جماعته، جماعة الإخوان المسلمين.