جمعة «رد الكرامة»: الثوار يحشدون أمام «الإرشاد».. و«الإخوان» يحذرون من حرب أهلية
>> تكثيف حملة «إخوان كاذبون» أمام مقار التنظيم.. واتهامات لـ«مرسى» بالتستر على بلطجة «إخوانه»
تستعد القوى السياسية والثورية لمليونية «رد الكرامة»، الجمعة المقبل، أمام المركز العام للإخوان فى المقطم، للتنديد باعتداءات ميليشيات التنظيم على المتظاهرين والصحفيين، فيما حذر الإخوان من أن التظاهر أمام مقرهم يهدد بنشوب حرب أهلية.
وكثفت حملة «إخوان كاذبون» من وجودها أمام مقار التنظيم وحزب الحرية والعدالة، فى المدن والمحافظات، وقال ممثلو الحملة إنهم سيحاصرون المقار، وسيعرضون فيديوهات موثقة من أحداث الاتحادية وجمعة الـ100 يوم تسجل اعتداءات ميليشياتهم على النشطاء.
وقرر تيار الاستقلال، الذى يضم نحو 30 حزباً، أبرزها التجمع والسلام الديمقراطى والثورة، المشاركة فى جمعة «رد الكرامة»، وقال المستشار أحمد الفضالى، منسق عام التيار، إنهم سيقدمون بلاغاً للنائب العام، للمطالبة بالتحقيق فى الاعتداءات.
وأشار حسام فودة، القيادى بشباب الإنقاذ، إلى أن القوى السياسية تتجه لتنظيم مسيرة سلمية أمام «الإرشاد»، للمطالبة بفتح تحقيق عاجل، متهماً المرشد العام بتحريض شباب الإخوان للاعتداء على المتظاهرين.
وأعلن محمد أبوحامد، رئيس حزب حياة المصريين، عن مشاركته فى المليونية، وأضاف أن المشاركين سيطالبون بحل تنظيم الإخوان، أو تقنين أوضاعه، والتحقيق مع قياداته، فضلاً عن إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وإقالة الحكومة.
وقال الحزب المصرى الديمقراطى، فى بيان أمس: «مرسى» يتستر على بلطجة الإخوان، ولا شك فى وجود صلة بين الاعتداءات أمام الإرشاد، والاتحادية، وغيرهما فى أحداث «المنصورة، وسوهاج».
فى المقابل، تحول محيط المركز العام للإخوان إلى ثكنة عسكرية، وكثفت وزارة الداخلية من تأمينه، ودفعت بـ12 سيارة أمن مركزى، و5 مدرعات، فيما انتشر مئات من شباب الإخوان داخل المقر لحمايته، ورصدت «الوطن» حضور نحو 50 شخصاً يشبهون البودى جاردات.
وعقد المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، اجتماعاً استمر حتى الساعات الأولى من صباح أمس، لبحث التعامل مع المظاهرات، وصدرت تكليفات للمكاتب الإدارية بالمحافظات، برفع حالة الاستنفار داخل قواعد الإخوان.
وقال صابر أبوالفتوح، القيادى الإخوانى، إنهم سيكونون داخل المقر وحوله وقريبين منه، وستكون المحافظات جاهزة للحشد السريع للدفاع، وأضاف: «دعوات التظاهر أمام الإرشاد دعوات تنادى بحرب أهلية، وسنأخذ احتياطاتنا للدفاع عن بيتنا».
وطالب ياسر محرز، المتحدث باسم الإخوان، مؤسسات الدولة والمجتمع المدنى بالتدخل لوقف الزحف على الإرشاد، فيما اعتبر صبرى عامر، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، المليونية تصرفاً «همجياً».