"داعية" يطالب "أبوإسماعيل" وأنصاره بحكم مصر.. و"مرسي" بتطبيق الإسلام
وجه الشيخ نادر أسعد التميمي رسالة إلى الشيخ حازم أبوإسماعيل رئيس حزب "الراية" تحت التأسيس، قائلا له: "يا أبوإسماعيل سر أنت وجندك من التيارات الإسلامية ولا تمنكوا الكفرة الذين حكمونا 100 عام في مصر وقاموا بنشر الفقر والبلطجة ويرغبون أن ترجع مصر كما كانت عليه ويقودهم البرادعي المجرم الذي دمر العراق وساعد إيران".
وأضاف الشيخ، في فيديو تداوله نشطاء "فيس بوك" وبثته قناة "التحرير": "أن هؤلاء خاصة من قيادات جبهة الإنقاذ لا يريدون للإسلام أن يحكم، عليك بهم، تقدم أنت ومن معكم واستلموا حكم مصر ولا تمكنوا لعمرو موسى الذي دمرنا عندما خان الجامعة العربية ولم يكن أمينا عليها".
وتابع "التميمي": أن هناك حربا على الإسلام في فضائيات مخصصة للطعن في الإسلام، فهي فضائيات تتهجم دائماً على الإسلام"، وقال الشيخ موجهاً حديثه للرئيس محمد مرسي: "ماذا تفعل، كفى، قد تمت مبايعتك بالإسلام وبالناس فلماذا لا تطبق الإسلام".