"الصيادلة": اتفاقية الضرائب الجديدة ترفع حجم الأعمال لمليون جنيه
أكد الدكتور عبد الله زين العابدين، أمين عام نقابة الصيادلة، أن اتفاقية الضرائب المزمع توقيعها غداً مع وزارة المالية، متمثلة فى مصلحة الضرائب، ترفع حجم المحاسبة على أعمال الصيدلى إلى مليون جنيه سنوياً، بما يعنى أن الضريبة على صافى الربح لن تتجاوز 8,5%.
وأكد زين العابدين فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن اتفاقية الضرائب الجديدة ستتضمن تسهيل المعاملة بين الصيادلة ومصلحة الضرائب، على أساس نسبة صافى ربح من رقم الإعمال، مشيراً إلى أنها تسهم فى حل جميع المشاكل السابقة التى عانى منها الصيادلة مع المصلحة.
وطالب الأمين العام للصيادلة الأعضاء بعدم كتابة إقراراتهم الضريبية لعام 2012 فى الأيام القادمة، وتأجيلها إلى نهاية الشهر.