اليوم.. القوات المسلحة تنظم مؤتمرا طبيا بحضور "السيسى"
تنظم القوات المسلحة اليوم الخميس، مؤتمرا طبيا بحضور الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى، بالتعاون مع كليات الجراحين والأطباء الملكية بالمملكة المتحدة، وذلك تحت عنوان "مؤتمر القوات المسلحة الأول لشباب الأطباء وحديثى التخرج".
وتتركز فعاليات المؤتمر على إبراز إمكانيات المستشفيات العسكرية، وكذا مميزات التحاق شباب الأطباء البشريين بالخدمات الطبية التابعة للقوات المسلحة، وذلك بقاعة المؤتمرات بالمجمع الطبى العسكرى للقوات المسلحة بكوبرى القبة.