بعد مخاطبة جهاز التفتيش الفنى لها..
جامعة أمريكية تؤكد استحالة تقدير عمر عقارات مصر بـ"معدل الكربنة"
قال الدكتور حسن علام، رئيس جهاز التفتيش الفنى للمتابعة على مخالفات المبانى والتابع لوزارة الإسكان، إنه أرسل خطابا لجامعة نورث كارولانيا بأمريكا، وذلك لإفادته بمدى مصداقية تقدير عمر المنشآت الخرسانية باستخدام عمق الكربنة.
وأضاف أن رد الجامعة جاء بعد أخذ رأى الدكتور بول زيا والذى يعد العالم الأشهر على مستوى العالم فى مجال الخرسانة، والدكتور محمد بور الغز خبير المواد فى مجال الخرسانة المسلحة، لافتا إلى أن تقدير عمق المنشأ من عمق الكربنة يحتوى على عدم اليقين وعبارة عن جدل ولا يمت للحقيقة بصلة.
وأوضح علام أن عمق الكربنة فى الخرسانة هى دالة من خصائص المواد بما فى ذلك الأسمنت، ونوعه ونعومته، فإذا أريد الربط بين عمر الخرسانة باستخدام عمق الكربنة فيجب الربط معمليا بين عمق الكربنة لخرسانة مماثلة ومعلومة العمر بإنشاء خليط تجريبى بنفس المكونات وطريقة الخلط والظروف المحيطة بها أيضا.
وأشار إلى أن تركيز "co2" فى الهواء يؤثر بشكل كبير على معدل الكربنة، وحيث إن هذا التركيز ليس ثابتا فإن تقدير عمر المنشأ من عمق الكربنة يحتوى على عدم اليقين بنسبة عالية، بجانب أن درجة الرطوبة تؤثر على معدل الكربنة، مؤكدا أن رد الجامعة أكد استحالة تحديد عمر الهيكل الخرسانى من خلال عمق الكربنة.
الجدير بالذكر أنه أثيرت فى الفترة الأخيرة محاولات من جانب بعض الشركات الهندسية والإنشائية، بأنه يمكن معرفة عمر العقارات من خلال عنصر معدل الكربنة، وهو ما استدعى رئيس الجهاز مخاطبة جهات مختصة فى الخارج ومنها جامعة نورث كارولينا، والتى تعد الجامعة الثالثة على مستوى أمريكيا فى هذا التخصص، فضلا عن توافر بها كبار العلماء فى مجال الخرسانة.