زيارة هشام قنديل لجنوب السودان أهم الأخبار المتوقعة اليوم الخميس
ننشر أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الخميس، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
جوبا: يبدأ رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل فى زيارة لجنوب السودان يجرى خلالها مباحثات مع كبار رجال الدولة لدعم العلاقات الثنائية وبحث آليات التشاور السياسى، كما ينقل قنديل رسالة من الرئيس مرسى إلى رئيس جنوب إفريقيا سيلفا كير ميارديت تتناول سبل تعزيز التعاون الثنائى.
القاهرة: يستقبل الرئيس محمد مرسى،  بمقر رئاسة الجمهورية، وفداً من أهالى محافظة بورسعيد، فى إطار اهتمام الرئيس بالتواصل مع أبناء مدينة بورسعيد وحرصه على الاستماع لكافة مطالبهم.
الخرطوم: يعقد اجتماع ثلاثى بالخرطوم بين وزراء المعادن فى كل من السودان ومصر وليبيا،  لبحث سبل التعاون بين الدول الثلاث فى مجال استكشاف المعادن والتنسيق بين الشركات العاملة فى هذا المجال.
نيويورك: يلتقى رئيس الوزراء الليبى الدكتور على زيدان، فى نيويورك الأمين العام للأمم المتحدة بان كى مون ورئيس وأعضاء مجلس الأمن الدولى لمتابعة استحقاقات قرارات المجلس بشأن ليبيا واستعادة الدولة الليبية لمكانتها ووضعها الطبيعى كدولة فاعلة فى المجتمع الدولى.
القاهرة: يترأس وزير الصحة والسكان الدكتور محمد مصطفى حامد، الدورة العادية الـ 39 لمجلس وزراء الصحة العرب، التى ستعقد بالقاهرة، وذلك بعد اعتذار وزير الصحة الليبى الدكتور نور الدين دغمان.
القاهرة: تستأنف "جنايات القاهرة" محاكمة 41 من القيادات الشرطية السابقة والحالية يتقدمهم اللواء حسن عبد الرحمن رئيس جهاز مباحث أمن الدولة السابق، وذلك فى قضية اتهامهم بحرق وإتلاف مستندات جهاز أمن الدولة المنحل فى أعقاب ثورة 25 يناير.
الخرطوم: يبدأ وفد من حزب"الحرية والعدالة" المصرى زيارة رسمية إلى الخرطوم برئاسة الدكتور سعد الكتاتنى، يلتقى خلالها مع الرئيس عمر البشير، رئيس حزب "المؤتمر الوطنى" الحاكم ومساعده الدكتور نافع على نافع نائب الرئيس لشئون الحزب.
القاهرة: تعقد الجماعة الإسلامية وحزبها "البناء والتنمية" مؤتمراً صحفيا يتم خلاله عرض وجهة نظر الحزب والجماعة فى المشهد السياسى الراهن والوضع الأمنى وحكومة الدكتور هشام قنديل وكذلك قضية اللجان الشعبية.
القاهرة: يعقد وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمى، مؤتمرا صحفيا بمقر الوزارة بالقرية الذكية لبحث استراتيجية القطاع خلال الفترة القادمة.