البحوث الزراعية: حصر مساحات القمح لتوفير السولار قبل بدء الحصاد
قال الدكتور عبد المنعم البنا، رئيس مركز البحوث بوزارة الزراعة، إن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، كلف الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، بإعداد حصر نهائى لمساحات زراعات القمح بمختلف المحافظات على مستوى المراكز لتحديد احتياجاتها من السولار قبل موسم الحصاد المقرر له الشهر المقبل، فيما أكدت مصادر رسمية بالوزارة أن استمرار الأزمة يهدد إنتاج مصر من القمح ويرفع الفاقد من المحصول بسبب عدم القدرة على نقل القمح إلى أماكن التخزين.
وأضاف البنا، حيث تم عقد اجتماعا مع رؤساء الهيئات والقطاعات التابعة للوزارة ضم قطاع الزراعة الآلية وجهاز تحسين الأراضى والتنمية الزراعية واستصلاح الأراضى لاستعراض آليات تحديد حصة كل مركز فى الدلتا ووادى النيل من السولار، لتسليمها لمزارعى القمح فى هذه المناطق من خلال محطات الوقود بكل مركز وقرية.
وقالت مصادر رسمية بوزارة الزراعة، إن هذه الاحتياجات تصل لأكثر من 150 مليون لتر من السولار يتم استخدامها فى الآلات حصاد القمح والتعبئة والنقل من المزارع إلى مناطق التخزين بالشونة التابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعى والصوامع والمطاحن التابعة لوزارة الاستثمار، فيما أكدت مصادر استمرا الأزمة يهدد إنتاج المحصول ويرفع الفاقد إلى أماكن التخزين.
وتابع رئيس مركز البحوث الزراعية، أن القمح من أهم المحاصيل التى يحتاجها الشعب المصرى فهو يرتبط بشكل كبير بعيش المواطن وكذلك حريته، مشيراً أن هناك بعض الجهات المعنية التى أعلنت عن ضبط أوضاع القمح كان من بينها وزارة التموين والتى أعلنت عن إقامة 150 صومعة حتى نهاية 2015 وكذلك بنك التنمية والائتمان الزراعى، والذى سيقوم بتطوير 300 شونة.