"الميكانيكا والكهرباء": نلتزم بالمواصفات العالمية فى المحطات الجديدة
أعلن الدكتور مصطفى أبو زيد، رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء، الانتهاء من مراجعة شاملة لمواصفات ومعايير المواد المستخدمة فى إنشاء جميع المحطات الجديدة، لتطابق أعلى مواصفات هندسية عالمية، بالتعاون مع معهد الفلزات والدراسات المعدنية بالتبين.
وأضاف أبو زيد، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن معهد الفلزات يقدم المساعدات والخبرات للمصلحة لتصنيع قطع غيار محطات الرفع الكبرى والصغرى محليا، وداخل ورش المصلحة وتطوير المسابك المعدنية القائمة، بما يوفر على الدولة ملايين الدولارات، فى شراء قطع الغيار، وتفادى مشاكل الاستيراد واستمرار تعطل المحطات، ويشجع الصناعات المحلية ويزيد من خبرات وقدرات العامل والفنى المصرى، وتخصيص 25% من عائد هذه الأعمال لصالح العاملين مما يسهم فى تحسين دخول العاملين.
وأشار أبو زيد أنه تم الانتهاء من دراسة جديدة تساعد فى تأمين المحطات من حوادث السرقة والاعتداء على العاملين بها، مما يهدد بتوقفها عن العمل.