مصر تفوز بجائزة أفضل جناح فى معرض الهند الدولى للسياحة والسفر O.T.M
تلقى هشام زعزوع، وزير السياحة، تقريرا من المكتب السياحى المصرى، فى الهند عن نتائج مشاركة المكتب فى معرض الهند الدولى للسياحة والسفر O.T.M، الذى يعد من أكبر المعارض السياحية فى الهند والذى عُقد بأرض المعارض بالعاصمة التجارية الهندية مومباى فى شهر فبراير الماضى.
وأبرز التقرير أهم النتائج الإيجابية للمشاركة وعلى رأسها حصول الجناح المصرى على جائزة أفضل جناح بالمعرض، حيث قام مدير المكتب باستلام الجائزة فى حضور كل من وزيرى السياحة الفلبينى والماليزى.
كما أوضح التقرير أنه خلال فترة المعرض شهد الجناح المصرى إقبالا متزايدا سواء من المهنيين أو الإعلاميين أو الجمهور، بالإضافة إلى العديد من القنوات التليفزيونية، كما تلاحظ بدء اهتمام الزائرين بأنماط سياحية مصرية أخرى إلى جانب نمط السياحة الثقافية والذى يعكس الموروث الثقافى بين مصر والهند.
وشهد المعرض عقد مجموعة من اللقاءات الهامة من بينها لقاء عادل المصرى مدير المكتب السياحى مع السيد Iqbal Mulla رئيس اتحاد الشركات السياحية الهندية علاوة على لقائه مع رئيس اتحاد رياضة الجولف حيث تم التباحث حول إقامة مسابقة الجولف السنوية التى يقيمها الاتحاد فى مصر بإحدى مدن البحر الأحمر.
كما تم عقد لقاءات مع ممثلى كبريات الشركات الهندية ومن بينها مدير شركة Pradha Tourism، ومدير شركة World Holidays ورئيس مجلس إدارة شركة World Spine Holidays ورئيس مجلس إدارة شركة World Spine Holidays، حيث تمت مناقشة إدراج مصر فى برامج هذه الشركات.
يذكر أن الحركة السياحية الوافدة من الهند إلى مصر شهدت زيادة بنسبة 4,3% خلال شهر يناير 2013 مقارنة بنفس الشهر من عام 2012، كما أنها شهدت زيادة تقدر بـ 12% فى نهاية عام 2012 مقارنة بعام 2011.