الكتاتنى يلتقى البشير لبحث إقامة مشاريع اقتصادية بين مصر والسودان
قال بيان صادر عن حزب الحرية والعدالة، إن الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، غادر مطار القاهرة منذ قليل، على رأس وفد يضم كل من الدكتور عمرو دراج رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالحزب، ووليد الحداد ودينا زكريا متوجها إلى السودان فى زيارة تستغرق يوما واحدا بدعوة من حزب المؤتمر الوطنى الحاكم.
وأشار البيان إلى أن الزيارة تستهدف مناقشة عدد من القضايا الهامة بين البلدين فى مقدمتها سبل تعزيز التعاون الاقتصادى وزيادة التبادل التجارى والسلعى فى مجالات الزراعة والصناعة والإنتاج الحيوانى وإقامة مشاريع اقتصادية مشتركة.
وتتضمن الزيارة مناقشة ورقة عمل حول دعم العمل الأفريقى المشترك وتعزيز علاقات الحزبين مع أحزاب وبلدان القارة بما فى ذلك العمل المشترك من أجل إنجاح مشروع مؤتمر الأحزاب الأفريقية.
ومن المقرر أن يلتقى الدكتور سعد الكتاتنى خلال الزيارة الرئيس السودانى عمر البشير ونائبه سيد على عثمان ورئيس المجلس الوطنى السودانى أحمد إبراهيم الطاهر ونائب الرئيس لشئون حزب المؤتمر الوطنى الدكتور نافع على نافع.
ويعقد الدكتور سعد الكتاتنى مؤتمرا صحفيا بمقر المركز العام للمؤتمر الوطنى بالسودان للإعلان عن نتائج وتفاصيل الزيارة.