"الحركة الوطنية" يهنئ طلاب القوى المدنية لفوزهم بانتخابات الجامعات
بعث حزب الحركة الوطنية المصرية برسالة تهنئة لطلاب القوى المدنية لنجاحهم فى انتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعات، وتفوقهم على طلاب جماعة الإخوان المسلمين.
وأوضح الحزب فى بيان له أن هذا النجاح جاء بسبب التفاف الطلبة حولهم نتيجة لتعبيرهم الصادق عن همومهم وأحلامهم، وطرحهم لبرامج متميزة ستسهم فى حالة تبنى إدارة الكليات لها فى تغيير مسيرة العمل الطلابى داخل الجامعة، وتقديم خدمات حقيقية للطلاب بغض النظر عن أى انتماء سياسى أو دينى ضيق.
ودعا الحزب هؤلاء الطلبة إلى تنفيذ البرامج التى طرحوها فى أقرب وقت حتى يتضح الفرق بين من يخدم الطلبة حباً للوطن، ومن يتاجر بهم خدمة لجماعة وتيار سياسى.