اتفاق تعاون بين اتحاد الغرف السياحية المصري والتركي
وقع بشاران أولوسوي، رئيس الاتحاد التركي للغرف السياحية، وإلهامي الزيات، رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية، اتفاقا، بالغردقة، للتعاون وتبادل الخبرات في المجال السياحي.
وصرح رئيس الاتحاد التركي للغرف السياحية أن حفل التوقيع شهد حضور 16 شركة سياحية تركية، بعضها يتعاون مع شركات السياحة المصرية، والبعض الآخر لديه رغبة كبيرة في تأسيس مشروعات سياحية بمصر.
وأضاف أولوسوي، على هامش المؤتمر الذي تم عقده بالغردقة مساء أمس، أن الاتحاد التركي يثق في الاقتصاد المصري، ويعلم جيدا إن مصر دولة قوية وقادرة على تجاوز الأحداث السياسية الراهنة التي تمر بها.
وقال أولوسوي "رغم ارتفاع الكثافة السكانية في مصر إلى 85 مليون نسمة، وبتركيا إلي 75 مليون تركي، إلا أن عدد السياحة الوافدة من تركيا إلي مصر تراجع إلى 60 ألف تركي بنهاية 2012".
وأوضح أولوسوي أن الاتفاق الذي تم توقيعه من شأنه أن يؤدي إلى زيادة حركة التبادل السياحي بين البلدين، وسيدعم تبادل الخبرات الفنية في المجال السياحي، مؤكدا على أن غرفة السياحة التركية لديها مدارس وجامعات متخصصة في السياحة، وستقوم بمنح 30 من العاملين المصريين دورات تدريبية لتعليم الأساليب الحديثة في السياحة واللغة التركية.
وقال السفير التركي بالقاهرة، حسين عوني بوصطالي، في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي حضره عدد من ممثلي شركات السياحة التركية، إن هذا الاتفاق سيساهم في زيادة التعاون بين مصر وتركيا في مجال السياحة بشكل دائم، والفترة القادمة ستشهد تعاون بين مكاتب السفريات بمصر وتركيا وتعاون في التواجد الدولي بالمعارض والمؤتمرات.
ومن جانبه، صرح إلهامي الزيات، رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية، "إن هذا الاتفاق الذي تم توقيعه مع الجانب التركي من شأنه أن يفتح أسواق سياحية جديدة أمام المقصد السياحي المصري مثل الأرجنتين والصين والمكسيك واليابان".
وأوضح الزيات أنه لا توجد رحلات طيران مصرية مباشرة لهذه الدول، والاتفاق مع خطوط الطيران التركية والاتحاد التركي يتيح قدوم وفود أفواح سياحية من هذه البلاد، عبر الطائرات التركية، التي تقلع من الأرجنتين أو الصين أو اليابان، وتهبط ترانزيت بأسطنبول، لينضم إليها أفواج تركية ثم تطير إلي الغردقة أو شرم الشيخ.
وأكد الزيات أن هذا الاتفاق يأتي استكمالا للاتفاقية التي تم توقيعها أثناء زيارة الرئيس محمد مرسي لتركيا خلال بداية أكتوبر الماضي، والتي تنص على أن يكون 2014 عام السياحة التركية بمصر، و 2015 عام السياحة المصرية بتركيا.
وأضاف الزيات أن الرحلات المباشرة من تركيا للمقاصد السياحية المصرية بالغردقة وشرم الشيخ والإسكندرية مستمرة بشكل جيد، حيث يتم طيران ثلاثة رحلات أسبوعية من أسطنبول للغردقة.
وقال إنه سيتم تيسير رحلات طيران مباشرة من تركيا إلي الأقصر وأسوان خلال الموسم الشتوي المقبل، بعد إزالة كافة العوائق مع الطيران المدني، الذي كان له اعتراض على تيسير هذه الرحلات خلال الموسم الشتوي الحالي.
وأوضح الزيات أن الاتفاق مع الجانب التركي لن يفتح أسواق جديدة فقط، بل سيساهم في تقليل أعباء الرسوم الواقعة على العميل، لأنه سيتحمل تكلفة رحلة داخلية واحدة بـ120 دولار بدلا من قيمة رحلتين.