العبد يتغلب على ثلاثي الفراعنة بهدف نظيف
تغلب نادي برايتون الإنجليزي الذي يضم بين صفوفه المدافع المصري آدم العبد، على هال سيتي الذي يضم الثلاثي الدولي المصري أحمد المحمدي و أحمد فتحي و محمد ناجي "جدو"، بهدف نظيف، في المباراة التي احتضنها ملعب "أمريكان أكسبريس"، ضمن مباريات الجولة الحادية والثلاثين لبطولة دوري الدرجة الأولى الإنجليزي "شامبيون شيب".
أحرز هدف المباراة الوحيد الإسباني المخضرم فيسنتي رودريجيز، من ضربة حرة مباشرة في الدقيقة 83، ليرفع برايتون رصيده عند النقطة 45 في المركز التاسع، فيما تجمد رصيد هال سيتي عند النقطة 53 في المركز الرابع، و له مباراة مؤجلة.
يذكر أن آدم العبد و أحمد المحمدي شاركا في التشكيلة الأساسية للفريقين، فيما شارك جدو في الدقيقة 70 من المباراة، في الوقت الذي لم يدخل أحمد فتحي فيه ضمن قائمة هال سيتي للمباراة.