"المغير": لست رجل "الشاطر".. ويجب على مرسي إطلاق الرصاص الحي على من يهاجم "الاتحادية"
طالب الناشط الإخواني، أحمد المغير، الرئيس محمد مرسي، بإطلاق الرصاص الحي على كل معتدٍ على قصر الاتحادية.
وقال المغير على صفحته بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك": "بصفتي مواطنا مصريا يشترك في ملكية قصر الاتحادية فإنني لا أطالب بل أأمر رئيس الجمهورية بصفته أمينا على القصور الرئاسية بإطلاق الرصاص الحي وفورا على كل متعدٍ على القصر بالسلاح أو المولوتوف، في الحدود الذي رسمها القانون لقواعد الاشتباك لأنني لا أسمح لأحد بالاعتداء على ممتلكاتي".
من جانبه، قال المغير لـ"الوطن": "إنه ليس قياديا بالإخوان، وليس مساعدا للمهندس خيرت الشاطر، كما يرفض وصفه إعلاميا برجل الشاطر ويفضل أن يوصف بناشط إخواني فقط".