زوار "دبي مول" يتخطون إجمالي عدد سياح نيويورك ولوس أنجلوس في 2012
في إنجاز جديد يؤكد مدى تطور قدرات مدينة دبي ومكانتها كنقطة جذب قوية للسياحة الإقليمية والعالمية، ومركز رائد لتجارة التجزئة إقليميا وعالميا، أعلنت شركة "إعمار" العقارية، اليوم، أن عدد الزائرين اللذين استقبلهم "دبي مول"، أكبر مركز للتسوق والترفيه في العالم، خلال العام 2012 وصل إلى 65 مليونا زائر، بزيادة نسبتها 20% مقارنة بعدد زواره في العام 2011، ليتخطى بذلك إجمالي عدد السياح المتوافدين سنويا على مدينتي نيويورك ولوس أنجلوس في الولايات المتحدة الأمريكية، الذين بلغ عددهم 52 مليونا و41 مليونا على التوالي، خلال عام 2012.
وانعكس هذا النمو الكبير في أعداد الزائرين على الحركة التجارية داخل "دبي مول"، الذي يعد من أبرز نقاط الجذب السياحي في الإمارة، حيث حققت مبيعات التجزئة ضمن مختلف منافذه زيادة قوية بلغت 24% مقارنة بالعام 2011، لتؤكد بذلك دبي ريادتها المستحقة في مجال تجارة التجزئة، ضمن سوق ضخمة يصل تعداد سكانها إلى نحو مليارين ونصف المليار نسمة، لا تفصل أبعدهم عن دبي سوى رحلة بالطائرة لا تتجاوز مدتها الساعات الأربع، حيث يستطيع الزائر أن يجد بين جنبات المركز العملاق كل ما يلبي احتياجاته، من خلال 1200 منفذ تجاري متنوع المستويات والمنتجات؛ من بينها أرقى العلامات التجارية العالمية.
وتُبرز الإحصاءات مدى تطور تجارة التجزئة في إمارة دبي، وهو أحد القطاعات التي طالما ميَّزت الخارطة الاقتصادية للإمارة، والمستوى الراقي الذي أصبحت تتمتع به، والسمعة الكبيرة التي اكتسبتها مرافقها التجارية والخدمية والترفيهية، وجعلت منها منافسا عالميا باقتدار، ليرافق ذلك زيادة واضحة في إسهام هذا القطاع الاقتصادي الحيوي في دعم منظومة الاقتصاد الكلية للإمارة.
ويأتي هذا الإنجاز الجديد مواكبا للأداء الاقتصادي القوي لإمارة دبي خلال العام الماضي، الذي شمل مختلف القطاعات، ما عزز ثقة المحللين في قدرة الإمارة على تحقيق معدلات نمو قوية للعام 2012، استنادا إلى ما حققته أغلب تلك القطاعات من نتائج إيجابية، ربما كان أبرزها قطاع التجارة الخارجية غير النفطية، الذي تجاوز التريليون درهم خلال الأشهر العشر الأولى من عام 2012، وذلك في سابقة تعد الأولى من نوعها، بين عدد من الإنجازات الأخرى.
إلى ذلك، كشفت "إعمار" عن عزمها القيام بتوسعات جديدة في المركز، لتضيف إلى مساحته الأصلية مليون قدم مربعة جديدة، ستشمل مجموعة من العناصر التجارية والسكنية ومرافق الضيافة ذات المستوى العالمي، لتصل مساحته الإجمالية إلى 13 مليون قدم مربعة.
ويتميز "دبي مول" بموقعه الحيوي في "وسط مدينة دبي"، الذي يضم أرقى كيلومتر مربع في العالم، وتبلغ قيمته التطويرية 20 مليار دولار، ويشمل "برج خليفة"، أطول مبنى في العالم، والعديد من الفنادق العالمية وآلاف الشقق السكنية والمكاتب العصرية، وغيرها من المرافق والمنافذ الخدمية المتنوعة التي تلبي احتياجات كافة الزوار من مختلف الجنسيات والفئات العمرية.