الشرطة الروسية تعتقل 270 شخصا في حملة أمنية
قالت السلطات في مدينة سان بطرسبرج، اليوم السبت، إن الشرطة الروسية اعتقلت 271 شخصا معظمهم من منطقة شمال القوقاز ووسط آسيا في إطار تحقيق في التورط في "أنشطة إرهابية".
وتخشى روسيا أن يشكل المتشددون الإسلاميون تهديدا أكبر خارج منطقة شمال القوقاز التي تسكنها غالبية مسلمة وتشهد تمردا مسلحا ترجع جذوره الي حربين انفصاليتين في جهورية الشيشان بعد تفكك الاتحاد السوفيتي.
وقالت لجنة التحقيق الإقليمية في سان بطرسبرج، في بيان، إن معظم المعتقلين من شمال القوقاز ومن جمهوريات أوزبكستان وطاجيكستان وأذربيجان. ومن بين المعتقلين ايضا مصري وأفغاني.
وقالت اللجنة إنهم اعتقلوا "للتحقق مما إذا كانت لديهم أسس قانونية للتواجد في سان بطرسبرج ومن احتمال تورطهم في أنشطة إرهابية."
وألقت الشرطة القبض عليهم أثناء مداهمة الليلة الماضية لأقدم سوق في المدينة.
وقالت السلطات إن قوات الأمن كانت تبحث عن أدبيات للمتطرفين وأسلحة ومخدرات ووثائق لها صلة بدعوى قضائية جنائية بدأت مؤخرا.
ولم تحدد السلطات ما إذا كان أي من المحتجزين يشتبه بتورطه في التآمر أو تنفيذ هجمات.
وذكرت وسائل إعلام محلية أن الشرطة اعتقلت في بادئ الأمر 700 شخص.