يوفنتوس يحصن صدارته للدوري بهدفين في مرمى الفيولا
حصن يوفنتوس صدارته لقمة الدوري الإيطالي، عقب تغلبه على فيورنتينا بهدفين نظيفين، في المباراة التي احتضنها ملعب "يوفنتوس أرينا"، في افتتاح مباريات الجولة 24 من المسابقة.
أحرز هدفي اليوفي الثنائي الهجومي ميركو فوجينيتش في الدقيقة 20، واليساندرو ماتري في الدقيقة 42، وهو الهدف الخامس لماتري في آخر سبع مباريات، وهو رد عملي من المهاجم الذي هاجمته الجماهير بعنف في الآونة الأخيرة.
بهذه النتيجة وصل يوفنتوس للنقطة 55 على قمة جدول المسابقة، في انتظار مباراة القمة التي ستجمع بين نابولي الثاني برصيد 49 نقطة ولاتسيو الثالث صاحب الـ43 نقطة، على ملعب "الأوليمبيكو" بالعاصمة روما بعد دقائق.