سيتي يواصل نزيف النقاط.. وتشيلسي يعود إلى سكة الانتصارات.. وتوتنهام يلاحقه
واصل مانشستر سيتي حامل اللقب نزيف النقاط بخسارته أمام مضيفه ساوثمبتون 1-3 اليوم في افتتاح المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
وهي المباراة الثالثة على التوالي التي يفشل فيها رجال المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني في تحقيق الفوز بعد سقوطهم في فخ التعادل أمام كوينز بارك رينجرز صفر-صفر وليفربول 2-2 في المباراتين الاخيرتين، قبل أن يتلقوا اليوم الخسارة الثالثة هذا الموسم وتقلصت حظوظهم كثيرا في الاحتفاظ باللقب حيث يملك الجار والغريم مانشستر يونايتد المتصدر فرصة الابتعاد بفارق 12 نقطة عندما يستضيف ايفرتون غدا الاحد في ختام المرحلة.
ووجد مانشستر سيتي نفسه متخلفا منذ الدقيقة السابعة عندما استغل جايسون بونتشيون كرة مرتدة من الحارس جو هارت وتابعها من داخل المنطقة في الشباك، ثم عمق ستيفن ديفيس جراح الضيوف بعدما استغل خطأ فادحا للحارس هارت في التصدي لكرة قوية من ريكي لامبرت فافلتت منه امام باب المرمى وتابعها مهاجم اصحاب الارض داخل المرمى (22).
ونزل مانشستر سيتي بكل ثقله بحثا عن تقليص الفارق وكان له ما أراد عبر الدولي البوسني إدين دزيكو الذي استغل كرة عرضية من الارجنتيني ماريانو زاباليتا تابعها بيمناه داخل المرمى الخالي (39) رافعا رصيده الى 12 هدفا على لائحة الهدافين.
ووجه ساوثمبتون الضربة القاضية لضيوفه وبالنيران الصديقة عندما حاول جاريث باري إبعاد كرة عرضية خارج الملعب فتابعها بالخطأ على يسار الحارس هارت، علما بان لاعب الوسط الدولي كان سببا في الهدف الاول عندما خسر الكرة في منتصف الملعب.
وتجمد رصيد مانشستر سيتي عند 53 نقطة مقابل 27 لساوثمبتون الذي ارتقى الى المركز الخامس عشر.
وعاد تشيلسي إلى سكة الانتصارات عندما أكرم وفادة ضيفه ويجان 4-1 على ملعب "ستامفورد بريدج" في لندن.
واستعاد الفريق اللندني توازنه بعد خسارته 5 نقاط في مباراتيه الاخيرتين بتعادله مع مضيفه ريدينج 2-2 وخسارته امام مضيفه نيوكاسل 2-3 في المرحلة الماضية.
وعلى الرغم من الفوز الكبير الذي حققه النادي اللندني وأفضليته طيلة فترات المباراة، فإنه عانى الأمرين كون مهاجموه فشلوا في ترجمة الفرص الكثيرة التي سنحت امامهم وكاد يتعثر أمام ضيوفه الذين كانوا قاب قوسين أو أدنى من إدراك التعادل على قلة الفرص التي صنعوها قبل أن ينجح أصحاب الأرض في حسم النتيجة في صالحهم في الدقائق الأربع الأخيرة.
وعزز تشلسي موقعه في المركز الثالث برصيد 49 نقطة، فيما بقي ويجان أثلتيك في المركز الثامن عشر برصيد 21 نقطة.
وواصل توتنهام مطاردة جاره تشيلسي إثر فوزه على ضيفه نيوكاسل 2-1 على ملعب وايت هارت لاين وامام 36244 متفرجا.
والفوز هو الثاني على التوالي لرجال المدرب البرتغالي أندريه فياش-بواش بعد الأول على وست بروميتش البيون 1-صفر وصار رصيده 48 نقطة بفارق نقطة خلف تشيلسي، فيما وقفت انتصارات نيوكاسل المتتالية عند اثنين بعد فوزه في المرحلتين السابقتين على أستون فيلا (2-1) وتشيلسي، ووقف رصيده عند 27 نقطة في المركز الخامس عشر.
وارتقى أرسنال إلى المركز الخامس مؤقتا بفوزه الثمين على مضيفه سندرلاند بهدف وحيد سجله الدولي الاسباني سانتي كازورلا في الدقيقة 35.
ورفع أرسنال الذي لعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 62 إثر طرد كارل جينكينسون لتلقيه الإنذار الثاني، رصيده إلى 44 نقطة بفارق نقطتين أمام إيفرتون الخامس سابقا والذي يحل ضيفا على مانشستر يونايتد غدا. أما سندرلاند فتجمد رصيده عند 29 نقطة في المركز الثالث عشر.
وعمق سوانزي سيتي جراح ضيفه كوينز بارك رينجرز صاحب المركز الأخير بالفوز عليه بنكهة إسبانية 4-1.
وصعد سوانزي سيتي إلى المركز السابع برصيد 37 نقطة مقابل 17 نقطة لكوينز بارك رينجرز الذي مني بخسارته الثالثة عشرة هذا الموسم.
وفاز ستوك سيتي على ريدينج بهدفين للألماني روبرت هوث (67) وكامرون جيروم (81) مقابل هدف للجامايكي أدريان ماريابا (83).
وصعد ستوك سيتي إلى المركز العاشر برصيد 33 نقطة مقابل 23 لريدينج السابع عشر.
وتعادل نوريتش سيتي مع فولهام صفر-صفر. ورفع الفريقان رصيديهما إلى 29 نقطة يحتل بها الاول المركز الرابع عشر، والثاني الثاني عشر.
ويلعب غدا أيضا أستون فيلا مع وست هام يونايتد، وتختتم المرحلة بعد غد بلقاء ليفربول مع وست بروميتش ألبيون.