عبور وفد المصالحة الفلسطينية برئاسة البردويل "رفح" في طريقه للقاهرة
عبر ميناء رفح البري، قادما من قطاع غزة، وفد المصالحة الفلسطينية برئاسة صلاح البردويل، في طريقه الى القاهرة للقاء بعض القيادات
المصرية والاشتراك فى المباحثات الجارية لتفعيل وتنفيذ المصالحة برعاية مصرية.
وأعلن مسؤول بميناء رفح البري أن الوفد يضم 4 أفراد من أعضاء لجنة المصالحة بحركة حماس.. وهو برئاسة الدكتور صلاح البردويل عضو الكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" ونائب كتلتها البرلمانية في المجلس التشريعي الفلسطيني.
يذكر أن وفدين للمصالحة كانا قد عبرا الميناء أمس الأول، وضم الوفدان 11 فردا برئاسة كل من زكريا الأغا عضو اللجنة المركزية لمنظمة التحرير الفلسطينية وعضو وفد حركة فتح للحوار، ورباح مهنا عضو المكتب السياسي بالجبهة الشعبية ورئيس لجنة المصالحة المجتمعية المنبثقة عن اتفاق المصالحة الفلسطينية الموقع في القاهرة.