قوى وحركات ثورية تعلن تضامنها مع الناشطة "نرمين حسين" للإفراج عنها
أعلن عدد من القوى والحركات الثورية، تضامنه مع الناشطة نرمين حسين فتحي عبد العزيز، الشهيرة بـ"نيري"، أدمن صفحة "بس ياسيدي وقومنا عاملين ثورة" على فيس بوك، والتي تم إلقاء القبض عليها أمس في محيط قصر الاتحادية، مطالبين بالإفراج الفوري عنها وعن النشطاء الذين تم اعتقالهم معها.
ونشرت حركة "جنود الثورة" بيانا على صفحتها الرسمية على فيس بوك، أدانت فيه اعتقال نرمين، كان نصه "تعلن حركة "جنود الثورة" عن تضامنها الكامل مع الناشطة نرمين حسين ونحب نوصل رسالة للنظام الحالي والسابق وأي نظام بأن إخواتنا الرجالة أو البنات مش لعبة ولا حيوانات عشان يتقتلوا منهم شوية والباقي يتصابوا والآخرون يتسجنوا عشان ترضوا أنفسكم المريضة".
وقالت صفحة "مش عايزين مرسي رئيس": جيكا كان أدمن "معاً ضد الإخوان"، وكريستي كان أدمن صفحة "إخوان كاذبون"، ودي نرمين حسين أدمن صفحة "بس يا سيدي وقومنا عاملين ثورة"، تقريباً في تصفية لكل أدمن ضد الإخوان ربنا يستر عليكي يا نرمين".
ونشرت صفحة "قصاص أولتراس": "نرمين بتتعرض على النيابة دلوقتي، نرمين بنت مصرية جدعة مش مجرمة علشان يتحقق معاها".