جماهير الاتحاد السكندري تقتحم النادي وتهاجم مجلس الإدارة
احتشد العشرات من جماهير الاتحاد السكندري داخل مقر النادي بالشاطبي للمطالبة برحيل مجلس إدارة النادي برئاسة عفت السادات، حيث رفع المتظاهرون لافتة كبيرة مكتوب عليها "التاريخ ينهار .. ارحل يا مجلس العار".
يأتي ذلك عقب هزيمة فريق كرة السلة أمام سبورتنج بنتيجة 85 - 67 في بطولة كأس مصر لكرة السلة.
ومنعت الجماهير المحتشدة أعضاء النادي من الدزول أو الخروج من البوابة الرئيسي للنادي، وذلك بعدما تزامنت هزيمة فريق السلة مع هزائم فريق كرة القدم في بطولة الدوري، بعدما لقى الهزيمة في أول مباراتين له في الموسم.