"6 أكتوبر" بأسيوط للمحافظ الإخواني: أنت قطعة شطرنج يحركها "الشاطر" من منزله
أكدت حركة 6 أكتوبر بأسيوط، في بيان لها اليوم، أن المهندس خيرت الشاطر هو من يدير المحافظة وما "كشك" المحافظ إلا قطعة شطرنج يحركها من منزله بشعارات حمقاء مأجورة لا تُطعم ولا تثمن من جوع.
وقال أشرف الميري مؤسس الحركة: إن السياسة الفاشلة لا تأتي بأي ثمار بل تخلق الفوضى والإرهاب وتولد البلطجية في الطرقات العامة والطرق السريعة، وهو ما نراه من حوداث مؤلمة، ومجازر بمعنى الكلمة يتعرض لها أبناء أسيوط الذي يباح دمه إما على يد مجرمين وبلطجية الإنفلات الأمني أو معارك النقص الحاد في أزمة الوقود.
وأضاف "الميري": أنه نزيف الأسفلت وحوادث السيارات، يتسبب كل يوم في إزهاق لأرواح العشرات من أبناء أسيوط بسبب نهضة السكك الحديدية.
واستنكر "الميري" قائلاً: هل تعلم يا "كشك" أن الفساد في عهدك لم يصبح إلى "الرُكب" أو حتى الأعناق، بل أصبحت أسيوط تسبح في أنهار الفساد، مضيفاً هل تعلم أن الفساد في أسيوط بعد حكمك تضاعف عشرات المرات، لا سياسية بالمرة ولا خطط تنفيذية.
واختتم البيان برسالة للمحافظ، قائلاً: أنت لا تستحق أن تكون خفيرا نظاميا وليس محافظا فأنت تُنفذ أجندة خاصة ولا تنفذ خطة تنموية حقيقة على أرض الواقع بنهضة أسيوط.