محمود سعد: إعارة نجل وزير العدل إلى قطر تثير الريبة
قال الإعلامي محمود سعد إن إعارة نجل المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إلى قطر يثير الريبة، وسماعه ذلك الخبر يترك شيئا في النفوس.
وأضاف سعد، في برنامجه "آخر النهار" على فضائية "النهار"، أنه لو كانت الإعارة إلى الكويت أو الإمارات أو أي دولة غير قطر سيكون أمرا عاديا، لكن: "إشمعنى قطر اللي شغالة اليومين دول؟ وكمان خيرت الشاطر إيه اللي موديه هناك؟".
وناشد سعد المستشار محمد مكي، ابن وزير العدل، رفض طلب الإعارة حتى لو وافق عليه مجلس القضاء الأعلى؛ مراعاة لتاريخ والده الكبير، مضيفا: "معلش أصل الكراسي بتغير".