عمرو: الأحداث الأخيرة لم تؤثر على القمة الإسلامية بدليل مستوى المشاركة
 
نفى وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، تأثير الأحداث الأخيرة في مصر على سير القمة الإسلامية المقرر يومي الأربعاء والخميس القادمين
.
وقال عمرو، في لقاء مع الصحفيين مساء الاثنين، إن الأحداث الأخيرة لم تؤثر على انعقاد القمة حيث إن القمة كانت مقررة منذ فترة، مشيرا إلى أن الدليل أن الاجتماعات التحضيرية للقمة تسير بشكل طبيعي.
 وأضاف وزير الخارجية، أنه بعيدا عن كلمات الثناء على حسن الضيافة وتنظيم المؤتمر، فإنه خلال اللقاءات الثنائية مع وزراء خارجية العديد من الدول فقد عبروا عن إعجابهم بالتنظيم والعناية التي يتلقونها
.
وأضاف عمرو، أن مستوى المشاركة على مستوى الوزراء مستوى عال، كما لم نكن نتوقع أن يكون مستوى مشاركة الرؤساء لا يقل أن لم يزد عن المشاركة عن ذي قبل؛ حيث يشارك فيها 26 رئيسا
.
 
 