«داود أوغلو» يدعو لمجموعة اتصال إسلامية خاصة بدولة مالي
 
اقترح وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو، تشكيل منظمة المؤتمر الإسلامي لـ"صندوق تمويل" و"مجموعة اتصال" خاصة بمالي؛ بهدف المساهمة في إعادة الاستقرار إلى هذه الدولة العضو في المنظمة
.
جاء ذلك في كلمته أمام اجتماعات وزراء خارجية منظمة التعاون الإسلامي المنعقدة اليوم وغدًا في القاهرة، تحضيرًا للقمة المقررة يومي الأربعاء والخميس المقبلين، والتي حصل مراسلو الأناضول على نسخة منه
.
واعتبر الوزير التركي، في كلمته أن مؤتمر المانحين الدوليين حول مالي، الذي نظمه الاتحاد الإفريقي في أديس أبابا الأسبوع الماضي "كان خطوة على الاتجاه الصحيح".
وقال: "يجب أن نضع في اعتبارنا دائمًا أن التطورات الحالية لها تداعيات خطيرة على مالي وكل الدول المجاورة، التي هي أيضا أعضاء في منظمة المؤتمر الإسلامي".
وأضاف، "لذلك تتحمل منظمة المؤتمر الإسلامي مسئولية اتخاذ موقف في هذا الظرف العصيب التي تواجهه الدول الأعضاء".
ولفت إلى أن "بلاده شاركت في هذا المؤتمر، وسيكون لها إسهامات (في دعم) بعثة الدعم الدولية في مالي وقوات الأمن والدفاع المالية".
وشدد على موقف تركيا الدعم لوحدة شعب وأراضي مالي، والداعم "للإجراءات الحالية التي تقودها الأمم المتحدة والدول الإفريقية
"
.