أحمد المغير يتهم جبهة الإنقاذ برصد مكافأة مالية للتحريض على قتله
وجّه أحمد المغير، الناشط السياسي، اتهاما لجبهة إنقاذ الوطن بتهديده بالقتل .
وقال المغير، في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، "جبهة الإنقاذ عاملة مكافأة للي يقتلني، والله لو وضعوا الشمس في يميني والقمر في يساري على أن أترك كلمة الحق ما تركتها".
 
وأضاف "يبدوا أن ده رد السيد حمدين صباحي الفعلي لا القولي على حلقة أمس، أنا لا أخشى إلا الله وأعلم أن أجلي مكتوب في كتاب لا تأخير له ولا تعجيل....أشهد أن لا إلا الله وأشهد أن محمد رسول الله".
وعرض المغير على صفحته صورة لما نشره قيادي بالجبهة تطالب بقتله مقابل مكافأة مادية.
 