قنديل: الشرطة لم تطلق الرصاص على المتظاهرين..وسأقاضى «صحيفة الشائعات»
 
أكد د. هشام قنديل، رئيس الوزراء، أنه لا عودة للقمع كما كان يحدث في السابق ولا بد من أعمال دولة القانون ولا عودة لانتهاك حقوق الإنسان وهذا ليس تفضل من الحكومة، ولكن حق الشعب الذي ضحي أبنائه من اجل تحقيق الكرامة الإنسانية.
ولفت  قنديل، خلال لقائه المفتوح بعدد من الصحفيين والإعلاميين والسياسيين بمجلس الوزراء، أن المشهد الحالي في مصر لا يختزل في سحل مواطن أو اغتصاب جماعي للفتيات، مؤكدا أنه طالب مجلس الشورى بوضع قانون لمحاربة التحرش والعنف تجاه الفتيات في الشوارع والمواصلات والأماكن العامة.
وقال إن الشرطة لم تتعامل بالعنف ولم تطلق طلق خرطوش واحدة ولم تتعامل أصلا بالخرطوش أو الرصاص الحي مع المتظاهرين ولن يتعامل الأمن المركزي بهذه الصورة مع المتظاهرين السلميين.
وصرح بأنه سيقاضي صحيفة صدرت في صفحتها الأولي مانشيت بعنوان "قنديل يأمر جنود الآمن المركزي بإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين، وأن هذه الصحيفة كتبت نفس العنوان قبل الذكرى الثانية للثورة، مؤكدا أن هذه الأكاذيب لا تصح أن يتم نشرها كما قامت بعض الصحف بترويج الأكاذيب والشائعات على شخصه.
وأشار إلى أنه لا بد أن تعود روح ثورة 25 يناير إلى الميدان، ولا بد أن تنتهي مرحلة الشعارات والتظاهرات والبدء فورا فقي مرحلة العمل والإنتاج، مطالبا القوى والأحزاب بتغليب المصلحة العليا علي المصالح الشخصية والحزبية.
وأوضح أن المسار الاقتصادي حرج وأن هناك مشاكل كثيرة ومعقدة في كل القطاعات ولم يوجد قطاع دون تحديات، مشيرا إلى أن هناك فرصا هائلة أمام الاقتصاد المصري أهمها الموقع الجغرافي المتميز، ولا يوجد له مثيل في العالم سواء في النقل أو التبادل التجاري، مشيرا إلى أنه تم وضع خطط عاجلة تم تنفيذ بعضها وجاري تنفيذ الباقي منها، منذ 2 أغسطس الماضي وخطط أخرى للمستقبل.
وأعلن عن أنه تم توجيه الدعوة لمؤتمر اقتصادي كبير يشارك فيه كافة الخبراء الاقتصاديين في من المصريين في الداخل والخارج، لافتا إلى أن وجود الخبراء والدعم دون عمل حقيقي لن يكون هناك انتعاش للاقتصاد، مؤكدا أن ما نحتاجه الآن هو العمل والإنتاج.
وأوضح أن الاستقرار السياسي هام جدا، معربا عن سعادته لقيام الأزهر بالوثيقة التي أصدرها مؤخرا لنبذ العنف ولا بد من تصويب أخطاء الشرطة، مؤكدا أن الحكومة تسعى جاهدة في تحقيق أهداف الثورة.
ودعا الشعب المصري والأحزاب إلى أن تكون المليونيات القادمة للعمل والبناء لاستعادة روح ميدان التحرير.
 
 