بالفيديو.. خبير اقتصادى: جلوس الرئيس مع معارضة لا ثقل لها في الشارع مضيعة للوقت
أكد سليمان البحيري، الخبير في التخطيط والاقتصاد، أن جبهة الإنقاذ ليس لها ثقل في الشارع المصري والدليل على ذلك عدم حصولهم على الأغلبية في الانتخابات الماضية، مشددا على أنه لا يجب إجراء حوار مع الجبهة قبل إعلان نتائج الانتخابات البرلمانية القادمة لمعرفة وزنها في الشارع المصري.
وأشار البحيرى، في برنامج السيناريو القادم على قناة النيل للأخبار، إلى أن الرئيس مرسي لن يتمكن من التغيير في ظل وجود جميع أركان النظام السابق في أماكنهم، موضحا أن حل البرلمان كان سببا في استمرار الفساد المستشري في وزارات كثيرة منها الداخلية.
وطالب بأن يخرج الرئيس للناس ويصارحهم، مؤكدا أن جلوس الرئيس مع قوى المعارضة مضيعة للوقت لأنه تفاوض بين سلطة منتخبة ومعارضة ليس لها أرضية في الشارع.
 