أحمد دومة: لن أذهب للنيابة ودعوت للتظاهر أمام الإرشاد
أحمد دومة
دومة: أطالب نائب الإخوان باستدعاء من ثبت تورطهم في قتل وتعذيب المتظاهرين من أحداث الاتحادية وحتى الآن
 
على خلفية استدعاء نيابة جنوب القاهرة الكلية له، واتهامه بالتحريض على  العنف في أحداث المقطم الجمعة الماضية، قال الناشط السياسي ومنسق حركة شباب  الثورة العربية أحمد دومة في تصريحات خاصة لـ«الدستور الأصلي»، أنه لن يمتثل  لقرار النيابة العامة ولن يذهب إلى النيابة للإدلاء بأقواله في أحداث  المقطم الجمعة الماضية.
 
وأضاف دومة في تصريحاته «كيف أدلي بأقوالي في  أحداث لم أحضرها من الأساس ولم أشاهدها، فعرسي كان يوم الأربعاء الماضي، أي  قبل الأحداث بيوم واحد، ومع ذلك أؤكد أنني كنت أحد الداعين للتظاهر أمام  مكتب الإرشاد، عقب الاعتداء على المتظاهرين السلميين الثلاثاء الماضي،  وأطالب النائب الخاص الملاكي لجماعة الإخوان المسلمين استدعاء أفراد  ميلشيات الإخوان الذين تقدمت ضدهم ببلاغات من وقت أحداث الاتحادية ديسمبر  الماضي، وثبت تورطهم بالصور ومقاطع الفيديو في قتل وتعذيب الثوار عند  الاتحادية».
 
وكانت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل  حفيظ، استدعت عدد من النشطاء والرموز السياسية وهم خالد علي المرشح السابق  لرئاسة الجمهورية، ومحمد أبو الغار عضو جبهة الإنقاذ الوطني والإعلامية  بثينة كامل وحازم عبد العظيم والصحفية نوارة نجم، والناشط تقادم الخطيب عضو  الجمعية الوطنية للتغيير، إضافة إلى النشطاء أحمد دومة وزياد العليمي  وخالد تليمة وعلاء عبد الفتاح.