السادات: قانون الضرائب وصل للشورى من مكتب الإرشاد فى ظرف مغلق مكتوب عليه «هام وسرى للغاية»
السادات
طالب محمد أنور السادات " رئيس حزب الإصلاح والتنمية " الرئيس محمد مرسى  بالتدخل العاجل لمنع ورود القوانين إلى مجلس الشورى التى وصفها بالـ  "مهزلة"، و قال لابد من منعها لانها تقدم "بعد طبخها فى مكتب الإرشاد ومجلس  الوزراء"، على حد وصفه، بما يصب فى صالح جماعة الإخوان وما يرسموه وحدهم  من سياسات لهذا الوطن.
 
وأشار السادات إلى أن قانون الضرائب وصل إلى مجلس الشورى منذ إسبوعين من  مكتب الإرشاد وفرعه بمجلس الوزراء فى ظرف مغلق مكتوب عليه هام وسرى جدا  للغاية ، تسلمه أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى ، ومنه إلى د محمد الفقى رئيس  اللجنة المالية الذى أوصاه د أحمد فهمى بآلا يخرج هذا القانون الآن إلا بعد  تعليماته حتى لا يثور الشعب علي الحكومة.
 
وقال السادات "إن هذه الأفعال تشككنا فى مصداقية ونزاهة عمل المجلس،  وتشير إلى أن مكتب الإرشاد هو صانع القرار وهو المفوض بوضع القوانين  والتشريعات وحده دون موافقة القوى السياسية أو حتى حزب النور المفترض أنه  شريكه فى السلطة ، وهو الأمر الذى يستدعى من الرئيس أن يتدخل لوقف هذه  الفضائح .