ترحيل السفير الليبي السابق وأحد أفراد عائلة «القذافي» على طائرة خاصة لمحاكمتهما في ليبيا
محمد الأمين ماريا
قامت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولي، منذ قليل، بترحيل  محمد إبراهيم القذافي، وعلي محمد الأمين ماريا، السفير الليبي السابق،  المتهمين الليبيين اللذين تم إلقاء القبض عليهما مؤخرًا، مع أحمد قذاف  الدم، منسق العلاقات الليبية المصرية سابقًا، بناءً على طلب "الإنتربول"  لتتولى السلطات الليبية محاكمتهما.
 
وتم إنهاء إجراءات سفرهم على طائرة ليبية خاصة، ووسط وفد مكون  من 4 ليبيين، برئاسة طه ناصر بعرة، مساعد النائب العام الليبي، والذي وصل  القاهرة السبت الماضي، لبحث القضية.
 
وقامت سلطات الجوازات بإنهاء إجراءات سفرهما على الطائرة الخاصة، وسط حراسة مشددة، لتبدأ محاكمتهما في ليبيا فور وصولهما.