رئيسة كوريا الجنوبية تحث جارتها الشمالية للتخلي عن أسلحتها النووية
الكوريتين
صرحت الرئيسة الكورية الجنوبية "بارك كون هيه" اليوم الثلاثاء بأنه يجب  على كوريا الشمالية أن توقف الأعمال الاستفزازية والتهديدات بالأسلحة  النووية والصاروخية وتصبح عضوا مسئولا في المجتمع الدولي , باعتبار أن ذاك  هو الطريق الوحيد لبقائها.
 
ونقلت وكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية عن الرئيسة "بارك" قولها في خطاب ألقته الثلاثاء إنها تدعو كوريا الشمالية بقوة إلى تغيير نفسها كما يتعين عليها التخلي بأسرع وقت ممكن عن فكرتها التي تشير إلى أن نظام الأسلحة النووية يحميها فيما يواجه شعبها صعوبات بسبب المجاعة مما يزيد عزلتها فى المجتمع الدولي.
 
وأكدت "بارك" أنه يجب أن تتوقف كوريا الشمالية على الفور عن الأعمال الاستفزازية وتختار طريقا يؤدي إلى تحقيق السلام والازدهار في شبه الجزيرة الكورية.
 
ونددت بارك بكوريا الشمالية لقيامها بإجراء التجربة النووية وإطلاق الصاروخ وزعمها بإنهاء اتفاقية الهدنة بين الكوريتين, مما يشكل تهديدا للأمن والسلام للبلاد.