واشنطن بوست: النائب العام ينفذ تهديدات مرسى بقمع المعارضة
قالت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية اليوم الثلاثاء "النائب العام المصرى  أصدر مذكرة اعتقال لخمسة نشطاء بارزين فى الاشتباكات التى كانت بين جماعة  الإخوان المسلمين والمحتجين، بعد يوم واحد من خطاب الرئيس الإسلامى محمد  مرسى والذى تعهد فيه العمل ضد المعارضة مهما كان تاريخها السياسي".
 
ورأت  الصحيفة أن مصر تعانى منذ الإطاحة بالمستبد حسنى مبارك، وأن مذكرة الاعتقال  ستعمل على زيادة الأزمات التى تعانى منها هذه الأمة التى يسكن بها أكثر من  90 مليون شخص.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن نشطاء حقوق الأنسان والمعارضة حذرت  من بدء حملة ترهيب ضد صفوفهم من قبل الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان، من  خلال المدعى العام التى تجاهل العنف الذى وقع ضد المعارضة من أنصار الرئيس  مرسى وانتقل بسرعة لأدانة شخصيات المعارضة.
 
وقال خالد داود المتحدث الرسمى  باسم جبهة الانقاذ الوطنى "إننا نشعر أننا مهددون ونتوقع الأسوأ".
 
وأضافت  الصحيفة أن المعارضة تتهم مرسى والاخوان بالفشل فى معالجة اى مشاكل والرئيس  يحاول فقط احتكار السلطة، بينما يلوم المعارضة بإثارة الاضطرابات لتحقيق  مكاسب سياسية وأن مشاكل البلاد اكثر من ثلاثة عقود من الفساد ولا يمكن حلها  فى يوم وليلة.