عبدالله كمال: أمريكا طرف رئيسيا في الأزمة المصرية.. والإنقاذ مجرد «رد فعل»
عبد الله كمال
قال عبد كمال الكاتب الصحفي ورئيس تحرير جريدة روز اليوسف الاسبق  " لاينبغى الاعتقاد بان هناك خيارات او مفترق طرق أمام اى طرف رئيسي فى  الازمة المصرية ، لدى كل طرف طريق خاص له إتجاه واحد، خصوصا الاخوان " .
 
وأشار كمال خلال تغريدته بحسابه على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)  جبهة الانقاذ الوطني واصفا أنهم "رد فعل وليسوا فعل ، لذلك ليسوا طرفا  رئيسيا في الازمة المصرية " .. مؤكدا " الذى يستحق هذه الصفة يجب ان يكون  قادرا على الفعل " .
 
وأضاف الاعلامي أن " السلفيون على اهميتهم كانوا طرفا محوريا ، وبذكاء  شديد وحتى لايضطروا للسير فى إتجاه واحد محتوم كان ان تباعدوا عن الاخوان  وفتحوا تحالفات اخري " .
 
وقال كمال أن الاطراف الرئيسية فى الازمة المصرية هى قيادةالاخوان ،  قواعد الاخوان ، مشيرا انهم ليسوا واحد" ، الجيش ، الشارع العادى و  الولايات المتحدة .
 
وأضاف أنه خلف الاطراف الرئيسية هناك اطراف اخري اقل وهي "  الاعلام-القضاء– الثائرون- اوربا-حماس-الرأسماليه المصريه-دول  عربيه-الاعلام الدولى-صندوق النقد " .