لافتة لـ 6 ابريل على مدخل حزب الحرية والعدالة بمدينة العاشر لرفض تهديدات مرسى وجماعته
فى إطار التعبير عن رفضهم الشديد لتهديدات الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية التى تضمنها خطابة الأخير أول من أمس الأحد ، قام شباب حركة 6 ابريل بمدينة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية بتعليق لافتة على مدخل العمارة التى يقع فيها مقر حزب الحرية و العدالة بمنطقة الأردنية مكتوب عليها "نصيحة لمرسى والإخوان .. الثوار لا يهددون" ،
 
حيث أعرب العشرات من شباب الحركة وعدد من الأحزاب الأخرى عن رفضهم الشديد لتهديدات الرئيس الصريحة التى تضمنها خطابه إلى الشعب ، فضلا عن تهديدات قيادات جماعة الإخوان بالنيل من المتظاهرين .
 
كما قام الشباب بكتابة رسالة إلى الدكتور أمير بسام عضو مجلس الشورى والقيادى البارز بجماعة الإخوان المسلمين على جدران أحد المبانى بمدينة العاشر جاء فيها "إلى أمير بسام .. نحن لا نهدد" ،
 
حيث استنكر الشباب تصريحاته وما قاله بسام فى كلمته بمجلس الشورى فى اجتماعه بجلسة أول من أمس الأحد ، حيث استهل كلمته بأن جماعة الإخوان كانت ولا تزال تذبح فى سبيل الوطن كما أنها هى أول من أصلت للثورة السلمية وهى من تم الاعتداء فى أحداث يوم الجمعة الماضى بالمقطم ،
 
كما تضمنت كلمته تهديدا صريحا للثوار والمتظاهرين حينما قال "شبابنا قادر على أن يحسم الأمر" مطالبا بضرورة إحالة كل من دعا إلى التظاهر يوم الجمعة أمام المقر الرئيسى للجماعة بالمقطم للتحقيق .