6 أبريل: النائب العام ينحاز للإخوان ويدفع البلاد إلى الفوضى
أكد حزب 6 أبريل أن قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله  بضبط وإحضار مجموعة من النشطاء، بحجة الدعوة والتحريض على التظاهر أمام  مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، يدل على أنه لا يعمل إلا لصالح  الجماعة ومن أجل حمايتها تحت غطاء قانوني.
 
وتوجه الحزب، في بيانٍ له، اليوم الثلاثاء، للنائب العام بعدة  أسئلة، وهي: "لماذا لم يتم التحقيق في أحداث الاتحادية، ولماذا لم يتم  استدعاء قيادات الإخوان الذين يحرضون على العنف وعلى حرب أهلية، وأين أنت  من تصريحات حازم صلاح أبو إسماعيل الدائمة التي تحرض على العنف والقتل؟"
 
وأكد البيان أنه إذا استمر النائب العام بهذا الانحياز الصارخ  لجماعة الإخوان، وغياب دولة القانون، فسيجلب هذا مزيدًا من العنف، وسندخل  في مرحلة فوضى عارمة.
 
وحذر الحزب من اتخاذ النائب العام لقرارات من شأنها انتهاك  الحقوق والحريات، بحسب البيان، مشددًا على أن "هذه القرارات لن ترهبنا  لأننا مستمرون لآخر قطرة دماء بنا من أجل إقامة دولة العدل والحرية  والمساواة."