 دورة تدريبية لمناهضة الاتجار بالبشر 
 افتتح الدكتور عبدالله الأشعل، الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان، والدكتورة نسرين البغدادي مديرة مركز البحوث الاجتماعية والجنائية اليوم، الدورة التدريبية الثانية للتوعية بمخاطر الاتجار بالبشر بالتعاون مع المركزين .
 
وأكد الأشعل في كلمته، أن المجلس يولي أهمية لمناهضة الاتجار بالبشر الذى يعد انتهاكا صارخا لحقوق الإنسان ، مشيرا إلى أن الدورة الحالية هى الثانية التى يقيمها المجلس بالتعاون مع مركز البحوث، وأن المجلس يسعي للتعاون مع كافة الجهات من أجل العمل على تحسين وتعزيز حقوق الإنسان .
 
ومن جانبها، قالت نسرين البغدادي، إن هناك تعاون بين المجلس والمركز بما يسهم في رفع الوعي المجتمعي من خلال المشاركين في الدورات التى نقيمها سنويا معا ، بالإضافة إلى الدراسات التى يعدها المجلس والمركز، حيث يشارك في الدورة 30 متدربا من بينهم أخصائيون اجتماعيون ونفسيون تم ترشيحهم من قبل وزارة الشئون الاجتماعية .
 
يذكر، أن الدورة تستمر لمدة 7 أيام وتأتي في إطار سلسلة دورات ينظمها المجلس القومي لحقوق الإنسان مع العديد من الجهات الحكومية والمدنية لنشر الوعي بحقوق الإنسان. 