 إحالة 25 معلمًا وإداريًّا بالشرقية للتحقيق بتهمة تحريض زملائهم على الإضراب   
قرر وكيل أول وزارة التربية والتعليم بالشرقية السيد النجار إحالة 25 من المعلمين والإداريين للشئون القانونية للتحقيق معهم لقيامهم بإثارة الشغب وتحريض زملائهم على الإضراب وتعطيل سير العملية التعليمية، لإجبار وزارة المالية على العدول عن قرار خصم نسبة من الحوافز ، التي سبق أن تم صرفها لهم بطريق الخطأ.
 
وعلى صعيد متصل، واصل الإداريون اعتصامهم أمام مبنى ديوان عام مديرية التربية والتعليم وإدارة غرب الزقازيق للأسبوع الرابع على التوالي، وأغلقوا البوابات بالجنازير ومنعوا القيادات والموظفين من دخول مكاتبهم وتسيير العمل.
 
وقرر المحافظ استضافة بعض قيادات التربية والتعليم لممارسة عملهم في قاعة الاجتماعات وعدد من المكاتب بديوان عام المحافظة لحين عدول الإداريين عن موقفهم وإنهاء الاعتصامات، مؤكدا أنه لن يتم صرف الحوافز بالمخالفة للقانون.