 «موسى»: مصر تحتاج 100 مليار دولار منها 12 مليارا على الفور للنهوض بالاقتصاد 
أكد رئيس حزب المؤتمر، وعضو جبهة الانقاذ الوطني، عمرو موسى، اليوم الأربعاء، أن "الاقتصاد المصري في وضع خطير وحرج، ويحتاج إلى 100 مليار دولار للنهوض، مطلوب منها 12 مليار دولار فورًا".
 
وقال موسي، في كلمة ألقاها أمام مؤتمر مجلس الشؤون العربية والدولية المنعقد حاليا في الكويت: "إن مصر في حاجة حاليًا إلى التحرك نحو الحكم الرشيد"، مطالبًا بعقد مؤتمر دولي يستهدف دعم الاقتصاد المصري، تشارك فيه دول مجلس التعاون الخليجي ورابطة الآسيان والدول الإفريقية والبنك وصندوق النقد الدوليين، بالإضافة إلى الاتحاد الأوروبي والأمريكتين".
 
ونقل بيان صدر اليوم عن «المؤتمر» قول موسى: "إن مصر لديها الطاقات والفرص والقدرة علي البناء والنجاح والتفوق، لتعود إلى مكانتها الطبيعية كدولة قائدة في المنطقة"، مؤكدًا أن مصر قدرها هو إما أن تكون دولة قائدة أو لا تكون على الإطلاق".