 وكيل وزارة الصحة بالغربية ينفي وجود إصابات بـ«التيفود»  
نفى الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالغربية، وجود أية حالات إصابة بمرض "التيفود" بمركز بسيون، مشيرًا إلى أنه أرسل عدة خطابات إلى رئيس مدينة "بسيون"، لسرعة إغلاق الطلمبات الحبشية المنتشرة بالقرى، والتي تؤدي إلى الإصابة بالمرض. 
 
وأضاف شرشر، أنه قرر تشكيل لجنة عاجلة من الطب الوقائي والطب العلاجي، لفحص الحالات المشتبه فيها، لبيان مدى إصابتها بالمرض، وتوصلت اللجنة إلى عدم وجود إصابات بالمرض.
 
وأوضح وكيل وزارة الصحة بالغربية، أنه شكل لجنة أخرى عاجلة من إدارة العلاج الحر للتفتيش على المعامل المنتشرة بالمدينة، للتأكد من المعامل إذا كانت مرخصة من عدمه، وعما إذا كان القائمون عليها يحملون تراخيص لمزاولة المهنة أم لا، مؤكداً أنه في حالة ثبوت عدم حمل تراخيص لمزاولة المهنة سيتم إغلاق المعمل، وإحالة العاملين به للنيابة، لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.