 «مدير أمن الغربية»: كلنا رجال الشرطة على قلب رجل واحد للحفاظ على أمن مصر    
أكد اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، أن أمناء الشرطة والأفراد بالغربية يقدرون حجم المسؤولية الملقاة على عاتقهم، من أجل الحفاظ على أمن وأمان الوطن، وتأمين المنشآت الحكومية.
 
ونفى عثمان، في تصريح له، اليوم الأربعاء، "ما نشر حول قيام أمناء الشرطة بوقفات احتجاجية"، موضحًا أنهم "يواصلون عملهم"، مشيرًا إلى أنه "لن ينال أحد من جهاز الشرطة".
 
وأكد  أن "جميع الضباط والأمناء والجنود على قلب رجل واحد لحماية الوطن، وأبنائه من الخارجين على القانون، والمؤامرات الداخلية أو الخارجية".
 