 اعتصام للمعلمين بـ150 مدرسة بالشرقية لعدم صرف رواتبهم 
قال عوض مهدي الأمين العام للنقابة المستقلة للعاملين بالتربية والتعليم بالشرقية، إنه تم تنظيم اعتصام اليوم الأربعاء، في أكثر من 150 مدرسة، كما تم إغلاق أبواب 13 إدارة تعليمية بالإضافة إلى مبنى المديرية.
 
وأشار مهدي في تصريح لـ"الشروق"، إلى أن الاعتصام تم داخل المدارس والإدارات التعليمية بالشرقية، وتم وقف العمل تماماً بها، مضيفاً أن العاملين بالتربية والتعليم بالمحافظة لم يتلقوا رواتبهم منذ شهرين، بالإضافة إلى تعنت وزارة المالية ضدهم، وبعد تلقي بعض المدارس رواتبهم من داخل ديوان المحافظة، فوجئ المعلمون بوجود خصومات بنسبة 85%  للإداريين، و125% للمعلم المساعد و 75%  للمعلم  و50% للمعلم الأول.
 
وأكد أنه تم نشر شائعة بأن الخصم خاص بالإداريين فقط وهذا غير حقيقي، مضيفاً أنهم مستمرون في الاعتصام السلمي لحين تحقيق مطالبهم، وتحديداً معظم العاملين حاصلين على قروض ومهددين بالحبس.