 سائقو «التوك توك» بالأقصر يقطعون طريق إسنا للمطالبة بالتراخيص 
أغلق أصحاب مركبات "التوك توك" الطريق المؤدي إلى الوحدة المحلية لمدينة إسنا جنوب الأقصر، احتجاجا على عدم منح التراخيص (التوك توك) الخاص بهم.
 
وقال المحتجون "إن إدارة المرور بإسنا تقوم بتحرير محاضر لهم بسبب عدم وجود تراخيص، وأن مجلس المدينة يرفض الترخيص لهم".
 
وصرح العميد محمد درويش رئيس مرور الأقصر بأنه لا يتم عمل محاضر ومخالفات لمركبات (التوك توك) رغم ما تسببه من حوادث، ولكن ما يتم هو تحرير مخالفات ومحاضر لحديثي السن ومن يقود هذه المركبة دون رخصة قيادة بخارية، لما يشكله من خطورة على حياة المواطنين.