 جنح مستأنف تؤيد إخلاء سبيل 19 متهمًا في أحداث العنف أمام «الاتحادية»   
أيدت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، قرار قاضي المعارضات بإخلاء سبيل 19 متهمًا بارتكاب أعمال عنف وشغب أمام قصر الاتحادية مؤخرًا، على ذمة التحقيقات، ورفضت المحكمة بجلسة اليوم الأربعاء، الطعن بالاستئناف المقدم من النيابة على قرار إخلاء سبيل المتهمين. 
 
وكانت النيابة قد باشرت تحقيقات مع المتهمين، والذين جرى ضبطهم بارتكاب جرائم؛ حيث تم حبس الـ19 متهمًا بصفة احتياطية على ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة، بعدما نسبت إليهم تهم التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة، والبلطجة وحيازة مفرقعات، والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.
 
ولدى عرضهم على قاضي المعارضات قبل يومين، للنظر في تجديد حبسهم، أمر بإخلاء سبيلهم، وتم تأييد القرار اليوم من محكمة الجنح المستأنفة.