 اشتعال أزمة الوقود بالقليوبية وتكدس السيارات أمام المحطات 
 شهدت محطات البنزين بمدن وقرى محافظة القليوبية، تكدسًا كبيرًا لسيارات النقل والأجرة ، تسبب في إغلاق الطرق الرئيسية وتعطل حركة المواصلات بها، واندلاع عشرات المشاجرات بين السائقين.
 
كما تسببت الأزمة في انتعاش السوق السوداء للسولار في المحافظة؛ حيث ارتفع سعر الصفيحة إلى 50 جنيهًا ما دفع سائقو الاجرة برفع تعريفة الركوب بجميع الخطوط، وسط استياء المواطنين.
 
من ناحية أخرى، قطع عدد كبير من سائقي سيارات الميكروباص بموقف قرية الدير بطوخ طرق شبين القناطر- طوخ؛ احتجاجًا على نقص السولار والوقود داخل محطة بنزين التعاون المتواجدة بالقرية لليوم الثاني على التوالي، وارتفاع أسعاره بالسوق السوداء، مما أدى إلى توقف الحركة المرورية لأكثر من نصف ساعة.
 
على صعيد آخر، شنت أجهزة الامن بالقليوبية بالتعاون مع مباحث التموين حملة تموينية على مختلف محطات البنزين، لضبط المخالفين ومنع تهريب الوقود إلى السوق السوداء، وقد أسفرت الحملة عن تحرير 30 قضية ومخالفة تموينية لاصحاب محطات البنزين، كما تم ضبط 16 ألف لتر سولار وبنزين داخل محطتي قليوب والقناطر الخيرية، قبل بيع المضبوطات في السوق السوداء. 