 25  مليون جنيه لإنشاء 13 عمارة سكنية بنجع حمادي    
صرح اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، بأنه جارٍ إنشاء 260 وحدة سكنية بمنطقة "الترعة الضمرانية" بنجع حمادي؛ وعددها 13 عمارة سكنية، بتكلفة إجمالية تبلغ 25 مليون جنيه، وإنه تم الانتهاء من أعمال التشطيبات بنسبة تجاوزت 80%.
 
وأضاف لبيب، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن شركة مياه الشرب نفذت خط المياه الرئيسي؛ بما يعادل 50% من شبكتي مياه الشرب والصرف الصحي، ويتبقى التوصيلات الداخلية للمشروع، التي ترتبط بتشطيب الأعمال بالعمارات، وتحديد مناسيب المياه من قبل الشركة المنفذة .
 
وأشار المحافظ إلى البدء في تنفيذ تطوير الأسواق العشوائية بالمحافظة؛ حيث وقع الاختيار على تطوير الأسواق الخاصة بمدن قنا وقوص وفرشوط .