 «الشورى» يوافق على عدد من مواد مشروع قانون هيئة الحج والعمرة   
أكد فتحي شهاب الدين - رئيس لجنة الثقافة والإعلام والسياحة بمجلس الشورى - أن الهيئة المصرية العامة لشؤون الحج والعمرة، التي سيصدر بها قانون من المجلس ستكون معنية بكافة أمور الحج والعمرة، وسيكون منوط بها تنظيم كافة الأمور الخاصة بالحج على مستوى الجمهورية.
 
 
وقال شهاب، في تصريحات للمحررين البرلمانيين اليوم الأربعاء، عقب اجتماع اللجنة، وتعليقاً على قرار مجلس الوزراء بإنشاء هيئة عليا للحج والعمرة برئاسة وزير الأوقاف: "إنه ليس هناك أي تعارض بين الهيئتين؛ لأن الأصل في التشريع لمجلس الشورى".
 
 
ونوه رئيس لجنة الثقافة بالمجلس، أن هذا الهيئة التي وافق عليها مجلس الوزراء مبدئياً ستكون تنظيمية فقط، من حيث اختيار رئيس بعثة الحج والوعاظ المصاحبين إلى آخره، أما مشروع القانون الذي سيناقشه المجلس بشأن إنشاء الهيئة سيكون دورها الإشراف على شؤون الحج والعمرة للمصريين على مستوى الجمهورية.
 
 
وأضاف شهاب، أن هذا الهيئة ستكون الوحيدة المسؤولة عن تنظيم كافة الأمور الخاصة بالحج والعمرة، وسيتم فتح فروع لها على مستوى الجمهورية، مؤكداً أن هذا المشروع بقانون سينظم العديد من المشاكل التي كان يعاني منها الحجاج كل عام، وسيقضي على العديد من السلبيات التي كانت تظهر خلال موسم الحج.
 
 
ودار الخلاف حول مدى استقلاليه تلك الهيئة عن وزارة السياحة وهو المقترح الذى أصر عليه أعضاء اللجنة، فيما رفض ممثل وزارة السياحة ذلك، مؤكداً أن ذلك يعد تعارضاً مع دور الوزارة، خاصة وأنها المسؤول الأول عن شؤون الحج والعمرة.
 
وأكد شريف إسماعيل- المستشار القانوني لوزير السياحة، أن إنشاء تلك الهيئة مستقلة عن وزارة السياحة يحدث تضارباً بينها وبين الوزارة، مؤكداً أن دور الوزارة تنفيذي ورقابي على شركات السياحة، لذلك يجب تبعية تلك الهيئة للوزارة.
 
وأوضح إسماعيل، أن وزارة السياحة تؤكد على استقلالية قرارات الهيئة دون تدخل منها في ذلك، مع مراعاة أن تكون تبيعتها للوزارة، خاصة وأنه لا يمكن أن يكون بعض الموظفين هم الذين يراقبون أداء الوزارة.
ورفض المستشار القانوني لوزير السياحة، اتهام عماد المهدي وكيل اللجنة لوزارة السياحة بالهيمنة على حصة الحج كاملة، فيما تساءل النائب طلعت رميح "لماذا تعترضون على أن تكون هناك هيئة رقابية على أدائكم في شؤون الحج والعمرة، حتى لا تكون كل السلطات في يد وزارة واحدة، فهذا السياسات السابقة هي التي أدت إلى الفساد الواضح الآن؟"
 
واقترح النائب ناجى الشهابي، أن تكون تلك الهيئة مستقلة دون تجاهل تبيعتها وهيمنة وزارة السياحة عليها، وهو ما رفضه أيضاً أعضاء اللجنة، مؤكداً أن إنشاء تلك الهيئة مستقلة يهدف إلى منع تدخل وزارة الداخلية في أمور الحج والعمرة.