 «النيابة» تقرر حبس 13 وإخلاء سبيل 8 في أحداث الاتحادية  بذكرى «الرحيل» 
أمر المستشار، إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، بحبس 13 متهمًا في أحداث العنف والمصادمات التي وقعت، منذ يومين، في ذكرى رحيل الرئيس المخلوع، حسنى مبارك ،أمام قصر الاتحادية، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات، وإخلاء سبيل 8 متهمين آخرين بكفالة مالية قدرها ألف جنيه لكل منهم.
 
وكانت النيابة قد نسبت إلى المتهمين اشتراكهم في ارتكاب أعمال العنف، والتجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة، والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.
 
 حيث أظهرت معاينة فريق محققي النيابة العامة لمسرح الأحداث، وجود كميات كبيرة من الأحجار في حديقة القصر، استخدمها المتظاهرون في رشق رجال الأمن، علاوة على تلفيات بأعمدة الإنارة وأماكن متعددة من أرجاء القصر.