 «الصحة»: يوجد سوء توزيع للأطباء على مستوى الجمهورية   
قال الدكتور سعد زغلول، وكيل وزارة الصحة للطب العلاج ، إن للمواطنين في المحافظات الحدودية الحق في الحصول على الرعاية الصحية، مثل الموجودين بالقاهرة بالضبط، مشيراً إلى وجود سوء توزيع في الأطباء على مستوى الجمهورية، وعدم وجود عدالة في التوزيع بالإضافة إلى وجود تكدس وكثافة عالية في القاهرة ونقص حاد بالمناطق النائية.
 
وطالب زغلول، خلال ورشة العمل التي نظمتها نقابة الأطباء اليوم الأربعاء، بعنوان "أعداد المقبولين بكليات الطب بين فرص التعليم واحتياجات المنظومة الصحية"، بالتعاون مع الوزارة عند محاولة إعادة توزيع الأطباء، حيث تعارض النقابة ذلك في ضوء دورها في الدفاع عن حقوق الأطباء.
 
وأكد أن محافظات الحدود مهضوم حقها ويوجد نقص في العديد من التخصصات مثل طب الأسرة والتخدير، مبيناً أن الكادر أعطى حداً أدنى للأطباء، بالإضافة إلى بدل مناطق نائية وبدل تخصصات نادرة وبذلك يمكن توفير التخصصات النادرة والأطباء في المناطق الحدودية.
 
وشدد على ضرورة تقليل الأعداد في كليات الطب الكبيرة الموجودة بالقاهرة مثل القصر العيني وعين شمس مع زيادة عدد الأطباء في كليات الأقاليم وتكليفهم في هذه المناطق لسد العجز في المناطق النائية، مشيرا إلى وجود سوء توزيع في الأطباء على مستوى الجمهورية.
 
وبين أن هناك اتجاها لتعظيم دور الزمالة على الماجستير لتصبح الزمالة هي الشهادة المهنية المعتمدة، حيث تمت مضاعفة أعداد المقبولين في الزمالة لهذا العام.
 
وأوضح أن عدد المقيدين في الصحة بلغ 140 ألف طبيب "60 %" منهم يعمل داخل مصر والباقي معار خارج مصر، مشيراً إلى وجود نقص شديد في الأطباء ببعض المحافظات فضلا عن وجود نقص في بعض التخصصات ومطالبا بتعاون الوزارة والنقابة في هذا الصدد.
 
ومن جانبه، قال الدكتور خيري عبد الدايم، نقيب الأطباء، إن هناك مشاكل كثيرة للأطباء تحتاج لوقت طويل للتعرف عليها، وقد يستغرق وضع أيدينا عليها فقط أكثر من 20 جلسة.
 
وأضاف عبد الدايم أنه من المؤكد لدى نقابة الأطباء أن عدد المقيدين بالنقابة 230 ألف طبيب، مشيراً إلى أن باقي الأرقام والإحصائيات غير دقيقة، وموضحاً أنه لا أحد يعرف عدد الأطباء العاملين بالفعل في مصر أو عدد المسافرين أو عدد المتوفين فكلها معلومات سمعية وشفوية قد تكون صحيحة وقد تكون خاطئة.
 
وقال، إن المعدل العالمي في تقديم الخدمة الصحية طبيب لكل 400 نسمة، ونحن نرضى بطبيب لكل 500 نسمة، وبالتالي فنحن محتاجون إلى 200 ألف طبيب للعمل بالفعل في المهنة، موضحا أن الطبيب يحتاج للعمل إلى تدريب ووسائل وأجهزة وتمويلات وأماكن، ومشيرا إلى احتياج الصحة إلى ما يقرب من 4 آلاف طبيب سنويا لتغطية الزيادة في عدد السكان.
 
وعلق الدكتور سعد زغلول مساعد وزير الصحة لشئون الطب العلاجي "إن طبيبا لكل 500 هدف صعب ولكننا يمكن أن نصل بالمعدل إلى طبيب لكل ألف نسمة مثل الدول المتوسطة في العالم".