 عواد: السياسيون المصريون الذين التقوا الأسد لا يمثلون إلا أنفسهم 
قال عاطف عواد، عضو مجلس الشورى والهيئة العليا لحزب الوسط، عبر حسابه الشخصي بـ"فيسبوك"، اليوم الأربعاء، إنه لو صح نبأ ذهاب وفد من السياسيين المصريين إلي سوريا لدعم بشار الأسد، فإنهم ارتكبوا بذلك "فعلاً وضيعاً".
 
أضاف أنهم بهذا الفعل قد أسقطوا ورقة التوت التي تواري سوءاتهم، وبغض النظر عن انتماءاتهم فهم بالقطع لا يمثلون إلا أنفسهم.
 
كانت معلومات قد تردد عن قيام وفد ينتمي إلى التيار الناصري المصري، يترأسهم أحمد حسن القيادي السابق بالحزب العربي الناصري، زاروا سوريا والتقوا الأسد للتعبير عن دعمهم له.