ليبيات من أمام دار القضاء: لا لتسليم اللاجئين في بلد الأمان
كتبت - نورا ممدوح:
نظمت العشرات من السيدات الليبيات وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي، اليوم الخميس للمطالبة بعدم تسليم اللاجئين الليبيين للسلطات الليبية.
وقالت إحدى المشاركات رفضت ذكر اسمها، أن السلطات المصرية قامت باقتحام منزل أربعة من اللاجئين الليبيين في الثانية صباحًا منذ ثلاث أيام، وهم أحمد قذاف الدم، محمد إبراهيم، علي ماريا، عطا الله قذاف الدم، بدون أي تهم، وتسليمهم إلى السطات الليبية.
وأضافت أن هناك اتفاق بين الإخوان المسلمين بمصر والإخوان المسلمين بليبيا على تسليم جميع اللاجئين الليبيين بمصر، مشيرة إلى أن عدد اللاجئين الليبيين بمصر وصل إلى 800 ألف.
في حين قامت احدى المشاركات بمحاولة الاعتداء على أحد الباعة بالحذاء؛ لسبه الرئيس الليبي السابق معمر القذافي، وتدخلت قوات الأمن لمنع حدوث اشتباكات.
وردد المشاركات هتافات مثل: ''ياعميل ياعميل المصري والليبي أخوات''، ''شكرًا يامصر حميتينا من العدو ماخليتينا،'' كما رفعوا لافتات كتب عليها ''لا لاقتحام البيوت، لا لتسليم اللاجئين في بلد الأمان''.
 