بروتوكول تعاون بين الزمالة المصرية والهيئة السعودية للتخصصات الطبية
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
صرح هاني حافظ أمين عام الزمالة المصرية، اليوم الخميس، أنه تم دعم سبل التعاون الصحي بين مصر والسعودية من خلال الزمالة المصرية و الهيئة السعودية للتخصصات الطبية، مضيفا أن التعاون يعد مؤشراً على تجديد الاعتراف بالزمالة المصرية، حيث تم الاتفاق على عقد اختبارات هيئة التخصصات الصحية السعودية للأطباء المصريين الراغبين في العمل بالمملكة العربية السعودية، على أن يحصلوا على ترخيص العمل قبل السفر.
أضاف حافظ أنه على مستوى التدريب تم الاتفاق على تدريب اطباء الزمالة المصرية بالمستشفيات السعودية، وكذلك تدريب الأطباء السعوديين بالمستشفيات المصرية.
جاء ذلك خلال اجتماع أمين عام الزمالة المصرية بأمين عام الهيئة السعودية للتخصصات الصحية و ممثلي جمعية الأطباء المصريين بالرياض على هامش المؤتمر الأول الدولي للتخصصات الصحية بالرياض.