محافظ القاهرة يقرر فتح الحدائق العامة بالمجان في يوم اليتيم
كتب- أحمد لطفي:
أصدر محافظ القاهرة أسامة كمال، اليوم الخميس، تعليماته للمهندس حافظ السعيد رئيس هيئة نظافة وتجميل القاهرة، والدكتور عادل طه رئيس مجلس إدارة مشروع الحدائق المتخصصة، بفتح جميع الحدائق بالمجان أمام دور الأيتام والجمعيات الخيرية المعنية بتقديم الرعاية للأيتام، والسماح للفرق الموسيقية والترفيهية والاستعراضية بالدخول للحدائق مجاناً، لإدخال الفرح على الأطفال اليتامى في هذا اليوم، وذلك بمناسبة الاحتفال بيوم اليتيم والذي يوافق الجمعة الأولى من شهر أبريل من كل عام.
وصرح حافظ السعيد رئيس هيئة النظافة، أنه سيتم السماح لفرق موسيقى الهواة والفرق الفنية بتقديم فقرات فنية ومسرح الأراجوزات والعروض الخاصة بالأطفال بجميع الحدائق، بالإضافة إلى الفرق التي سيتم إستضافتها مع الجمعيات ودور الأيتام.
وأضاف أن المحافظة ترحب بجميع الجمعيات الأهلية لإقامة احتفالات للأطفال بالحدائق المتميزة بالقاهرة والبالغ عددها 19 حديقة بخلاف الحدائق العامة.