الداخلية تطالب ''بالاحتكام لصوت العقل'' في مظاهرات الغد
كتب - محمد جمال:
ناشدت وزارة الداخلية كافة القوى والتيارات السياسية والشبابية، الاحتكام لصوت العقل والالتزام بسلمية كافة الفاعليات التي دعت إليها التيارات والقوى السياسية غدا الجمعة ببعض المناطق والميادين، وتجنب اللجوء إلى أعمال عنف تهدد السلم والسكينة العامة وتنعكس أثارها على أمن المقيمين بها وراحتهم.
وأضافت الوزارة في بيان لها،  أنه انطلاقاً من التزام الوزارة بالوقوف على مسافة واحدة من كافة التيارات والقوى السياسية، وحرصاً منها على سلامة أبناء الوطن والمنشآت العامة والخاصة، فإن وزارة الداخلية تُهيب بجميع المواطنين الالتزام بآليات الديمقراطية للتعبير عن الرأي ونبذ العنف.
وحذرت الداخلية من مغبة تصاعد التداعيات المُصاحبة لتلك الفاعليات وما قد ينجم عنها من أثار تدفع بالبلاد إلى مزيد من عدم الاستقرار والفوضى وتؤثر على الحالة الأمنية بالبلاد.
وشددت وزارة الداخلية على إصرارها على القيام بدورها الذى كفله الدستور والقانون في حماية المتظاهرين،  وجموع الشعب المصري وحماية ممتلكاته العامة والخاصة.