سفير مصر بالأردن ينفي خفض كميات الغاز المصدرة للمملكة
عمان - (أ ش أ ):
نفى السفير المصري لدى الأردن، خالد ثروت، ما رددته بعض وسائل الإعلام عن اعتزام مصر خفض كمياتc المصدرة إلى الأردن وصولا إلى قطعه بشكل كامل في شهر يونيو المقبل.
وقال السفير ثروت في بيان صحفي صدر، اليوم الخميس، إنه لاتوجد أية تخفيضات في كميات الغاز التي يتم توريدها للأردن وأن تدفق الغاز يسير بنفس المعدلات منذ ثلاثة شهور، مؤكدا أنه لاتوجد أية نية لدى الجانب المصري لوقفه، مشيرا إلى عمق ومتانة العلاقات المصرية الأردنية.
وكانت وسائل إعلام نقلت، اليوم الخميس، عن مصدر مسئول بوزارة البترول المصرية قوله: '' إن الشركة القابضة للغازات الطبيعية''إيجاس''، تلقت توصيات غير مباشرة من رئاسة الجمهورية بخفض حصص الغاز الطبيعي المُصدرة إلى الأردن تدريجياً خلال الشهور الثلاثة المقبلة لحين وقفها نهائياً في آخر يونيوالمقبل''.