وزير النقل: الإنتهاء من تصنيع 212 عربة جديدة للسكك الحديدية خلال أشهر
القاهرة – مصراوي:
أوضح  الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، أن التعاقد الذى تم بين هيئة السكك الحديد والهيئة العربية للتصنيع، بشأن توريد عدد ''212'' عربة ركاب سكة حديد، يتم الإنتهاء منها خلال الأشهر القليلة القادمة بتكلفة  2.1 مليار جنيه، منها عدد ''69'' عربة درجة أولي مكيفة وعدد ''115'' عربة درجة ثانية مكيفة وعدد (23) عربة بوفيه وخمس عربات للخدمة المميزة.
وأضاف الوزير، أن التعاقد يساهم بشكل فعال في رفع كفاءة منظومة السكك الحديدية المصرية وتحقيق  عنصرى السلامة والأمان، وكذلك إنتظام جداول التشغيل بالهيئة، كما يتيح لهيئة السكة الحديد تخصيص عدد كبير من العربات الجديدة للتشغيل علي جميع الخطوط وخاصة خط القاهرة أسوان الذي يخدم محافظات الصعيد، ويأتى هذا ضمن الخطة التى وضعتها وزارة النقل للإرتقاء بمستوى الخدمة التى تقدمها لمستخدمي القطارات.
وكان الدكتور حاتم عبد اللطيف قد قام، اليوم الخميس، بعمل جولة تفقدية لمصنع مهمات السكك الحديدية ''سيماف''، التابع للهيئة العربية للتصنيع، رافقه خلالها الفريق عبد العزيز سيف الدين رئيس الهيئة العربية للتصنيع ورئيس هيئة السكك الحديدية ورئيس شركة المترو وذلك لمشاهدة خطوط الإنتاج الخاصة بتصنيع أجسام عربات مترو الأنفاق والإمكانيات المتاحة للمصنع وملحقاتها والتعرف على أخر التطورات الخاصة بتصنيع 212 عربة المتعاقد عليها بين هيئة السكك الحديدية والهيئة العربية للتصنيع والتى يمثلها مصنع سيماف.
         
وأشاد عبد اللطيف خلال الجولة بالإمكانيات الموجودة داخل المصنع وبجودة المصنوعات التى يقوم العامل المصرى بإنتاجها والتى تضاهى المستويات العالمية والذى يؤكد على قدرة هذا العامل على الإنتاج فى أصعب الظروف.
وأضاف الدكتور حاتم عبد اللطيف أن هناك نية لدى هيئة السكة الحديد لطرح عدداً من المناقصات قريباً، لإعادة تطوير وتحديث أسطول الهيئة من عربات وجرارات للوفاء بإلتزاماتها تجاه الركاب وتقديم الخدمة المناسبة التى تليق بهم.    