6  إبريل تشارك في ''جمعة الكرامة'' بعيدا عن المقطم.. وتعد بمفاجأة
كتب - مصطفى الجريتلي:
أكد خالد المصري، المتحدث الرسمي باسم حركة شباب 6 إبريل، مشاركة الحركة في مظاهرات جمعة الغد ''جمعة الكرامة''، بفاعلية مفاجأة لم يعلن عن مكانها ولا توقيتها حتى الآن.
وأشار المصري في تصريحات خاصة لـ مصراوي إلى أن فكرة المظاهرات اليومية والمسيرات بدأت تفقد أهميتها، الأمر الذي جعل الحركة في التفكير والعودة  للفاعليات المفاجأة.
ونوه المتحدث باسم حركة 6 إبريل إلى أنه ليس بالضروري التواجد أمام مقر الإرشاد غدًا لتوصيل رسالتهم، مضيفاً هناك طرق عديدة ومؤثرة سلمية.
وشدد على مشاركة الحركة في الفاعليات في إطار سلمى وتأكيداً على وقوفهم بحزم ضد إعادة إنتاج حزب وطني جديد ولإدانة الاعتداء على النساء والصحفيين، وأن حماية الأرواح والممتلكات وتطبيق القانون هو مسئولية الشرطة وعليها تحمل مسئولياتها ولا يمكن تركها للمدنيين بأي حال من الأحوال.