الهيئة العامة للاستعلامات تتبنى حملة لتطوير عشوائيات القاهرة
القاهرة - (أ ش أ):
 أعلن السفير محمد بدر الدين زايد، رئيس الهيئة العامة للاستعلامات، عن تبني الهيئة عبر مركز النيل للإعلام بالقاهرة حملة لتطوير وتحسين العشوائيات بمحافظة القاهرة، وأفاد زايد - في تصريح له - بأن تلك الحملة التي تأتي ضمن جهود الهيئة فى إطار عملها في محور المشاركة المجتمعية ومبادرتها لتحسين العشوائيات، والمناطق المهمشة بمحافظة القاهرة ، ستبدأ اليوم الخميس بمؤتمر جماهيري بشارع عبدالمنعم رياض بحي دار السلام.
وتجري الحملة بالتعاون مع محافظة القاهرة، ووزارتي مرافق مياه الشرب، والصرف الصحي، والكهرباء، وجمعية حرفيين مصر للتنمية.
 
وقال زايد إن هذه الحملة تهدف إلى ترميم ودهان المباني وصيانة المرافق، ورصف وتشجير وإنارة الشوارع ، وجمع القمامة وفصلها في حي دار السلام بالقاهرة، وهو ما يستهدف إجمالا نشر ثقافة العمل التطوعي.
ومن جهته قال علي النويهي، رئيس قطاع الإعلام الداخلي بالهيئة إن مركز النيل للإعلام بالإسكندرية بصدد القيام بمبادرة بيئية تحمل اسم (الإسكندرية عروسة تاني) ، تستهدف رفع مخلفات المباني من ترعة المحمودية خلال مارس الجاري.
وأشار النويهي إلى أن المبادرة تتم بالتعاون مع محافظة الإسكندرية، ورجال الأعمال، وبعض شركات المقاولات الخاصة، وشباب المحافظة، كما تنطلق مبادرة أخرى بالإسكندرية تحت عنوان (اقرأ) يتم خلالها إعداد مكتبة متنقلة لزيارة دور الأيتام بالمحافظة.