بابا الفاتيكان الجديد يصلي من أجل مصر
القاهرة - أ. ش. أ:
وصف بابا الفاتيكان الجديد فرنسيس الأول مصر بالبلد الكبير والعريق والمهم للعالم وللانسانية، مؤكدا أنه يصلي من أجلها ويدعو لها بأن تتجاوز مشاكلها.
صرح بذلك الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، الذي ترأس وفد مصر لحضور حفل تنصيب بابا الفاتيكان الجديد فرنسيس الأول، ونقل له تهنئة الشعب والحكومة المصرية، موضحا أن البابا عقب انتهاء مراسم التنصيب، التقي مع رؤساء الوفود لتحيتهم كل على حده، ومشيرا إلى أن الوفد المصرى ضم كل من أحمد رأفت القائم بالأعمال بسفارة جهورية مصر العربية لدي دولة الفاتيكان، الدكتورة جيهان زكي مدير الأكاديمية المصرية للفنون بروما.
أبدى عرب رغبته في التواصل مع الفاتيكان لاستعادة الحوار وخدمة قضايا التسامح وإمكانية استغلال الثقافة كقوة ناعمة لبدء هذا الحوار، واستغلال الزخم المصاحب لانتخاب البابا الجديد، لإعادة فتح قنوات الاتصال بين الجانبين، خاصة في ظل وجود الأكاديمية المصرية للفنون بروما التابعة لوزارة الثقافة، والتي يمكن من خلالها إقامة فعاليات ثقافية تسهم في تعميق أواصر الحوار بين الجانبين.
وأعرب عن أمله في فتح صفحة جديدة بين الأزهر الشريف والفاتيكان، بما تمثله المؤسستان العريقتان من ثقل ديني لدي شعوب العالم المختلفة، نظرا لمواقف الأزهر الشريف السديدة والمؤثرة في الحوار الحضاري مع الأديان، وتمثيله لسماحة ووسطية الدين الاسلامي.