''نجمة مصر'' تطلق المؤتمر السنوي الثاني لدعم المشروعات الابتكارية
القاهرة - (أ ش أ):
تنطلق فعاليات المؤتمر السنوي الثانى لمؤسسة ''نجمة - مصر'' لدعم المشروعات الابتكارية السبت المقبل من مقر معهد ماساتشوستس بالولايات المتحدة الأمريكية، والتي من شأنها إحداث تأثير اجتماعي واقتصادي واسع في مصر ودعم المبتكرين المتميزين لتحقيق التنمية المستدامة ودفعها نحو التقدم والانطلاق.
 وصرحت الدكتورة المصرية المغتربة بالولايات المتحدة الأمريكية، تغريد سمك، رئيسة المؤتمر الثاني للمؤسسة، بأن لجنة التحكيم التي ضمت نخبة من الخبراء والمتخصصين في مختلف المجالات المعنية قامت باختيار 10 مشروعات تغطي مختلف المجالات منها القضاء على الفقر، وتحسين الصحة، والتعليم، وحقوق الإنسان، والمرأة والشباب والطفل، والبيئة، والعدالة الاجتماعية، والفنون.
وأشارت إلى أن الدكتور فاروق الباز، ومحمد عبد المنعم الصاوي، رئيس مجلس إدارة ساقية الصاوي الثقافية، من ضمن المتحدثين الرئيسيين للمؤتمر، الذى يستمر على مدى يومين، لافتة إلى أنه سيتم مناقشة أصحاب المشروعات الفائزة، من خلال دورات تدريبية عملية تنظمها المؤسسة بالتزامن مع مؤتمرها السنوي بهدف إحداث التواصل بين المبتكرين، والمختصين بما يساهم في بلورة ردود أفعال مهنية على مشروعاتهم المقترحة، ويساعد في توفير الفرصة لترجمة أفكارهم إلى واقع عملي، وتحسين وتطوير مهاراتهم من خلال ورش عمل لبناء القدرات المختلفة، بالإضافة إلى منح جوائز لأفضل المشروعات التي تتنافس على المراكز الثلاثة الأولى التي ستنال دعم ومساندة مؤسسة نجمة.
 
يذكر أن مؤسسة ''نجمة - مصر'' هى مؤسسة غير هادفة للربح أطلقها مجموعة من المصريين المغتربين بأمريكا، والمصريين الإمريكيين من جامعة هارفارد ومعهد ماساتشوستش للتكنولوجيا عقب ثورة يناير لتساهم في دعم المشروعات التي تحقق المطالب الأساسية للمواطن المصري التي قامت من أجلها الثورة، كما تتولى مهمة دعم المشروعات الابتكارية التي من شأنها إحداث تأثير اجتماعي واقتصادي واسع في مصر وتتعاون مع أكثر من 15 منظمة أهلية دولية.