الإخوان يحتفلون اليوم في المقطم بإشهار الجماعة.. والمتحدث باسمها ينفي
كتب - إبراهيم عياد:
أشارت مصادر مطلعة داخل جماعة الإخوان المسلمين، إلى أن شباب الجماعة سيتجمعون مساء اليوم الخميس، داخل المقر بالمقطم؛ احتفالًا بإشهار جمعية الإخوان المسلمين.
ومن جانبه نفى، أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، اليوم الخميس، وجود دعوة رسمية من قبل جماعة الإخوان المسلمين لشبابها بالاحتفال داخل المقر مساء اليوم.
وكانت جماعة الإخوان المسلمين، قد أعلنت، أمس الأربعاء أنها قامت بتقنين وضعها وفقا للقانون المصري وشكلت جمعية معترف بها