شباب الإخوان يبدأون الاحتشاد بالمقطم لتأمين مكتب الإرشاد
كتب - إبراهيم عياد:
أكدت مصادر مطلعة بجماعة الإخوان المسلمين، تجمع شباب الجماعة من محافظتي القاهرة والجيزة، مساء اليوم داخل مقر الجماعة؛ لتأمينه تحسباً من مظاهرات الغد أمام المقر.
وكان محمود حسين الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، قد أكد في مؤتمر عقدته الجماعة ظهر اليوم الخميس بأحد فنادق القاهرة، تعقيباً على أحداث المقطم، أنهم لن يتركوا المقر وسيتواجدون في كال مكان يمكن أن يسمح بحماية بيتنهم - على حد وصفه - وسيدافعون عن كل مقراتهم بكل الوسائل، ولكن في النهاية فحماية مقراتهم مسئولية الشرطة في الأساس.
يذكر أن عدد من الأحزاب والشخصيات العامة والحركات السياسية قد دعت للخروج في مظاهرات غدًا الجمعة تتجه إلى مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم؛ احتجاجًا على الاعتداء على الصحفيين والنشطاء السياسيين أمامها.