موسى: لا بد من عودة رجال الأعمال الوطنيين مثل رشيد وساويرس وطمأنتهم
كتبت – راتان جميل: 
أكد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر و عضو جبهة الإنقاذ، أن مصداقية الحكومة الحالية لا يمكنها أن تتحقق إلا عندما يوقن الشعب بقدرتها على حسن إدارتها لشئون الدولة، مشيرًا إلى أن الخلاف بين جبهة الإنقاذ و الرئيس محمد مرسي ليس شخصي وإنما اختلاف سياسي حول إدارة البلاد.
 
وعلق موسي على قرار محكمة الجنايات برفض طلب النائب العام بالتحفظ على أموال عدد من رجال الأعمال بانه يرسل رسالة طيبة للاستثمار والاقتصاد، مضيفا "كررت أكثر من مرة أن مد اليد للاستثمار يبدأ بالمستثمرين المصريين ويتبعهم العرب والأجانب، لا بد من عودة رجال الأعمال الوطنيين مثل رشيد محمد رشيد ونجيب ساويرس وطمأنتهم، هؤلاء شهد لهم العالم بالكفاءة وتتبارى في جذبهم الدول الأخرى.
                   
وأشار موسى، في بيان أصدره الخميس، إلى أن المعارضة قامت بتقديم حلول عدة لمساعدة الحكومة في الخروج من الأزمة الراهنة و لكن لم يتم الاستجابة إليها، مضيفًا بأن جبهة الإنقاذ طالبت بمبادرة اقتصادية لحل الأوضاع المتدهورة في كافة مؤسسات الدولة.
 
وأكد أن جبهة الإنقاذ قررت مقاطعة الانتخابات التى كان مقرراً لها 22 إبريل وهو الحل السليم الذي أيدته شرعية حكم المحكمة الإدارية ، مضيفا أن الجبهة تستمع لأصوات الشباب والناس فى الشارع المصري .
وقال رئيس حزب المؤتمر: "على الحكومة أن تخبرنا كيف ستحل مشاكل الوضع الاقتصادي المتأزم والسياحة المتعثرةظ والمشاكل الاجتماعية التي تتأجج يوما بعد آخر والمعضلة السياسية التي وصلنا لها، بعد تجاهل كافة المطالب التي ينادى بها الشارع منذ الإعلان الدستوري في نوفمبر الماضي".
 
واستنكر موسى دعوة الرئاسة لجبهة الإنقاذ إلى حوار وطني في الوقت الذي تنعدم ثقة الجبهة في جدية الحوار وفعاليته، لافتًا إلى أن الحوار الوطني يجب أن يكون بأجندة واضحة وضمانات جدية في تنفيذ نتائجه.
 
وأضاف رئيس حزب المؤتمر: "يبدو أن الوقت يضيع دون الالتفات الكافي إلى مصلحة مصر، ونطالب الرئيس مرسي بالاستماع الجدى لصوت المعارضة التي تبحث في المقدمة عن إنقاذ البلاد".
 
واستطرد موسى قائلاً: " لدينا على الساحة السياسية ما يزيد عن 70 حزب وعلى الجميع أن يقبل بقرار الناخبين في النهاية لان هذه هي أساسيات اللعبة السياسية إذا كنا نبحث عن الديمقراطية "، مضيفًا أنه لابد على باقي الأحزاب السياسية أن تعي لماذا ذهبت أصوات الناخبين للسلفين والإخوان أو للمرشحين المختلفين في الرئاسة والبرلمان قبل أن يدخلوا الانتخابات مرة أخرى وأن يتعلموا الدرس الماضي.
 
وطالب رئيس حزب المؤتمر الأحزاب المعارضة والغير دينية بضرورة إيجاد خطط بديلة ومختلفة عند دخولها المعركة الانتخابية ، منوهًا إلى استيائه من فكرة أخونة الدولة قائلاً: " الجميع مستاء من فكرة أخونة الدولة، وكافة المؤسسات غير راضية عن الإجراءات المتبعة لتنفيذ هذه الخطة".
 
وأكد موسى أنه يرى أن الجيش لن يكرر دخوله الحياة السياسية ولا يود أن يلعب دورا في حكم البلاد والمصريين فهو يؤمن بأن الجمهورية الثانية لها ظروفها، ولن نعود مرة أخرى للحكم العسكري، مضيفًا أن حماية الجيش للمواطنين ووقوفه بجانب الشعب وحماية المنشآت هو أمر وطني ولا يجب الخلط بين هذه المهمة وبين العودة لحكم البلاد.
 
وحول دعوات المطالبة بنزول الجيش، قال موسى: " دعوات المطالبة بنزول الجيش تعبر عن إحباط وغضب الشعب، فالمواطنون لديهم الكثير من المشاكل اليومية التي تدفعهم للتظاهر، ويجب على الرئيس الاستماع لمطالبهم وحلها".
 
وتابع موسى: "كان يفترض بنا أن نعيش في دولة ديمقراطية وهذا مسئولية الرئيس في المقام الأول"، مضيفًا أن الديمقراطية وسيلة لإسعاد الشعب وتوفير حياة عادلة وكريمة لهم وليس العكس.
وأشار عمرو موسى إلى أن الديموقراطية ليست هي الحل فقط و لكن الحل يتمثل أيضا فى حسن ادارة البلاد.
وعلق موسى على فكرة الإنتخابات الرئاسية المبكرة قائلا:" لا أرى فى إعادة الإنتخابات الرئاسية الحل الفعلى للأزمة الحالية كما ينادى البعض، و لكن الحل هو وضع خطة عاجلة لإنقاذ البلاد وبمشاركة الجميع عبر حكومة إئتلافية".
وأضاف موسى أن الرئيس هو من يتحمل مسئولية الناس الغاضبة محافظات البلد ، فالشعب لديه مطالب ولم يتجاوب معها احد ".
واستنكر موسى المقولات التي تشير أن التظاهر يعطل عمل الحكومة ، قائلا : " ماذا يعطل الوزير عن عمله وهناك متظاهرين سلميين فى الشارع لا يملكون اللا حناجرهم تطالب ببعض الحقوق ".