كاميرون يصل الي ليبيا لإجراء محادثات ثنائية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه وصل رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون في العاصمة الليبية طرابلس لإجراء محادثات ثنائية. تجري الزيارة غير مقررة في اليوم التالي لعقد كاميرون شراكة أمنية في الجزائر ..
وقال داونينج ستريت الخميس ان كاميرون سيناقش كيف يمكن أن تساعد بريطانيا في جعل ليبيا "قوية ومزدهرة" و تحقيق الديمقراطية واستكشاف ما هو الدعم والخبرة التي يمكن ان تقدمها المملكة المتحدة  لتعزيز الأمن ودحر الإرهاب. تأتي زيارة كاميرون إلى العاصمة الليبية بعد أيام فقط من تحذير وزارة الخارجية البريطانية من تهديد محتمل ضد السفارة البريطانية في طرابلس. ومن المتوقع أيضا ان يسافر كاميرون إلى ليبيريا لحضور مؤتمر التنمية.