تراجع واردات الهند من نفط إيران 19%
 
تراجعت واردات الهند من النفط الإيراني 19% خلال الأشهر التسعة الأولى لعقود السنة المالية التي بدأت في الأول من أبريل/نيسان الماضي، وهو الخفض الذي أعفى الهند من عقوبات غربية. وتلوح نيودلهي بخفض المزيد من وارداتها للنفط الإيراني بحال لم تقم طهران بتخفيض أسعار العقود.
 
كما أظهرت بيانات من مصادر تجارية أن واردات الهند من النفط الإيراني زادت بنسبة 29% في ديسمبر/ كانون الأول الماضي بالمقارنة مع نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي.
 
وأدت العقوبات التي تفرضها الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي بهدف حمل إيران على وقف تطوير برنامجها النووي -الذي يقول الغرب إنه يهدف لإنتاج سلاح نووي- إلى خفض صادرات النفط الإيرانية لأكثر من النصف عام 2012.
 
وخفض أكبر عملاء نفط إيران بآسيا -وعلى رأسهم الصين والهند واليابان وكوريا الجنوبية- وارداتهم بدرجة كبيرة للحصول على إعفاء من العقوبات واستمرار العمل مع النظام المالي الأميركي.
 
وقللت الهند -وهي ثاني أكبر مشتر للنفط الإيراني بعد الصين- من أهمية إيران كمورد لها لتشكل إمداداتها 8.6% من إجمالي واردات الهند عام 2012، وتوجهت بدلا من ذلك الى بائعين من أميركا اللاتينية، حيث باتت الواردات منهم تمثل حاليا 15.5% من إجمالي مشتريات الهند من النفط.
 
وأوضحت المصادر أن نيودلهي تعتزم خفض المزيد من وارداتها من طهران ما بين 10% و15% في العقد السنوي التالي الذي يبدأ أول أبريل/نيسان القادم، ثم تقليصها بدرجة أكبر إذا لم تخفض إيران أسعارها للمساعدة في تغطية التكاليف الناتجة عن العقوبات الغربية.