مجلس الوزراء السوداني يستمع إلى تقرير حول مشاركة البشير في قمة الرياض
أ ش أ
 
 
استمع مجلس الوزراء السوداني في اجتماعه الدوري  اليوم /الخميس/ إلى تقرير من الرئيس عمر البشير حول مشاركته والوفد المرافق له في القمة العربية الاقتصادية التي عقدت مؤخرا بالعاصمة السعودية الرياض.
 
وأشار الناطق الرسمي باسم المجلس الدكتور عمر محمد صالح - في تصريحات صحفية  اليوم - إلى أن القمة تبنت مبادرة العمل العربي المشترك، وركزت علي ضرورة تحقيق  الأمن الغذائي العربي، وتشجيع الاستثمار العربي في مجال الغذاء، خاصة في الدول  التي تتمتع بميزة نسبية في هذا المجال والتي يأتي علي رأسها السودان.
 
وأوضح أن مجلس الوزراء وجه بحسن الإعداد لاجتماعات المجلس الاقتصادي والاجتماعي  العربي الذي سيعقد بالخرطوم خلال الفترة القادمة.
 
ومن جهة أخرى، أجاز المجلس مشروع قانون الضريبة علي القيمة المضافة، كما أجاز  مشروع قانون تشجيع الاستثمار القومي لسنة 2013، والذي قدمه الدكتور مصطفي عثمان  إسماعيل الوزير بالمجلس السوداني الأعلي للاستثمار.
 
وأوضح صالح أن مشروع القانون يرمي لتحسين البيئة الاستثمارية بما يعين علي جذب  الاستثمارات الوطنية والعربية والأجنبية، كما يعطي امتيازات للمشروعات في  المجالات الاستراتيجية علي وجه الخصوص، منوها إلى أن القانون الجديد أنشأ نظام  النافذة الموحدة التي تتكون من مفوضية من الوزارات المختصة ذات سلطات كاملة في  اتخاذ القرار.
 
وبموجب القانون الجديد ستمنح المشروعات الاستثمارية والأراضي الخاصة بها خلال  شهر واحد، كما يمنح ضمانات وامتيازات إضافية متعلقة بعدم التأميم والمصادرة إلا  بموجب أمر قضائي.
 
كما نوه إلى أن القانون يمنح أيضا امتيازات ضريبية وجمركية وإعفاءات لفترات تم  توضيحها في القانون، وأخري ستقوم اللوائح بتوضيحها.