الهند تساهم بمليون دولار للجهود الدولية في مالي
 
 
 
أعلنت جمهورية الهند، المساهمة بمبلغ مليون دولار أمريكي ، وذلك لمساعدة بعثة الدعم الدولية التي تقودها أفريقيا في مالي وقوات الدفاع والأمن بمالي،  وجاء وذلك في مؤتمر المانحين الذي نظمه الاتحاد الإفريقي في أديس أبابا في 29 يناير 2013.
 
وأشار البيان الصادر اليوم عن السفارة الهندية بالقاهرة ، أن الهند قد قامت بهذا التعهد اعترافا بالحاجة العاجلة للمجتمع الدولي لتوفير الدعم كما أنها تعمل عن كثب مع الأعضاء الآخرين في مجلس الأمن بالأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي والمجموعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا من اجل التوصل إلى حلول قصيرة المدى وطويلة المدى لأزمة مالي.
 
وأضاف البيان، أن الهند تقوم  بتقديم الدعم لأفريقيا منذ فترة طويلة بناء على أسس سياسية قوية، وتدعم الهند الجهود التي تقوم بها قوات الدفاع المالية وبعثة الدعم الدولية التي تقودها أفريقيا في مالي من أجل التوصل إلى استعادة سلطة الدولة بسرعة على الجزء الشمالي من مالي، وتلتزم الهند باستئناف ودعم برامج الشراكة التنموية في مالي بمجرد استقرار الأوضاع هناك، ويتضمن هذا الأمر تنفيذ توفير حد ائتماني قائم بمبلغ 100 مليون دولار .
 
ومن المقرر أن تشارك الهند في اجتماع جماعة الدعم والمتابعة حول مالي الذي سيعقد في بروكسيل يوم 5 فبراير 2013.