السنيورة : الاعتداء الجوي الإسرائيلي على سوريا مستنكر ومرفوض
أ ش أ
 
 
استنكر رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رئيس كتلة (المستقبل) النيابية فؤاد السنيورة الاعتداء الإسرائيلي على مواقع وأراض في سوريا.
 
وقال السنيورة - تعليقا على الاعتداء - "إن موقفنا من التطورات في سوريا معروف لكن طرأ بالأمس تطور خطير تمثل بالاعتداء الجوي الإسرائيلي على أراض ومواقع في سوريا ..وهذا أمر لا يمكن أن نقبل به".
 
وأكد رئيس الوزراء اللبناني الأسبق إدانته ورفضه لهذا العدوان ، قائلا "إننا لا نقبل بأن يتم الاعتداء على أي أرض عربية من العدو الإسرائيلي".