وزيرة الخارجية الباكستانية تتوجه إلى إيطاليا في زيارة رسمية تستغرق يومين
أ ش أ
 
 
توجهت وزيرة الخارجية الباكستانية حنه رباني كهار  اليوم الخميس إلى العاصمة الإيطالية روما في زيارة رسمية تستغرق يومين تلبية  لدعوة من نظيرها الايطالي جليو تيرزي .
 
وأفاد بيان صادر عن الخارجية الباكستانية - أنه من المقرر أن تجري كهار مباحثات ثنائية مع نظيرها الايطالي يعقبها مؤتمر صحفي مشترك ، مشيرا إلى أن تلك المباحثات ستتناول استعراض التعاون القائم بين باكستان وإيطاليا .
 
وأضاف أن اللقاء سيشهد سبل بحث توطيد وتطوير العلاقات متعددة الأوجه بين البلدين، فضلا عن بحث القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.