فرانسوا أولاند يزور الهند في منتصف فبراير
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت إذاعة الصين الدولية خبرًا يُفيد بأن الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند سيتوجه إلى الهند في غضون خمسة عشر يومًا، وفقًا لما أوردته اليوم الخميس وسائل الإعلام الهندية.
 
فقد أشارت صحيفة "تايمز اوف انديا" إلى أن الرئيس الفرنسي سيقوم بزيارة تستغرق يومين للعاصمة الهندية نيودلهي وبومباي اعتبارًا من الرابع عشر من فبراير بهدف إنهاء المفاوضات سريعًا بشأن شراء الهند لـ126 طائرة مقاتلة متعددة المهام والتي تتجاوز قيمتها 10 آلاف مليون دولار أمريكي.
 
ومن الممكن أن يناقش الرئيس أولاند خلال زيارته مع الجانب الهندي شروط الاتفاق التجاري النهائي مع شركة "أريفا" النووية الفرنسية العملاقة بشأن بناء المفاعلات من طراز "أي بي ار" في الهند.
 
ولم تدلي الحكومة الهندية حتى الآن بالإعلان بشكل رسمي عن زيارة الرئيس فرانسوا أولاند للبلاد.