50 مليارا مساعدات لمتضرري إعصار ساندي
 
وافق مجلس الشيوخ الأميركي أمس على حزمة مساعدات بنحو 50.5 مليار دولار للمتضررين من الإعصار ساندي، الذي أودى في آخر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي بحياة 100 شخص ودمر وألحق خسائر جسيمة بآلاف المنازل والمتاجر في ثلاث ولايات على الساحل الشرقي للولايات المتحدة، ويتعلق الأمر بولايات نيويورك ونيوجيرسي وكونيتيكت.
 
وقد ترك الإعصار الملايين من الأميركيين دون كهرباء لأيام عدة، ولا تزال أحياء بأكملها غير صالحة للسكن.
 
وقد مرر الشيوخ الأميركي مشروع قانون المساعدات بأغلبية 62 ضد 36 صوتا معارضا أغلبهم من الجمهوريين، وسيحال المشروع على الرئيس الأميركي باراك أوباما من أجل توقيعه ليصبح قانونا. 
 
ومن إجمالي المساعدات المقررة سيخصص 10 مليارات دولار لإصلاح البنية التحتية للنقل العمومي (أنفاق وجسور وطرقات)، و5.3 مليارات دولار لتعزيز موارد صندوق إغاثي للكوارث و16 مليار دولار تخصص للبلديات من أجل إعادة بناء ما دمره الإعصار من منازل وشركات.
 
وكان المجلس قد أقر بداية الشهر الجاري مشروعا لصرف تعويضات التأمين للمتضررين من آثار الفيضانات الناتجة عن الإعصار، مما يرفع إجمالي المخصصات لمواجهة تداعيات هذه الكارثة إلى 60.2 مليار دولار.
 
ورفض المجلس -الذي يسيطر عليه الديمقراطيون- تعديلا اقترحه الجمهوريون للتعويض عن قيمة المساعدات المقررة من خلال تخفيض في الإنفاق غير الإلزامي خلال السنوات التسع المقبلة.