القضاء البحريني يثبت تواطؤه مع النظام بتعنته فى قضية سيد يوسف المحافظة
 
استنكرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان اليوم, تعنت المحكمة الصغرى الجنائية أثناء نظرها قضية الناشط الحقوقي “سيد يوسف المحافظة” المتهم فيها  بإذاعة أخبار كاذبة.
 
وكانت المحكمة الصغرى الجنائية الرابعة يوم الثلاثاء أثناء نظر قضية الناشط الحقوقي “سيد يوسف المحافظة”, مسئول الرصد والمتابعة بمركز ين لحقوق الإنسان, المتهم فيها بإذاعة أخبار كاذبة, قد استمعت لأثنين من شهود الأثبات بالقضية, أحدهما مجري التحريات والأخر فني معد التقرير بخصوص الواقعة لمناقشتهما, وقد قام محامو المحافظة باستجوابهم أثناء الجلسة, ورفضت المحكمة طلبهم بإحضار شهود نفي للواقعة, فضلًا عن جلب فيديو الواقعة, وحددت جلسة 4 مارس 2013 للمرافعة.
 
وكانت قوات الأمن قد اعتقلت المحافظة يوم 17 ديسمبر 2012, علي خلفية تواجده بالعاصمة المنامة لتغطية الأحداث التي شهدتها المنامة خلال شهر ديسمبر, وليس المشاركة في المظاهرات, وقد وجهت له النيابة  يوم 18 ديسمبر تهمة نشر أخبار كاذبة علي موقع التدوين القصير “تويتر”, وقررت حبسه سبعة أيام على ذمة التحقيق, قبل أن تقرر في 25 ديسمبر تجديد حبسه لمدة 15 يومًا أخري, قبل أن يفرج عنه في 17 يناير 2013.