قطر تستثمر 10 مليارات دولار بماليزيا
 
قال صندوق الثروة السيادية القطري إنه يعتزم إنفاق نصف العشرة مليارات دولار التي يتوقع استثمارها في ماليزيا على مجمع للبتروكيماويات يهدف لتحويل ماليزيا إلى مركز عالمي لتجارة النفط والغاز.
 
ومن المتوقع أن يساعد مجمع بينجيرانج المتكامل للبترول في ولاية جوهور الجنوبية ماليزيا على منافسة جارتها سنغافورة لتصبح أكبر مركز للبتروكيماويات في المنطقة.
 
وقال حسين علي العبد الله نائب رئيس مجلس إدارة قطر القابضة -للصحفيين- في كوالالمبور "نجري محادثات في هذا الصدد، وقد نستثمر ما يصل إلى خمسة مليارات دولار خلال ثلاث أو أربع سنوات في مشروعات بتروكيماويات هنا في بينجيرانج".
 
وأضاف أن إجمالي استثمارات قطر القابضة في ماليزيا سيتجاوز نهاية الأمر عشرة مليارات دولار في مختلف القطاعات.
 
ومن المتوقع أن يجتذب مجمع بينجيرانج استثمارات بقيمة 170 مليار رنجيت (55.84 مليار دولار ) بحلول موعد بدء تشغيله عام 2016.
 
ويضم المجمع مشروع بتروناس للتكرير والبتروكيماويات بتكلفة ستين مليار رنجيت، والتابع لشركة بتروليوم ناشيونال المملوكة للدولة.
 
وستنفق قطر القابضة ملياري رنجيت (656.92 مليون دولار) لبناء فندق فخم من سلسلة هارودز وسط المدينة.
 
وأنفقت قطر مائة مليون رنجيت العام الماضي لتصبح مستثمرا رئيسيا في شركة السلع الزراعية فيلدا غلوبال فنتشيرز هولدنغز.