إحباط تهريب 60 ألف لتر سولار قبل بيعها في السوق السوداء بالغردقة
تمكنت مباحث التموين من إحباط تهريب 60 ألف لتر من السولار قبل تهريبها لبيعها بالسوق السوداء بالغردقة. تحرر محضر بالواقعة تباشر النيابة التحقيق.
كانت معلومات وردت إلى المقدم شريف عبد المجيد، رئيس مباحث التموين، بقدوم سيارة نقل مواد بترولية مملة بـ55الف لتر سولار في طريقها لتفريغ الحمولة لإحدى القرى السياحية جنوب الغردقة.
وبتقنين الإجراءات تم ضبط السيارة بكمين المطار وبسؤال السائق اعترف بتوصيل الحمولة إلى إحدى القرى السياحية جنوب الغردقة تم التحفظ على السيارة والحمولة وتحرر المحضر رقم 2431 جنح أول الغردقة.
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط سيارة نقل محملة بـ5 آلاف لتر سولار بحوزة عبد الباسط محمد قام بتجميعها من عدة محطات لبيعها بالسوق السوداء. تم التحفظ على الكمية وتحرر المحضر رقم 2600 جنح أول الغردقة
وتم ضبط 300 لتر قام أحد الأشخاص بتجميعها في جراكن من إحدى محطات الغردقة لبيعها في السوق السوداء.