ضبط ليبي بحوزته 25 طلقة آلية بمنفذ السلوم البري
تمكنت الأجهزة الأمنية بمنفذ السلوم البري، من ضبط مواطن ليبي بحوزته 25 طلقة سلاح متعدد، أثناء اجتيازه المنفذ في طريقه إلى داخل البلاد.
وكان مدير أمن مطروح، اللواء العناني حمودة، قد تلقى إخطارا من إدارة شرطة ميناء السلوم البري يفيد بضبط مرسى.م.م، ليبي الجنسية، 31 سنة، أثناء تواجده بصالة الوصول بالمنفذ قادما من الجماهيرية الليبية وبتفتيش السيارة التي يقودها، تم العثور بداخلها على 25 طلقة سلاح متعدد من بينهم عدد 3 طلقات خارقة.
وتحرر المحضر اللازم وجاري العرض على النيابة.