القبض على 3 مسلحين سرقوا مليون جنيه من سيارة بنك بالشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة مدينة بلبيس بمحافظة الشرقية، بالتنسيق مع ضباط إدارة البحث الجنائي، من كشف غموض واقعة السطو المسلح على سيارة نقل أموال تابعه لبنك الائتمان الزراعي فرع الزقازيق وسرقة مبلغ مليون جنيه منها وذلك بعد قيام مجهولين بإطلاق الأعيره النارية عليها وإجبار قائدها على التوقف بعد انفجار أحد إطاراتها وتعطلها.
وكان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطاراً من الرائد عمرو سويلم، رئيس مباحث المركز، يفيد بقيام مجهولين بإطلاق أعيرة نارية على السيارة رقم 529/14 قطاع عام بيك آب، تابعة للبنك والاستيلاء على مليون جنيه منها تحت تهديد السلاح، ومن خلال تحريات المباحث تبين أن مرتكبي الواقعة هم كل من المدعو محمد حسن السيد، 28 سنة، سائق، وعشماوي السيد حسن، 37 سنة، عامل، ومحمد نصر، 29 سنة، عامل، بعد أن اتفقوا على سرقة المبلغ واقتسامه بينهم، فقاموا بمهاجمة السيارة التي يقودها المدعو محمد السيد حسن السيد، 49 سنة، وبرفقته كل من ربيع محمد شلبي، 55 سنة، وعبد العزيز السيد عبد العزيز، 57 سنة، ومحمد نجيب حسين عثمان، 56 سنة، وأحمد محمد سيد، 57 سنة، وجميعهم مراقبون بالبنك، والمدعو أحمد محمد حسين، 48 سنة، حارس بالبنك، والذى أطلق عدداً من الرصاصات من طبنجة "حلوان" كانت بحوزته (عهدة البنك) تجاه الجناة لمنعهم من مهاجمة السيارة؛ فبادلوه إطلاق النيران التي أدت إلى إنفجار أحد إطارات السيارة مما أدى إلى توقفها فقاموا بالاستيلاء على المبلغ ولاذوا بالفرار.
وعقب تقنين الاجراءات الأمنية تم ضبط الثلاث متهمين وبحوزتهم سلاح ناري عبارة عن بندقيه آلية وعدد 9 طلقات نارية لذات العيار.
وبمواجهتهم بما أسفرت عنه التحريات اعترفوا بارتكاب الواقعة حيث تم استرجاع 400 ألف جنيه من حصيلة المبلغ المسروق بإرشادهم.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 9214 جنح المركز لسنة 2013،وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.