ضبط متهمين تخصصا فى سرقة بلاعات الصرف الصحى بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط متهمين بحوزتهما عدد 2 بلاعة صرف صحى أثناء استقلالهما تروسيكل بمنطقة الزهور بحى ثالث، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات والدراجة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشتهما وفحص نشاطهما الإجرامى وجارٍ تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارًا من المباحث يفيد بأنه أثناء مرور ضباط وحدة مباحث قسم شرطة ثالث لتفقد الحالة الأمنية بناحية الزهور ــ دائرة القسم تم ضبط المتهم صابر ر أ ر 18 سنة عاطل مقيم الشيخ زايد دائرة القسم.
والمتهم حمام.ج. ع. ج 37 سنة عاطل مقيم الشهداء دائرة قسم ثان حال استقلالهما دراجة نارية ( تروسيكل ) بدون لوحات، محمل عليها عدد 2 غطاء ( بلاعة ) خاصة بالصرف الصحى، وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بقيامهم بسرقة المضبوطات من محل ضبطهم.