اليوم. سماع أقوال شهود العيان فى وقائع قتل متظاهرى السويس فى ذكرى الثورة
قال مصدر قضائى بنيابة السويس، إنهم سيواصلون اليوم، السبت، سماع أقوال عدد من الشهود العيان فى وقائع قتل المتظاهرين بالذكرى الثانية للثورة يوم 25 يناير الماضى، موضحا أن المتهمين رسميا فى القضية 5 متهمين، من بينهم المتهمون المحبوسون على ذمة التحقيقات، وهم "عربى.ج.أ"، وشهرته عربى بغانة، و"إبراهيم.ع.ح"، وشهرته إبراهيم، و"خالد.ع" شقيق المتهم الثانى، و"محمد.ع"، وآخر، فيما تم إخلاء سبيل 2 من المتهمين وبراءتهم من التهم نهائيا من بينهم "ناصر الشافعى".
وتابع المصدر لـ"اليوم السابع"، إنهم استمعوا بالكامل لأهلية المقتولين بالمظاهرات، موضحا أنهم تلقوا الاسطوانات المدمجة التى تضم مقاطع الفيديو عن الأحداث، وجار فحصها وتحديد المتهمين، مشيرا إلى أن البعض قدم اسطوانات تضمن فيديوهات تتهم الشرطة وجار فحصها أيضا.
وأوضح أنهم اطلعوا على كافة السجلات الخاصة بتسليم الأسلحة للضباط والقوات يوم 25 يناير، وأن التحقيقات تسير بشكل جيد، وأن هناك مجموعة من المتهمين المطلوب إحضارهم بالقضية تواصل مديرية الأمن البحث عنهم.