ضبط عاطلين بحوزتهما 1158 قرص مخدر لترويجها على المواطنين بالقاهرة
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاطلين بحوزتهما 1158 قرص مخدر لتوريجها على المواطنين بالقاهرة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن رجال الشرطة من ضبط "سيد.ح.ح" 27 سنة عاطل، مقيم دائرة قسم شرطة مصر القديمة، مسجل خطر سبق اتهامه فى 18 قضية، وبحوزته 1100 قرص مخدر، وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، أكد حيازته للمواد المخدرة لبيعها على المواطنين، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1602 لسنة 2013م جنح الخليفة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
كما تم ضبط "نشأت.ف.م" 41 سنة عاطل، مقيم دائرة قسم شرطة المقطم مسجل خطر، سبق اتهامه فى 31 قضية وبحوزته 58 قرص مخدر، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1865 لسنة 2013م جنح المقطم، وتولت النيابة العامة التحقيق.