اليوم.. جنح العجوزة تنظر دعوى الزند ضد سلطان
تنظر الدائرة 20 جنح العجوزة برئاسة المستشار مصطفى أنور، اليوم السبت، دعوى السب والقذف المقامة من المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة ضد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، وذلك بعد قيام سلطان برد المحكمة التى كانت تنظر الدعوى.
يذكر أن المستشار الزند قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ بسبب تدوينه كتبها على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، فى 7 يونيو الماضى، قال فيها: "إن الزند قال فى مؤتمر أذاعته وسائل الإعلام: "لن ندع الأمور لمن لا يحسن تدبير الأمور"، حيث مثل سلطان للتحقيق أمام مكتب النائب العام وقدم الـ"سى دى"، وبه نص كلام المستشار الزند، وأكد سلطان، أنه وجه انتقاداً موضوعياً لتصرفات المستشار الزند "السياسية"، وليست "القضائية".