مجهولون يطلقون النيران على قوات الشرطة بالبحيرة
يكثف رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، جهودهم لضبط مجهولين أطلقوا النيران على قوات الشرطة، وأصابوا فردى شرطة برش خرطوش فى أماكن متفرقة بالجسم، وتم نقلهما لمستشفى كفر الدوار العام لتلقى العلاج اللازم.
جاء الهجوم على رجال الشرطة أثناء مرور الخدمات المعينة لتأمين الطريق الدولى الساحلى "القطاع الأول" أسفل كوبرى 45 دائرة مركز شرطة كفر الدوار، وحال استيقافهم بعض الأشخاص فوجئوا بأحدهم يطلق أعيرة نارية تجاه القوات، فبادلتهم القوات إطلاق النيران للسيطرة عليهم وضبطهم، إلا أنهم فروا هاربين بالزراعات المجاورة للطريق، ما أسفر عن إصابة كل من عريف شرطة عبد اللطيف عوض الله محمد، 28 سنة، من قوات أمن كفر الدوار، مصاب برش خرطوش بالفخذ الأيسر، والمجند السيد أحمد أبو ريه، 22 سنة، سائق السيارة 2514 ب16 شرطة، مصاب برش خرطوش بالساعد والفخذ الأيمن، وحدوث تلفيات بالسيارة عبارة عن كسر زجاج الباب الأمامى الأيسر.
تم إخطار اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، فأمر بنقل المصابين لمستشفى كفر الدوار العام، وتحرر المحضر رقم 4587/2013 جنايات المركز، وجارى العرض على النيابة العامة، وتحديد المتهمين، وضبطهم والسلاح المستخدم.