اليوم.. أولى جلسات نظر قرار التحفظ على أموال محافظ المنيا السابق
تنظر الدائرة 9 بمحكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار مكرم عواد، اليوم السبت، قرار النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، الخاص بمنع اللواء أحمد ضياء الدين محمد خليل، مساعد وزير الداخلية الأسبق، محافظ المنيا السابق، وزوجتيه سونيا محمد سعيد، ودعاء يسرى رسلان وأبنائه نيرة وهبة ورضوى، من التصرف فى جميع ممتلكاتهم السائلة والعقارية والمنقولة، لاتهامه بإسناد صفقة رصف طرق لإحدى الشركات بالأمر المباشر مما أهدر أموال الدولة.
كان النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله قد أصدر قراره بمنع محافظ المنيا السابق من التصرف فى أمواله وممتلكاته لاتهامه بإهدار المال العام وتسهيل الاستيلاء عليه، حيث أسند مشروع رصف طرق لإحدى الشركات عن طريق التعاقد بالأمر المباشر، وتبين من التحقيقات أن الصفقة كلفت خزينة الدولة أموال طائلة مما أهدر المال العام.