مديرية أمن الإسكندرية تنشئ "كول سنتر" لتجديد رخص السيارات هاتفياً
أعلن اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية عن إنشاء "كول سنتر" تابع لوحدة مرور شرق المدينة متخصص فى تقديم خدمة تجديد رخص السيارات الملاكى عن طريق الاتصال التليفونى، وذلك فى إطار التسهيل على المواطنين فى تجديد تراخيص التسيير للمركبات المملوكة لهم.
وأشار اللواء عز الدين إلى أنه تم إنشاء مكان مجهز بأعلى التقنيات الحديثة والحاسب الآلى بحيث تتلخص خطوات التجديد للمواطن من خلال قيامه بالاتصال بالرقم (4260222)، ويقوم الموظف المختص بتلقى الاتصال بأخذ بيانات المركبة وبيانات المتصل الشخصية، ثم يتم فحص ملف السيارة من خلال تلك البيانات، والتأكد من قيمة الرسوم المقررة على السيارة (ضريبة - تأمين إجبارى - مخالفات)، ثم يتم معاودة الاتصال بمالك المركبة وإبلاغه بالمستحق عليه من قيمة الرسوم والمخالفات إن وجدت، ثم يتم تحديد موعد والاتصال بمالك المركبة لإعلانه بوقت الحضور، وذلك لدفع قيمة الرسوم واستلام الرخصة بعد استيفاء ملف المركبة، وذلك فى موعد أقصاه عشرة دقائق .
وأكد عز الدين أنه جار بذل المزيد من المجهودات لتحقيق أقصى درجات الراحة للمواطنين أثناء تعاملهم فى أى من المواقع الشرطية .