غرق طالب بنهر النيل أثناء التقاطه صور بصحبة أصدقائه فى الجيزة
يواصل رجال الإنقاذ النهرى بالجيزة جهودهم لانتشال جثة شاب سقط من أعلى كوبرى الجامعة بنهر النيل، مما أسفر عن غرقه منذ قليل، وجارى إجراء التحريات للتوصل لأسباب الحادث.
تلقى الرائد محمد غراب مشرف غرفة نجدة الجيزة بلاغا من الأهالى بغرق أحد الأشخاص بنهر النيل بمنطقة الجيزة، فتم إخطار رجال الإنقاذ النهرى وأفادت تحريات المقدم حسام أنور رئيس مباح الجيزة أن طالب كان بصحبة عدد من أصدقائه أعلى كوبرى الجامعة، وأثناء التقاطه صور بصحبتهم اختل توازنه وسقط بنهر النيل.
وعلى الفور انتقل رجال الإنقاذ النهرى إلى محل الواقعة لانتشال الجثة، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.