فى حملة أمنية مكبرة بالغربية...
ضبط 11853 هاربا و38 قطعة سلاح وكمية هائلة من المواد المخدرة
شنت مديرية أمن الغربية حملة أمنية مكبرة تحت إشراف اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قادها العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية ضمت العقيد أسعد الذكير محمد رئيس المباحث الجنائية بمديرية الأمن بالتنسيق مع الأمن العام والأمن المركزى لضبط الخارجين على القانون والبلطجية وحائزى الأسلحة النارية بدون تراخيص وتجار المخدرات والهاربين من الأحكام.
أسفرت الحملة عن ضبط 11853 هاربا من أحكام منهم 6144 هاربا من أحكام فى جنح حبس و5108 محكوم عليه فى جنح غرامات و63 محكوم عليه فى جناية و538 محكوم عليه فى مخالفة، كما تمكنت الحملة من ضبط 38 قطعة سلاح منها 4 بندقية آلية و11 طبنجة و23 فرد خرطوش و281 طلقة متنوعة، وضبط 70 قضية اتجار وتعاطى مواد مخدرة، حيث تم ضبط 323,750 كيلو جرام بانجو و1,125 كيلو جرام هروين و12,140 كيلو جرام حشيش و9386 قرص مخدر وضبط 37 متهم هارب وضبط ( 235 ) قطعة سلاح أبيض بعدد( 242 ) قضية، وتم فحص عدد ( 128 ) مسجل جنائى، وضبط (221) قضيه آداب عامة، وضبط ( 160 )مشتبه فيهم جنائيا وضبط (1482) مخالفة متنوعة وضبط (121) قضية تموينية متنوعة، وضبط تشكيل عصابى بعدد 4 متهمين ارتكب 17 واقعة سرقة دراجات بخارية وضبط 129 من مثيرى الشغب وضبط ( 9674 ) مخالفة مرورية متنوعة وضبط (4) قضايا مصنفات فنية متنوعة وبلغت جملة المبالغ المتحصلة ( 48956) جنيهـــــــاً.