رئيس مصر للبترول: الشركة بصدد اتخاذ إجراءات لحل أزمة الوقود
أكد سعيد مصطفي رئيس مجلس إدارة شركة "مصر للبترول" الجديد، أنه بصدد اتخاذ إجراءات سوف تساهم في حل أزمة الوقود، مؤكدا حرصه على تحقيق مصالح العاملين واحتياجاتهم.
من جانبه صرح أحمد سيف رئيس مجلس النقابة العامة للبترول، باعتزام المجلس الجديد بلم شمل الكيان النقابي لقطاع البترول تحت راية واحدة، والسعي إلى العمال في مواقع العمل للتواصل المباشر معهم؛ من أجل حل مشاكلهم والتعاون مع الجميع من أجل استقرار القطاع، وتحسين أوضاع العاملين وزيادة الإنتاج. 
يذكر أن الاتحاد العام لنقابات عمال مصر كان قد قرر تشكيل مجلس إدارة النقابة العامة للبترول من ?? عضوا بشكل متوازن، حيث احتفظ بالأعضاء القدامى وأضاف لهم ?? عضوا جميعهم من رؤساء اللجان النقابية وهيئات مكاتبها، على عكس ماتردد من شائعات من إضافة أعضاء من خارج التنظيمات النقابية.
 
 
 
 