شباب الفراعنة يحجزون مقعدا في المونديال عبر الجزائر
 
نجح المنتخب المصري للشباب في تحقيق الفوز الثاني له في بطولة كأس الأمم الإفريقية للشباب تحت 20 عامًا المقامة فى الجزائر، وذلك بعد فوزه فى الجولة الثانية لدورى المجموعات على المنتخب الجزائرى بصاحب الأرض والجمهور بهدف نظيف.
سجل الهدف المصرى الوحيد اللاعب رامى ربيعة فى الدقيقة 43 من زمن المباراة، ليرفع الفراعنة رصيدهم إلى 6 نقاط فى الصدارة بعد الفوز فى المباراة الأولى على غانا بهدفين لهدف، وتضمن التأهل للدور نصف النهائى والتأهل لكأس العالم للشباب الذى يقام بتركيا الصيف المقبل.
سيطر المنتخب المصرى بشكل كامل على مجريات الشوط الأول وهدد فى أكثر من مناسبة مرمى الخضر، الذين لم يظهروا شيئا يذكر سوى كرة انفراد واحدة فى الدقيقة 21 عن طريق جمال حلوش تصدى له الحارس مسعد عوض ببراعة، إلى أن جاءت الدقيقة 43 ليرفع أحمد سمير كرة عرضية حولها رامى ربيعة داخل الشباك الجزائرية لينتهى الشوط الأول لصالح الفراعنة.
وفى الشوط الثانى اختلفت مجريات المباراة تماما ودخل الفريق الجزائرى بقوة فى حين اطمأن الفراعنة كثيرا لنتيجة وأداء الشوط الأول، لتنتقل السيطرة على المباراة للفريق الجزائرى الذى هدد مرمى المنتخب المصرى فى أكثر من مناسبة إلا أن أداء مهاجميه اتسم بالرعونة مع تراخى للمدافعين فى بعض الأوقات منع الخضر من إحراز هدف التعادل.
واتسمت معظم أوقات الشوط الثانى بالعنف والتوتر من جانب الفريقين خصوصا الجانب الجزائرى، وكاد المنتخب الجزائرى أن يحرز هدف التعادل عن طريق توماس محمد مستغلا هدفا مشتركا إلا أنه سددها خارج الشباك، وفي الدقيقة الأخيرة كاد صالح جمعة أن يحرز الهدف الثانى لمصر إلا أنه سددها فى يد الحارس، وارتدت الكرة لهجمة جزائرية ليتدخل محمود حماد ويوقفه بقوة ليحصل على البطاقة الصفراء الثانية ثم الحمراء ويكمل الفراعنة الوقت بدل الضائع بعشرة لاعبين، لم تتغير خلاله النتيجة لتنتهى المباراة بفوز الفراعنة بهدف نظيف.
تجمد رصيد المنتخب الجزائى عند نقطة واحدة بالتعادل فى المباراة الأولى أمام بنين التى ستواجه مصر فى المباراة القادمة وخسرت بهدف نظيف أمام غانا فى هذه الجولة، ليتعين على المنتخب الجزائرى الفوز على نظيره الغانى للتأهل للدور الثانى أما فى حالة الخسارة أو التعادل تتأهل غانا رسميا، كما تملك بنين فرصة التأهل بالفوز على مصر وفوز الجزائر على غانا.