«العدل»: قانون محاسبة المسئولين ليس له علاقة بشخص الرئيس
 
أكد المستشار هشام رءوف مساعد وزير العدل لشئون الديوان العام، أن مشروع قانون محاسبة رئيس الجمهورية وكبار المسئولين، والذي تعده اللجنة العليا للتشريع ليس له علاقة بشخص الرئيس محمد مرسي، كما أنه غير مرتبط بالدستور الجديد.
وقال رءوف في تصريح لـ(الحرية والعدالة): "مشروع القانون ليس له علاقة بالدستور الجديد أو بشخص الرئيس، إنما تتطلبه ظروف البلاد لمعالجة الأزمات التي مرت عليه، ولم نجد لها حلولا، وبالتالي يجب علينا أن نضع في اعتبارنا القادم في المستقبل، كما وجدنا المواطنين يتساءلون عن عدم وجود نص قانوني لمحاسبة كبار المسئولين في الدولة".
وأضاف رءوف أن الوزارة بصدد دراسة قوانين مقارنة لعدة دول؛ للاطلاع على التجارب الدولية في هذا المجال، وعقب انتهاء تلك المرحلة سيتم وضع صياغة لمشروع القانون وطرحه على الحوار المجتمعي تمهيدا لتقديمه إلى السلطة التشريعية.
وشدد على أن وزارة العدل ليست في حاجة لتجميل صورتها بالإعلان عن مثل تلك القوانين، فهي تعمل في هدوء، وتضع ما تتصور أنه في صالح الوطن من مشروعات قوانين، موضحا أن صدور القانون من مجلس الشورى أو مجلس النواب المقبل لا يعني الوزارة في شيء؛ لأن إصدار القوانين ليس من اختصاصها أو سلطاتها.
وتابع مساعد وزير العدل، أنه تتم حاليا دراسة 3 مشروعات قوانين للسلطة القضائية أحدهما أعده المستشار أحمد مكي وزير العدل قبل توليه الوزارة، وآخر عن وضع نادي القضاة، وثالث أعدته الوزارة وقت أن كان يتولاها المستشار عادل عبد الحميد، مطالبا جموع القضاة بإرسال مقترحاتهم ورؤيتهم لمشروع القانون؛ حتى يمكن الخروج بمشروع قانون موحد يرضي كافة الأطراف.
وأكد أن الوزارة سوف تعقد خلال يومي السبت والأحد المقبلين مؤتمرا برعاية الأمم المتحدة؛ لمناقشة قانون تضارب المصالح؛ لمنع تضارب المصالح بين الأعمال الرسمية والخاصة للمسئولين.
 
 