القوات المسلحة تطهر 26 ألف فدان من الألغام  في الصحراء الغربية
نجحت القوات المسلحة المصرية في تطهير أراضى الصحراء الغربية من الألغام ومخلفات الحروب، حيث عقدت الهيئة الهندسية للقوات المسلحة مؤتمرا صحفيا، على هامش فعاليات تسليم 26 ألف فدان خالية من الألغام بالمنطقة الغربية، بحضور وزيري الإسكان والتخطيط والتعاون الدولي.
يأتي ذلك في إطار جهود القوات المسلحة لتطهير أراضى الصحراء الغربية من الألغام ومخلفات الحروب.
وقال العقيد أحمد محمد علي المتحدث العسكري باسم القوات المسلحة: إن المؤتمر يأتي تجسيدا لجهود عناصر الهيئة بعد نجاحهم فى إزالة 41159 لغما باستخدام 22 ألف طن من المفرقعات، وفي سياق متصل قدمت القوات المسلحة دراسة حديثة لوزارة التعاون الدولي لتطهير 190 ألف فدان أخرى بالصحراء الغربية.