التعليم: زيادة ميزانية الأبنية التعليمية 3 أضعاف
 
نفى محمد السروجي المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، اهتمام الوزارة بالمدارس الخاصة على حساب المدارس الحكومية، مشيرا إلى أن أكبر دليل على الاهتمام بالمدارس الحكومية أنه في عهد الوزير إبراهيم غنيم تم افتتاح 295 مدرسة حكومية جديدة على مستوى الجمهورية، بالإضافة لإطلاق مشروع المليون مقعد، وتم تنفيذ 200 ألف حتى الآن للمدارس الحكومية، كما تم زيادة ميزانية هيئة الأبنية التعليمية 3 أضعاف لبناء مدارس حكومية جديدة.
وأوضح السروجي أن ميزانية التطوير التكنولوجي المقدرة بــ800 مليون جنيه لم تصرف الوزارة منها مليما واحدا، حيث نسعى لزيادتها استعدادا لتعميم تجربة التابليت على جميع طلاب الصف الأول الإعدادي بالمدارس الحكومية.
يذكر أن حركات وائتلافات المعلمين المستقلة كانت قد اتهمت وزارة التربية والتعليم بالاهتمام بالتعليم الخاص على حساب التعليم الحكومي.
 