قبول دفعة جديدة من المجندين بالقوات المسلحة
 
صدق الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى، على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من المجندين مرحلة يوليو 2013، وذلك اعتبارًا من 26 مارس الجارى
.
وقد قامت هيئة التنظيم والإدارة للقوات المسلحة بوضع الأسس والمعايير لتحقيق الاستغلال الأمثل للقوى البشرية، بما يتناسب مع قدرات وإمكانيات الأفراد فى إطار اهتمام القوات المسلحة بالفرد المقاتل باعتباره أحد الركائز الأساسية لعناصر الكفاءة القتالية.
أعلن ذلك اللواء السيد على الغالى مدير إدارة التجنيد والتعبئة فى المؤتمر الصحفى الذى عقد بإدارة التجنيد والتعبئة للإعلان عن بدء قبول الدفعة الجديدة لتأدية الخدمة العسكرية من المؤهلات المختلفة المتوسطة والعليا وفوق المتوسطة ومن غير ذوى المؤهلات
.
وبالنسبة للمؤهلات المتوسطة تقرر قبول مواليد أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر عام 1993 خريجة العام الدراسى 2011 / 2012 ومواعيد اشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر من جميع السنوات وحتى عام 1992 خريجي 2011./2012 على أن يتم استقبالهم بمكاتب التجنيد اعتبارا من 26 مارس وتسجيل هم وبدء إجراءات الكشف بالمناطق بداية من 7 أبريل القادم وحتى 2 مايو
.
وفيما يخص المؤهلات العليا تقرر قبول مواليد من 1 يوليو حتى 31 ديسمبر من جميع السنوات حتى عام 1992 من خريجة جميع الكليات والمعاهد العليا الحاصلين عل مؤهلهم الدراسى خلال الفترة من أول أغسطس 2012 حتى آخر يناير 2013 وخريجى كليات الطب البشرى والأسنان والعلاج الطبيعى والتمريض الذين أنهوا سنة الامتياز خلال تلك الفترة وخريجى كليات التربية بأنواعها الحاصلين على المؤهل الدراسى من أول فبراير 2012 إلى آخر يناير 2013، والحاصلين على مؤهلهم الدراسى فى الفترة من أول فبراير 2012 حتى آخر يناير 2013 للعام الدراسى
2011 / 2012
 مواليد من أول يوليو إلى آخر ديسمبر عام 1993 على أن يتم استقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة بداية من 23 أبريل القادم ليتم تسجيلهم وإجراء الكشفي الطبى بداية من 4 مايو حتى 22 مايو المقبل
.
وبالنسبة للمؤهلات فوق المتوسطة فقد تقرر قبول المواليد من أول يوليو إلى 31 ديسمبر من جميع السنوات حتى عام 1992 الحاصلين على مؤهلهم الدراسى فى الفترة من أول أغسطس
2012
 حتى آخر يناير 2013، والحاصلين على مؤهلهم الدراسى فى الفترة من أول فبراير 2012 حتى آخر يناير 2013 مواليد من أول يوليو إلى 31 ديسمبر عام 1993 على أن يتم استقبالهم فى مكاتب التجنيد اعتبارًا من 14 مايو المقبل ليتم تسجيلهم وإجراء الكشف الطبى عليهم بداية من 23 مايو وحتى 27 مايو.
أما غير ذوى المؤهلات فتقرر قبول مواليد أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر من عام 1993 والمتخلفين من سنوات سابقة، وسيتم استقبالهم بداية من 19 مايو وتسجيلهم وإجراء الكشف الطبى لهم بداية من 28 مايو وحتى 9 يونيه.
وقال اللواء السيد الغالى إن المستندات المطلوبة هى بطاقة الرقم القومى وبطاقة الخدمة العسكرية 6 جند، وأصل شهادة الميلاد أو مستخرج رسمى منها إضافة إلى صحيفة الحالة الجنائية من القسم أو المركز التابع له أصل المؤهل الدراسى لجميع المؤهلات
.
وطالب مدير إدارة التجنيد كل شاب له موقف مخالف ذلك التوجه إلى مكتب التجنيد التابع له للاستفسار عن صحة موقفه التجنيدى
.
وأوضح اللواء الغالى أن المتزوجين من أجنبيات لا يتم إعفاؤهم من التجنيد ولكن تقديم نفسه للجهات المختصة بذلك لاتخاذ اللازم
.
وأشار مدير إدارة التجنيد والتعبئة إلى أهمية الالتزام بتوقيتات التسجيل حتى لا يتخلف الشاب عن مرحلته التجنيدية؛ مما يؤدى إلى إلى إضافة سنة إلى مدة خدمته، كما شدد على ضرورة تقدم من له الحق فى الإعفاء أو التأجيل إلى منطقة التجنيد التابع لها ومعه المستندات التى تؤيد حقه في الإعفاء أو التأجيل
.
وقال اللواء الغالى إنه على الشاب المرشح لكلية الضباط الاحتياط الالتزام بالتوقيتات الخاصة لإجراء كشف الهيئة، خاصة أن هذه الإجرءات مكملة للدورة التجنيدية، كما أكد ضرورة معادلة الشهادات لخريجى والكليات والمعاهد العليا الخاصة من إدارة المعادلات بالمجلس الأعلى للجامعات، مشيرًا إلى أن المعاهد الغير معادلة سيتم معاملة خريجيها تجنيديا طبقا لآخر مؤهل حصلا عليه، وطالب مدير إدارة التجنيد كل شاب له موقف مخالف ذلك التوجه إلى مكتب التجنيد التابع له للاستفسار عن صحة موقفه التجنيدى.
وردا على سؤال عما إذا كان هناك نص يعفى أبناء رئيس الجمهورية من أداء الخدمة العسكرية، قال اللواء الغالى إنه لا يوجد نص يعفى أى شخص من أداء الخدمة العسكرية، كما كان معمول به فى السابق من إعفاء أبناء العمد والمشايخ والضباط.