التموين: بدأنا مشروع تحديث بيانات المستحقين للدعم
 
قال الدكتور رضا عجاج مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية لشئون السلع التموينية: إن مديريات التموين على مستوى المحافظات تقوم بتحديث البيانات الخاصة للمستحقين للدعم؛ لاستبعاد المتوفين والمواطنين المتواجدين خارج البلاد، وإلغاء التكرارات الخاصة ببعض المواطنين الذين يحملون أكثر من بطاقة
.
وأضاف: إنه يتم أيضا الحصول على المعلومات الخاصة بالمواليد من 2005 وحتى الآن، وذلك بالتعاون مع وزارة التنمية والإدارية والحكم المحلي والداخلية
".
وفيما يتعلق بإعادة النظر في القرارات السابقة الخاصة بحصول العاملين في الأعمال الحرة على بطاقات الدعم والتي كانت تشترط الحصول على مرتب أقل من 800 جنيه والعاملين في القطاع العام 1200 جنيه، وأصحاب المعاش بأقل من 1500 جنيه، ونوه عجاج إلى أن وزارة التموين تقوم حاليا بتجميع المعلومات وإجراء دراسات واستطلاع آراء للمواطنين حول هذا الموضوع، وبعد الانتهاء من ذلك سيتم عرض الدراسات على مجلس الوزراء
.
وحول مقررات شهر مارس من السلع التموينية قال عجاج: إنه تم حتى الآن توزيع 75 في المائة كميات من السكر و70 في المائة من الزيت و56 في المائة من الأرز على البدالين التموينيين.
 