العريان: لن يسمح أي مصري مهما كان انتماؤه بعودة الممارسات القمعية
 
شدد د. عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، على أن المصريين بعد الثورة لن يقايضوا أبدا بين حقهم في الأمن ومسئولية تحقيقه في توفير السكينة والطمأنينة لكل المواطنين، وبين احترام كرامتهم وحرياتهم الدستورية.
وأضاف العريان عبر "فيس بوك": لن يسمح أي مصري مهما كان فكره أو انتماؤه الحزبي أو السياسي بعودة الممارسات القمعية التي كانت سمة النظم البائدة كلها.
وتابع: صور ا?عتداء على الناشطين أو الصحفيين أو تغمية أعين المقبوض عليهم رسالة خاطئة فى وقت غير مناسب، وعلى ا?جهزة المسئولة عن المتابعة والمحاسبة القيام بواجباتها ا?دارية وكشف الحقائق للشعب.