رئيس جامعة زويل يحاضر طلاب الثانوية عن النانو تكنولوجي
 
استقبل الدكتور شريف صدقي، الرئيس الأكاديمي لجامعة زويل، أمس، طلاب الثانوية العامة، وألقى عليهم محاضرة في النانو تكنولوجي  استعرض فيها تاريخ هذا العلم الدقيق الذي نهض  بصناعات كثيرة خلال العقد الأخير على مستوى العالم، مشيرًا إلى أن القدماء المصريين هم أول من استخدموا النانو تكنولوجي خلال مرحلة بناء الأهرامات من خلال تقنية جديدة لنقل الأحجار المستخدمة في البناء.
كما شرح الدكتور صدقي أهداف مدينة زويل ومكوناتها، وطبيعة الدراسة في الجامعة وتخصصاتها المختلفة، التي تركز على العلوم الحديثة، كما  حرص الطلاب على الاستماع إلى نخبة من أعضاء هيئة التدريس وأساتذة الجامعة وتجاربهم البحثية في مختلف الجامعات المصرية والعالمية.
ومن جانب آخر، قام الطلاب بجولة في أرجاء مدينة زويل للتعرف على تجهيزات الجامعة بصحبة أعضاء هيئة التدريس الذين أجابوا على أسئلة الطلاب، وأعرب الطلاب عن  سعادتهم الغامرة بهذه الزيارة، وبالسماح لهم بالإطلاع على أحدث ما وصل إليه العلم في مجالات مختلفة.
ويذكر أن عدد الطلاب المتقدمين للجامعة حتى الآن زاد عن  2600  طالب من الحاصلين على أكثر من تسعين بالمائة، وسيحظى بعض المقبولين بمنح دراسية كاملة؛ حيث إن غاية الجامعة هي استقطاب الموهوبين والنابهين دون تفرقة بين أبناء الشعب المصري أو النظر للقدرة المالية، خاصة أن الجامعة ستوفر أعلى مستوى من التعليم طبقًا للمعايير العالمية.