الجمعة.. انتخابات التجديد النصفي لنقابة لصيادلة على 12 مقعدًا
 
تجرى الجمعة المقبل انتخابات التجديد النصفي لنقابة صيادلة مصر على نصف المقاعد- 12 مقعدًا- في النقابة العامة والنقابات الفرعية في 27 مقرًّا انتخابيًّا على مستوى الجمهورية.
ويتنافس في هذه الانتخابات 3 قوائم انتخابية أهمها قائمة ائتلاف صيادلة مصر المحسوبة على جماعة الإخوان المسلمين، والتي تنافس على جميع المقاعد في النقابة العامة، وقائمة الصيادلة المستقلين والغير محسوبة على تيارات سياسية، بالإضافة إلى قائمة الصيادلة المهنيين المحسوبة على التيار اليساري، والتي تنافس أيضًا على جميع المقاعد في النقابة العامة.
وأعلنت القوائم الانتخابية أسماء مرشحيها وبرنامجها الانتخابي؛ حيث يركز برنامج ائتلاف صيادلة مصر في هذه الانتخابات على رفع هامش ربح الصيدلي، بالإضافة إلى إيجاد حل دائم للمرتجعات والوصول لاتفاقية نهائية تقضى بأن تجمع الشركات أي منتج تقوم بتوزيعه، والوصول لاتفاقية مناسبة للمحاسبة الضريبية؛ حيث جار الانتهاء من اتفاقية جديدة بين النقابة ومصلحة الضرائب تضمن إجراءات ميسرة للصيادلة وتضمن الحد الأدنى من القيمة الضريبية التي يدفعها الصيدلي في حدود القيم التي ضمنتها اتفاقية 2005.
كما تسعى في برنامجها إلى تعاقد كافة الصيدليات مع التأمين الصحي وتضمين التعاقد فى القانون بحيث يتاح لكل الصيدليات الدخول فى التعاقد وتوضع كبند أساسي فى قانون التأمين الصحى الجديد، وتشجيع إنشاء كيانات تدعم دخل الصيدلى وتبنى وتشجيع كل أشكال الاقتصاد التعاوني بين الصيادلة وتبنى تنفيذ قرار اتحاد المهن الطبية بإنشاء شركة لتوزيع الأدوية وأخرى لتصنيع الأدوية يساهم فيهما الصيادلة، وفي حال فوزها ستقوم بوضع تصور لتعميم تطبيق معايير الجودة على الصيدليات "
QP
" على كل محافظات الجمهورية خلال عامين.
وتأتي هذه الانتخابات بعد عام ونصف على الانتخابات الأولى للنقابة بعد الثورة والتي فازت فيها قائمة ائتلاف صيادلة مصر والتي كان لها العديد من الإنجازات حسب تصريحات الأمين العام المساعد للنقابة.