الضباط الملتحون ينظمون الجمعة مليونية "لن نيأس"
 
أعلن الضباط الملتحون المعتصمون أمام وزارة الداخلية عن تنظيم مليونية يوم الجمعة القادم أمام قصر عابدين تحت عنوان "لن نيأس"؛ للمطالبة بتنفيذ أحكام القضاء وعودتهم إلى العمل مرة أخرى.
دعا الضباط الملتحون كل القوى الثورية للانضمام إليهم فى ظل حصولهم على حكم قضائى، ودعوا أيضا جموع الشعب المصرى، خاصة وأنهم مظلومين ولديهم أحكام قضائية نهائية تفيد عودتهم إلى وظائفهم مرة أخرى، ولكن الداخلية ترفض تنفيذ الأحكام.
وأعلن عدد كبير من الضباط الملتحين عن احتمال التصعيد للضغط علي د. محمد مرسى رئيس الجمهورية للتوقيع وإصدار قرار جمهورى بعودة الملتحين إلى عملهم مرة أخرى؛ وذلك لعدم وجود مبرر لإيقافهم عن العمل.