وزير السياحة يبحث إنشاء خط طيران مباشر بين القاهرة ودلهي
 
أكد هشام زعزوع وزير السياحة، أنه بحث مع شركات الطيران الهندية تسيير خط طيران مباشر بين القاهرة ودلهي، بالإضافة إلى تقديم حوافز لإقامة خط للطيران العارض، مشيرا إلى أهمية تحسين الربط بين البلدين، مما سينتج عنه زيادة السائحين الهنود.
وأوضح زعزوع- خلال لقائه أمس الثلاثاء بكبرى الشركات السياحة والسفر الهندية- أنه سيتم الإعلان قريبًا بشأن منح تأشيرات فور الوصول للسائحين الهنود، مضيفًا أن مكتب السياحة المصري ما زال مستمرا في حملته الدعائية والإعلانات والإنترنت للترويج للسياحة في مصر.
وقال: إن هناك إمكانيات أكبر لجذب السوق الهندي لمصر، حيث يتخطى عدد السائحين الهنود مائة ألف سائح سنويا، مشيرا إلى أن خطة الوزارة تستهدف زيادة عدد السائحين إلى 30 مليون سائح بحلول عام 2022، التي من المتوقع أن يصل العوائد إلى 25 مليار دولار.
وأضاف أن مصر احتلت المرتبة الأولى كمقصد سياحي في منطقة الشرق الأوسط عام 2010، منوها إلى زيادة عدد الغرف الفندقية من 18 ألفا عام 1989 إلى 226 ألف غرفة الآن، فضلًا عن 218 ألف غرفة تحت الإنشاء، مضيفا أن السياحة تشكل مصدرًا رئيسيًا للدخل القومي، حيث تسهم ب11.3 في المائة من الناتج الإجمالي المحلي و12 في المائة وظائف العمل التي يبلغ عدد العاملين فيها أربعة ملايين.
وأوضح أن وسائل الإعلام تضخم الأحداث في مصر التي تقع في مساحة لا تتعدى كم واحدا في ميدان التحرير، مما لها تاثير على حركة السياحة الوافدة للبلاد.