صحفيو الأهرام ينتفضون للإطاحة بـ"الولى وسلامة "
محمد صلاح الحج
 
 
 تظاهر عشرات من صحفيي الأهرام، ظهر اليوم، أمام مقر المؤسسة للمطالبة برحيل ممدوح الولي رئيس مجلس إدارة الأهرام، وعبد الناصر رئيس تحرير الأهرام، احتجاجا على سياساتهم غير الواضحة لتطوير المؤسسة.
 
وقال المتظاهرون إن الولي وسلامة ليس لديهما أي افكار لتطوير المؤسسة، مشيرين إلى أن رئيس مجلس الإدارة يقتطع من مستحقات العاملين بداعي الترشيد في حين يترك القيادات تحصل على الآف، بحسب قولهم.
 
وأعرب المحتجون عن استيائهم من التنكيل بالصحفيين المعارضين للإخوان بشكل مباشر أو غير مباشر، قائلين إن ما يحدث تدخل ضمن نطاق الأخونة ويتم تضييق النشر عليهم، ورفض عدد من الصحفيين حضور اجتماع مع الولي، مؤكدين أن مطالبهم معروفة للجميع ولافائدة من الجلوس معه دون تنفيذ مطالب.
 
وردد المتظاهرون هتافات منها: "يسقط حكم المرشد" و"باسم الشرع وباسم الدين سرقوا حقوق الصحفيين"، و"ارحل ارحل يا ممدوح قبل ما لقمة عيشنا تروح".