200 كمين بجميع مداخل ومخارج سيناء.. بعد تدفق أعداد جديدة من عناصر حماس وكتائب جهادية لسيناء
 
أكد مصدر مطلع أن القوات المسلحة بدأت في تنفيذ خطة "القبضة الحديدية" لضرب معاقل البؤر الاجرامية والعناصر الجهادية في سيناء.
 
وقال أن خطة القبضة الحديدة تعتمد على تكثيف التواجد على الحدود ونشر اعداد اضافية من قوات الصاعقة والعمليات الخاصة علاوة على مراقبة الأماكن التي تنتشر بها فتحات الانفاق لمنع خروج اي عناصر جهادية منها في الوقت ذاته يكثف سلاح المهندسين العسكريين عملياته لهدم الانفاق، علاوة على نشر ما يقرب من 200 كمين ثابت ومتحرك بجميع مداخل ومخارج سيناء والطرق الرابطة بين جنوب وشمال سيناء.
 
وأكد أن معلومات مؤكدة وردت عن تدفق اعداد جديدة من عناصر حماس وكتائب جهادية اخرى من قطاع غزة وعناصر من تنظيم القاعدة عبر الانفاق لدعمهم للعناصر الموجودة بالفعل في سيناء لتخفيف الحصار عليهم الذي تمارسه القوات المسلحة.