"مارجريت عازر": مرسي الموظف المثالى فى جماعة الإخوان
 
 سمر جابر - رحاب جمعة
 
قام الرئيس "محمد مرسي" بزيارة الهند وباكستان في إطار توطيد العلاقات المصرية الخارجية, وجاءت زيارة الرئيس مرسي متزامنة مع أحداث عصيبة تمر بها البلاد الأمر الذي أدي لمهاجمة الكثير من السياسيين لهذه الزيارة في مثل هذا التوقيت.
 
وقالت "مارجريت عازر", أمين عام حزب الجبهة الديمقراطية: أن الرئيس مرسي متكأ على الإخوان في إدارة شئون البلاد.
 
وأشارت إلى: أن جميع زيارات مرسي الخارجية تأتي في أوقات عصيبة تمر بها البلاد وهذا يؤكد لنا عاملين أساسيين, أولهما أن الرئيس الحقيقي للبلاد هو مكتب الإرشاد والإخوان المحرك الحقيقي لمجريات الأمور, وثايهما ان مرسي المكمل الحقيقي لخطة الإخوان حيث أنه يوجة بزياراته الخارجية للعالم بعدم وجود مشاكل داخلية في البلاد.