الخارجية المصرية: طلبنا من ليبيا تيسير التأشيرات وحركة الانتقال بين البلدين
أ ش أ
 
 
أكد السفير الدكتور يوسف أحمد الشرقاوى نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربى وليبيا أنه نقل خلال زيارته التى يقوم بها حاليا الى ليبيا الطلب المصرى بأهمية اتخاذ الإجراءات لوقف جميع الممارسات حتى الفردية من قبل بعض الأفراد الليبيين ضد المصريين وتيسير التأشيرات وحركة الانتقال بين البلدين وإعطاء أهالي مرسى مطروح حقوقهم التي كانت قبل 14 فبراير 2013.
 
وقال الشرقاوى فى تصريح له اليوم الأربعاء لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه التقى بالدكتور على زيدان رئيس وزراء ليبيا مرتين خلال 24 ساعة والذى وعده باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتنفيذ الطلب المصرى فى هذا الشان.
 
أضاف أن المقابلتين مع الدكتور زيدان شهدت أجواء ايجابية وودية، مشيرا إلى أنه بحث مع رئيس وزراء ليبيا سرعة إنشاء شركة ملاحة للصيد بين مصر وتونس وليبيا والشروع في فتح الأسواق أمام الشركات المصرية فى كافة المجالات خاصة المقاولون العرب وشركات المقاولات الاخرى.
 
وأوضح أن الأيام القليلة القادمة سوف تشهد زيارات على أعلى مستوى بين البلدين في مختلف المجالات، وهو ما تم الاتفاق عليه خلال الزيارات التى قام بها كلا من الدكتور محمد المقريف والدكتور على زيدان لمصر مؤخرا واتصالات الوزير محمد عمرو مع نظيره الليبي.
 
ذكر الدكتور الشرقاوى أنه تم الاتفاق على عقد اللجنة المصرية الليبية المشتركة فى أقرب وقت تنفيذاً لتوجيها الرئيس محمد مرسى والدكتور هشام قنديل رئيس الوزارء ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، فضلا عن عقد اللجان البرلمانية والقنصلية والامنية والملاحية. 