صوره.. محافظ بورسعيد يستقبل سفير الصين بالقاهرة
احمد رزق
 
 
 
إستقبل اللواء أحمد عبد الله " محافظ بورسعيد " اليوم  سفير الصين بالقاهرة لبحث سبل تدعيم التعاون والتبادل التجاري بين بورسعيد والصين وأكد المحافظ، خلال اللقاء على ضرورة التركيز على مزيد من التعاون السياحى والثقافي والتجاري .
 
وأكد السفير الصينى سونج أوتيجو عن انشاء مشاريع  بمنطقه شرق بورسعيد منها إنشاء رصيف للحاويات للخط الملاحى الصينى كوسوكو الذى يتعدى الــ 100 سفينه واعادة فتح القنصليه الصينيه ببورسعيد ، وأكد سونج أنه يبذل قصارى جهدة لتوطيد العلاقات  فى ظل التعاون التجارى والسياحى بين البلدين .