بعد زيارة " مشعل " لــ " بديع " ..  " الجماعة " تعتذر لحماس و ترسل قوافل إغاثية وعلاجية لـ " غــــزة "
 أعلن قيادي بجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، إن الجماعة تعتزم  إرسال قوافل دعوية وإغاثية  لغزة بكثافة الفترة المقبلة، من المتوقع أن تضم قيادات إخوانية وعددا من الأخوات، بالإضافة إلى الدعاة والعلماء ورجال الأعمال والقيادات الشعبية والحزبية.
 
وأضاف القيادي، الذي رفض ذكر اسمه، أن القوافل تأتي على خلفية زيارة  خالد مشعل، رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية، «حماس»، للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، التي أوضح فيها حاجة أهل غزة لدعم مادي ومعنوي خلال الفترة المقبلة في ظل ما تعانيه من حصار مشدد من الاحتلال.
 
وتابع أن القوافل تأتي "استرضاء لحماس" عقب الاتهامات الأخيرة بتورطها في مقتل الجنود المصريين في رفح، موضح أن القوافل ستضم فتيات وسيدات إخوانيات في تخصصات مختلفة.
 
وأوضح صابر أبو الفتوح، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن القوافل الإغاثية لغزة مستمرة ولم تنقطع، مؤكدا أن زيارة مكتب «حماس» الأخيرة لـ«الإرشاد» كانت زيارة سياسية أكثر منها لطلب معنوي أو مادي.