فضالي: نشارك  في مليونية "رد الكرامة" لرفض عنف الإخوان ضد النشطاء
 
 رحاب جمعه - سمر جابر
 
قامت في الأيام القليله الماضية الكثير من الإعتداءات على بعض النشطاء السياسين والمتظاهرين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم, مما أثار غضب وذعر الكثيرون وكان هذا سببا في الدعوة لمليونية الجمعة القادمة تحت شعار"رد الكرامة".
 
وفي تصريح خاص لـ"بوابة الفجر" قال "أحمد فضالي", رئيس حزب السلام الديمقراطي: أن الحزب قد دعا لمليونية رد الكرامة, وأنه من أوائل المشاركين فيها منذ أن وقعت الإعتداءات على النشطاء السياسين أمام مكتب الإرشاد للتعبير عن رفضهم لما حدث من اسلوب عنف الإخوان في مواجهة المتظاهرين.
 
وأشار إلى: أن المنصة الرئيسية للحزب قد تم نقلها للمقطم أمام مكتب الإرشاد لمواجهة العنف الإخواني.