بالفيديو ..هجوم البلطجية على كلية السن عين شمس
موسى أبراهيم
 
 
هاجم العشرات من البلطجية بمنطقة منشية الصدر على كلية الالسن بجامعة عين شمس ، مستخدمين  العصا والشوم والاسلحة البيضاء والالعاب النارية .
 
ونتجة عن ذلك الهجوم أصابة عدد من الطلاب بجروح فى انحاء متفرقة من الجسم ، واصابة بعض أعضاء الاتحاد " يوسف أحمد ومصطفي بركات " وهو الامر الذي ادي الى نشوب حاله الفزع العارمه التي انتابت جميع طلاب الجامعة
 
 
 
ومن جانبه اعلن عد من الطلاب واتحاد الطلاب الاعتصام بمبني الكلية لحين رجوع الامن مسلح ومعاقبه الجناه ، وطالب الطلاب زمايلهم بالتواجد فى الكلية من صباح غداً لبحث التصعيد ضد الادارة والامن مطالبين فى الوقت ذاته سرعة عودة الامن .
 
 
 
كما نشر اتحاد الطلاب بالكلية فيديو لاحداث اليوم ، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك " وكتب معلقا على الفديو" نظرا للأحداث الجسيمه التي حدثت اليوم والأضرار البالغه الناتجه عنها سواء كانت في الممتلكات أو الأفراد والدور الأرض للكليه شبه مدمر ونتيجه لتلك الاعتداءات التي حدثت من قبل بعض البلطجيه والذي اقتحمو الكليه عنوه بالمطاوي والألعاب الناريه ولم يستطع الامن ردعهم ونتج عن تلك اصابه احد احد الطلاب اصابه بالغه بالاضافه الي الاعتداء بالضرب علي بعض أعضاء الاتحاد وطلاب الكليه واصابه كل من يوسف أحمد ومصطفي بركات أعضاء الأتحاد بالأضافه الي حاله الفزع العارمه التي انتابت جميه الطلاب في مشهد لم نعتاده في الجامعات المصريه ونتيجه لتلك الأحداث وعدم وجود أمن يحمي الجامعه فاننا معتصمون حتي رجوع الامن مسلح ومعاقبه الجناه ونطلب من طلاب الكليه التواجد غدا في الاعتصام وعدم ترك حقنا "
 
الجدير بالذكر ان جامعة عين تشهد بشكل يوم هجوم من قبل البلطجية والاشتباكات بين الطلاب وبعضهم باستخدام الاسلحة البيضاء ،وكان اخرها بين عدد من الطلاب بكلية الحقوق والآداب وامتدت الى كلية الألسن، وأشهر فيها الطلاب الأسلحة البيضاء وقنابل المونة، مما أثار ذعر الطلبة والطالبات وترويعهم، وإصابة عدد من الطلاب.
 
لمشاهد الفيديو إضغط هنا 