مصرع وإصابة 10 في حادث تصادم مروع بالوادي الجديد
الوادي الجديد ـ محمد الباريسي:
شهد طريق الخارجة – أسيوط بمحافظة الوادي الجديد، حادث تصادم مروع أمام مبني الجامعة الجديد، شمال مدينة الخارجة، أسفر عن مصرع شخصين وإصابة 8 أخرين بجروح خطيرة وكسور مضاعفة.
كان بلاغاً قد ورد للواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، يُفيد بوقوع حادث تصادم بين سيارة أجرة "تاكسي" وسيارة أجرة "ميكروباص" , وقال العميد محمد ياسر، رئيس الرقابة الجنائية بمديرية أمن الوادي الجديد، إن الحادث قد وقع بسبب السرعة العالية واختلال عجلة القيادة في يد قائد السيارة الميكروباص.
وأشار إلى أنه أسفر عن مصرع قائد السيارة التاكسي، ويُدعي محمد ثروت محروس، مقيم الخارجة، ومحمد بدر معوض، مقيم بالخارجة، أحد ركاب السيارة الميكروباص.
كما أُصيب 8 أشخاص بينهم طفلة صغيرة، وهم أحمد حسين 33 سنة، وفاطمة بدر،20 سنة، طالبة بكلية طب بيطري الخارجة، محمد عثمان37 سنة، سيد ثابت 19 سنة، أمل حسن 30 سنة، حبيبة حسين حسام5 سنوات، فاتن اسماعيل،45 سنة.
وأكد العميد هشام محمد، قائد مرور الوادي الجديد، أن السيارة الميكروباص بعد خروجها من مدينة الخارجة متوجهة للقاهرة، عادت مرة أخرى للمدينة، وحدث التصادم مع السيارة "التاكسي" وجها لوجه.
وتم رفع أثار الحادث من على طريق الخارجة – أسيوط وعادت الحركة المرورية لحالتها الطبيعية , كما تم نقل المصابين إلى مستشفى أسيوط الجامعي لتلقي العلاج، وانتقل إلى موقع الحادث مدير أمن الوادي الجديد للوقوف على حالة المصابين والاطمئنان عليهم .