تغريم شيخ الأزهر 200 ألف جنيه لصالح ورثة مؤلف كتاب ''غريب القرآن''
كتب ـ محمد الصاوي :
أمرت  محكمة القاهرة الاقتصادية، السبت، بتغريم الدكتور أحمد الطيب شيخ الازهر مبلغ 200 الف جنيه كتعويض الي ورثه المؤلف المرحوم محمد الصادق قمحاوي، لقيام ادارة المعاهد الازهرية بتدريس كتاب ''غريب القران'' لطلاب المعاهد الأزهرية لمده 7 سنوات، دون تقديم اي مقابل نقدي لورثته او الحصول على أذن مسبق منهم.
وكان تقرير الخبير الفني قد أثبت أن كتاب المؤلف مستمد من كتاب ''غريب القران'' للأمام ''محمد أبوبكر السجستاني'' لكن المؤلف ''قمحاوي'' قام بإعادة ترتيب السور القرآنية واعتمد في التفسير علي الايجاز في المعاني والمفردات والاختصار فيها وبالتالي فهو بمثابه قاموس يعرض الكلمة ويتميز عن الكتاب الذي استمد منه المادة العلمية.
فيما  دفع محامي شيخ الأزهر أن المرحوم ''قمحاوي'' كان يعمل لدي اداره المعاهد الأزهرية وأنه قام بتأليف هذا الكتاب أثناء عمله بالأزهر وتقاضي مقابلا نقديا عن عمله، واعتبرت المحكمة طبع الكتاب وتدريسه للطلاب دون موافقه ورثه المؤلف اعتداء على حقوق الملكية الفكرية له لذا يستوجب تعويض ورثته.
وكانت الدعوي هي الأولي ضد الشيخ أحمد الطيب، بصفته، منذ توليه المنصب، وقضت محكمة الجنح مايو 2010 بعدم اختصاصها، بنظر دعوي التعويض المقامة من ورثه مؤلف ''غريب القران'' والذي قررته المعاهد الأزهرية علي الطلاب دون اذن مسبق منهم، وامرت بإحالتها للمحكمة الاقتصاديه، التي أصدرت قرارها السابق.