وفاة شرطي أثناء خدمته بسجن الوادي الجديد
الوادي الجديد - محمد الباريسي:
لقي شرطي مصرعه، السبت، أثناء مروره على أحد عنابر سجن الوادي الجديد والمعروف باسم ''معتقل الواحات''.
كان بلاغ قد ورد للواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، يفيد بوفاة شرطي من قوة سجن الوادي الجديد العمومي أثناء وجوده بخدمته بالسجن.
وكشفت التحقيقات الأولية أن الشرطي أبو النور محمد عبد الله، 28  سنة، قد لقي مصرعه بعد تعرضه لأزمة صحية أثناء مروره على أحد عنابر السجن، وقد تم نقل الشرطي إلى مستشفى الخارجة العام.
وتبين تعرضه إلى ارتفاع حاد في ضغط الدم، وتلقى العلاج داخل مستشفى الخارجة العام إلا أن حالته تدهورت، فتم نقله داخل سيارة إسعاف إلى مستشفى أسيوط الجامعي لتلقي العلاج اللازم.
وقال العميد محمد ياسر عبد الحميد، رئيس الرقابة الجنائية بمديرية أمن الوادي الجديد، إن الشرطي قد لقي مصرعه داخل سيارة الإسعاف أثناء نقله لمدينة أسيوط لتلقي العلاج أمام قرية المنيرة شمال مدينة الخارجة.
وتم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى الخارجة العام، وتحرر المحضر رقم 270 إداري قسم شرطة الخارجة لسنة 2013، وتم تحويله إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات واستخراج تصاريح الدفن.
كما تم إخطار عائلة الشرطي للحضور إلى مدينة الخارجة لتسلم جثة المتوفي لدفنه ببلدته بمحافظة بني سويف.