سفر 3 جنود من الداخلية للعلاج بإسبانيا بعد إصابتهم أمام الاتحادية
القاهرة  ـ (أ ش أ):
غادر ثلاثة جنود شرطة القاهرة ـ صباح الأحد ـ متوجهين إلى مدريد لتلقي العلاج بأحد المستشفيات الإسبانية ، وذلك إثر إصابتهم أثناء أحداث العنف التي شهدها مُحيط قصر الاتحادية مؤخرا.
وأنهت سلطات مطار القاهرة الدولي اليوم إجراءات سفر 3 مجندين تابعين لوزارة الداخلية ، وهم رأفت سعيد محمد ،عبد المحسن أحمد عبد المحسن وأحمد ماهر زكريا، على الطائرة المصرية المتجهة إلى مدريد .
يُذكر أن وزارة الداخلية تقوم بتسفير وتحمل تكاليف علاج المجندين التابعين لها إذا كانت إصاباتهم تستدعي ذلك.