''جرعة مخدرات'' وراء مقتل''متسولة'' بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
''جرعة مخدرات'' اقتادت إحداهن إلى السجن والثانية إلى الأخرة.. بعد أن قامت الأولى ''متسولة'' بالاعتداء على زميلتها بالأحجار، تحت تأثير المخدرات، فأردتها قتيلة، قبل أن تلوذ بالفرار.. وتسقط في قبضة المباحث.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً من رئيس مباحث قسم شرطة الظاهر، بالعثور على جثة بتقاطع شارع صك العملة مع ميدان الحلبي بدائرة القسم.
وانتقلت قوة أمنية إلى مكان الحادث، حيث تبين أن الجثة لسيدة متسولة، وتُدعى (صالحة.أ.ع) وشهرتها 70سنة، ومقيمة بنفس المنطقة ، ترتدي ملابسها كاملة، وبها 3 جروح رضية بمقدمة وخلفية ومنتصف الرأس.
وعُثر بجوار الجثة على ثلاثة أحجار جيرية مختلفة الأحجام، أحدهم به أثار دماء ، وعدد من الحقائب البلاستيكية بها  متعلقات المجني عليها بداخلهم مبلغ 519 جنيه ، وكيس بلاستيكي مربوط على خصرها بداخله مبلغ 300 جنيه.
ورفض نجل المجني عليها (جميل)48سنة، منجد إفرنجي، ومقيم بالمرج، اتهام أحد، مؤكداً أنه كان يتردد عليها من وقت إلى أخر، ولا يتهم أو يشتبه في أحد بإرتكاب الواقعة.
وكثفت المباحث من جهودها من خلال فريق بحثي أشرف عليه اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، وضم رئيس وضباط مباحث قطاع الغرب، لكشف غموض الحادث.
وكشفت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة (فريدة.ع.م)20سنة، ومقيمة قرية أبو الغيط بمركز القناطر الخيرية، القليوبية، سابق إتهامها في 7 قضايا، من بينها قضية '' تسول ''.
وتمكنت الأجهزة الأمنية من ضبطها، وبمواجهتها، إعترفت بإرتكا الواقعة، وقررت أنها كانت تجلس بميدان الفردوس بدائرة القسم صحبة والدتها '' مريم '' 54سنة، سابق إتهامها في 16 قضية، أخرهم قضية '' تسول '' ـ وشاهدا المجني عليها وهي نائمة ، فقامت بالإمساك بحجر وسددت لها عدة ضربات على رأسها، حيث كانت ''القاتلة''تحت تأثير تناولها لأقراص مخدرة، ثم تركاها وذهبا.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.