علاقة عاطفية بين طالب و تلميذة وراء مقتل سيدة كوم حمادة
البحيرة – أحمد نصرة:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة من كشف غموض مقتل سيدة في العقد السادس من عمرها بكوم حمادة .
كان قد عثر في وقت سابق من الأسبوع الماضي على جثة المدعوة (سعدية.ع.أ) 58 سنة ، ربة منزل، ومقيمة بعزبة إسلام، داخل مسكنها، إثر إصابتها بجرح طعني نافذ بالظهر من الناحية اليمنى.
وأسفرت جهود فريق البحث إلى أن وراء الواقعة (أحمد .ف) 14 سنة، طالب بالصف الثالث الإعدادي بالمعهد الأزهري، ومقيم بذات العنوان، والذي تربطه علاقة عاطفية بنجلة (شقيقة المجني عليها) تلميذة  بالصف السادس الابتدائي، حيث دأبا على التردد على مسكن المجني عليها، وفي إحدى المرات شاهدتهما  في وضع مخل، وخشيه افتضاح الأمر، قام الجاني بالتوجه إلى مسكن المجني عليها ليلاً وقام بطعنها بسكين، مما أدى لوفاتها.
بتقنين  الإجراءات، تم ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة ، فتحرر المحضر اللازم، وجارِ العرض على النيابة العامة .