التحفظ على 47 طنا من الألعاب النارية بميناء الإسكندرية
الإسكندرية ـ (أ ش أ):
قرر رئيس نيابة الميناء بالإسكندرية، التحفظ على 47طنا من الألعاب النارية والشماريخ المحظور استيرادها، والتي تم ضبطها بعد محاولة صاحب شركة ببورسعيد تهريبها لداخل البلاد.
كانت معلومات قد وردت إلى العميد عادل أبو هندية، رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية، أفادت قيام صاحب الشركة باستيراد 4 حاويات تحتوي على أدوات طعام من الصين وإدخالها للبلاد عبر ميناء الدخيلة بالإسكندرية .
وأكدت التحريات التي اشرف عليها العميد ابراهيم الشناوي، مدير مباحث ميناء الاسكندرية، أن صاحب الشركة أخفى كمية كبيرة من الألعاب النارية المحظور استيرادها بين مشمول الرسالة محاولا تهريبها، وعند شعوره بيقظة رجال الأمن وخشية ضبطه، قام بسحب الأوراق الجمركية للرسالة ليتم وضعها في إدارة "المهمل".
وأمر اللواء ممدوح حسن، مدير شرطة ميناء الإسكندرية بعد التأكد من صحة التحريات بتفتيش الحاويات وعثر "المقدم أحمد مصطفي" على 47 طنا من الألعاب النارية مختلفة الأشكال والأحجام.
وقررت النيابة التحفظ على المضبوطات واستدعاء صاحب الشركة لسؤاله حول الواقعة.