مصرع وإصابة 5 جراء حريق شب في 8 منازل بأسيوط
أسيوط - أ ش أ -
لقي شخص مصرعه وأصيب أربعة آخرون جراء حريق نشب يوم الأحد في 8 منازل بمركز الفتح بمحافظة أسيوط .
وكان اللواء قاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط قد تلقى بلاغا يفيد بمصرع عبد الرحمن محمد إبراهيم (13 عاما - طالب) ، وإصابة كل من بخيت إبراهيم عطية (50 عاما - فلاح) وعطية صديق عطية (52 عاما - فلاح) ، ومنصور أحمد بركات (55 عاما - فلاح) ، وفهيم صديق عطية (56 عاما - فلاح) ، وسالم فهيم عطية (28 عاما - فلاح) ، جراء حريق نشب في منزل محمد إبراهيم عطيه متولى (49 عاما - فلاح) ومنازل أخرى مجاورة ، بناحية عرب الكلابات الشرقية مركز الفتح.
وعلى الفور .. انتقلت قوات الحماية المدنية إلى مكان الحادث وتمت السيطرة على الحريق وإخماده .
وبالمعاينة الأولية ، تبين أن سبب الحريق هو انفجار إسطوانة بوتاجاز بمنزل الأول وامتداد النيران إلى المنازل المجاورة ، وتم إخطار المعمل الجنائي لاتخاذ
اللازم ، وتولت النيابة العامة التحقيق .