بسبب معاكسة الفتيات.. مقتل طالب على يد زملائه في دمياط
دمياط- محمد قورة:
لفظ طالب أنفاسه الأخيرة متأثرًا بطعنة نافذة أثناء مشاجرة نشبت مع زملائه بسبب معاكسة الفتيات أمام المدارس.
تلقى اللواء سامي الميهي، مدير أمن دمياط، إخطارًا من العميد ثروت المحمدي مأمور قسم أول دمياط، يفيد بإشارة من مستشفي دمياط العام، بوصول طالب مصاب بطعنة نافذة بالصدر لفظ على إثرها أنفاسه الأخيرة متأثر بإصابته أثناء تلقيه الإسعافات الأولية.
على الفور انتقل للمستشفى الرائد أحمد ربيع رئيس مباحث قسم أول دمياط، وتبين أن المجني عليه يدعي، علي محمد 17 سنة طالب، وعلى الفور أمر اللواء احمد فتحي مدير المباحث الجنائية بتشكيل فريق بحث قاده العقيد  السيد العشماوي رئيس المباحث الجنائية.
وأكدت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة كل من، طلعت محمد، 21 سنة، منجد، ومحمد علي، 17 سنة، طالب، رزق السيد 17 سنة، طالب، أحمد حسين 19 سنة، طالب، وذلك لوجود خلافات بينهم بسبب معاكسة الفتيات أمام المدارس وسبق حدوث خلافات بينهم ومشاجرات تحرر بها محضر بينهم قبل الحادث بأسبوع بقسم ثان دمياط.
وتجددت تلك الخلافات بينهم أثناء تواجدهم أمام مدرسة التجارة ترتب عليها حدوث مشاجرة بينهم قام خلالها المتهمين بالاعتداء علي المجني عليه، وفروا هاربين.
وبتقنين الاجراءات تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تم من خلالها ضبط المتهمين من الأول إلي الثالث ويواصلون جهودهم لضبط المتهم الرابع، كلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وضبط التهم الهارب.
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.