بالصور.. ضبط 751 طربة حشيش بطريق مصر ـ الإسكندرية الصحراوي
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
 
وجهت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات ضربة جديدة لتجار المواد المخدر، حيث نجحت في ضبط أحدهم وبحوزته 751 طربة حشيش في كمين أُعد له بطريق مصر الإسكندرية الصحراوي.
 
تلقى اللواء طارق إسماعيل مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، إخطارًا بورود معلومات لضباط مباحث المخدرات، أكدت التحريات بقيام (محمد.ل.ف) وشهرته "كلاظا" 27 سنة، بمزاولة نشاطاً إجرامياً في مجال الإتجار في المواد المخدرة، خاصة مخدر الحشيش.
 
عقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي، تمكن ضباط الإدارة من ضبط المتهم، أثناء قيادته السيارة رقم ( أ ر ى 563 مصر ) في كمين أُعد له على طريق مصر الإسكندرية الصحراوي بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد، وبحوزته 751 طربة من مخدر الحشيش، وزنت 75,100 كيلو جرام ، ومبلغ مالي قدره 1150 جنيهاً.
وبمواجهته بما أسفر عنه اضبط اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، واستخدام السيارة في عملية نقل وترويج المواد المخدرة .
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.