أمن إسماعيلية: ضبط تشكيل عصابي تخصص في السطو المسلح على السيارات
الإسماعيلية - فجر الدين معتصم:
قال مصدر أمنى بمديرية أمن الاسماعيلية إنه تم القبض على أحد أخطر التشكيلات العصابية المتخصصة في السطو المسلح على السيارات والمواطنين.
وأضاف المصدر لمصراوي الأحد أن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبو صوير تمكنوا من ضبط التشكيل المكون من خمسة اشخاص، خلال كمين أمني.
وأوضح المصدر أن أعضاء التشكيل هم:
- عماد حمدان محمد محمد ''27 سنة'' عاطل مقيم الواصفية، ومطلوب لتنفيذ حكم بالحبس 3 شهور عليه في قضية ''ضرب''، وبحوزته سلاح ناري ( فرد روسي) وعدد من الطلقات، كذا لفافة كبيرة الحجم  من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى ( 250 جرام ).
- محمد أحمد درديرى ''33 سنة'' عاطل مقيم المستقبل ـ سبق اتهامه في قضيتين سرقة.
- سليمان صلاح سليمان ( شهرته / الرخ ) ''27 سنة'' عاطل مقيم ذات الناحية سبق اتهامه في 10 قضايا'' سرقة بالإكراه ومخدرات.
- إبراهيم محمد محمد ''26 سنة'' عاطل مقيم ذات الناحية سبق اتهامه في قضيتين سرقة.
- عبدالحميد محمد ''35 سنة'' سائق مقيم ذات الناحية سبق اتهامه في 7 قضايا سرقة متنوعة.
ولفت المصدر أن جميع المقبوض عليهم مطلوب ضبطهم وإحضارهم في القضية رقم 991 لسنة 2013 جنح مركز أبوصوير ''سرقة مبلغ مالي بالإكراه ''.
وقال المصدر أن التشكيل قبض عليه خلال استقلالهم السيارة رقم 691 ع ب ن مصر قيادة الأخير ، وبحوزتهم عـ2ـدد فرد خرطوش وعـ4ـدد طلقات من ذات العيار و طبنجة معدل 9مم ماركة إيكول تحمل أرقام 1130771 وطلقة من ذات العيار.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وأكد أنه تحرر عن ذلك المحضر رقم 1417 لسنة 2013 جنايات المركز.