تجديد حبس 3 متهمين هتكوا عرض 5 أطفال في روكسي
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت محكمة مصر الجديدة برئاسة المستشار أحمد رشوان، تجديد حبس 3 متهمين قاموا بهتك عرض 5 أطفال بالإكراه وأجبروهم على التسول في روكسى.
وكانت نيابة مصر الجديدة، قد أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، ووجهت لهم اتهامات إتجار بالبشر، هتك عرض بالقوة وسرقة بالإكراه.
والمتهمون هم: صلاح الدين محمد عرابي وشهرته " صلاح ريشة "  40 سنة عاطل ومقيم دائرة قسم شرطة الشرابية،  أحمد محمد محمود أحمد، وشهرته "شرومبيلا" 23 سنة، عاطل ومقيم دائرة قسم شرطة عين شمس، ومحمد محمد حسن بدر وشهرته "بوقو" 23 سنة عاطل ومقيم دائرة قسم شرطة الحدائق.
وكشفت التحقيقات هروب الأطفال من الأول حتى الرابع من ذويهم، وقيام المتهمين السادس والسابع والثامن بهتك أعراضهم، بما فيهم الخامس عنوة تحت تهديد السلاح، لاستغلالهم في استجداء المارة بالطريق العام ولإرهابهم وإجبارهم على عدم العودة لذويهم، مما يمثل ارتكابًا لجريمة الاتجار بالبشر.
يذكر أن المتهمين اعترفوا أمام العميد "خالد عبدالعزيز" - مدير إدارة الأحداث- بما جاء بأقوال المجني عليهم. وتم تحرير محضر رقم 1863 لسنة 2013م جنح مصر الجديدة، وأمر اللواء "أسامة الصغير" - مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة- بإحالة المتهمين إلى النيابة العامة التي تولت التحقيق.