النيابة تستعجل تقرير المعمل الجنائي حول أحداث الاتحادية
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
أمر المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، اليوم الأحد، باستعجال تقرير المعمل الجنائي حول أحداث قصر الاتحادية، كما تباشر النيابة التحقيق مع 11 متهما حول الأحداث الأخيرة.
كان المستشار تامر يحيى، مدير النيابة قد وجه للمتهمين، تهم تخريب الممتلكات العامة والخاصة، والتعدي على موظفين عموميين، وحيازة مفرقعات، وإثارة الشغب والبلطجة .
وشهدت المحكمة استنفار أمني، حيث إنتشرت قوة أمنية بقيادة العقيد بمحيط المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحاكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين.