مصرع وإصابة 5 أشخاص من عائلة واحدة باختناق غاز في دمياط
دمياط – محمد قورة:
لقيت ربة منزل وابنتيها مصرعهما بينما أصيب زوجها وابنتها الأخرى، على إثر اختناقهم بالغاز داخل شقتهم بقرية سيف الدين بمركز الزرقا بدمياط، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى العميد أشرف حسني مأمور مركز الزرقا بلاغا من أهالي قرية سيف الدين، دائرة مركز الزرقا، يفيد عثورهم علي أسرة كاملة من أبناء القرية مصابة باختناق غاز، وعلى الفور انتقل لمكان البلاغ الرائد رامي العشري رئيس مباحث مركز الزرقا وتم نقل جميع أفراد الأسرة للمستشفى.
وتبين من الفحص والمعاينة الأولية، مصرع،  ناهد محمد عطا، 40 سنة، ربة منزل، وابنتيها، زينب 17 سنة، وسارة،  13 سنة، بينما تم إنقاذ زوجها، إبراهيم سويلم 48 سنة، طفلتها سلمي 9 سنوات، وتم تحويلهم لمركز السموم بالمنصورةز
وبإخطار اللواء سامي الميهي مدير أمن دمياط بالواقعة، انتدب الأدلة الجنائية التي انتقلت علي الفور للمعاينة والتي أكدت معاينتها المبدئية تسرب الغاز من اسطوانة غاز البوتاجاز، وأشرف اللواء أحمد فتحي مدير إدارة البحث الجنائي علي فريق بحث قاده العقيد السيد العشماوي رئيس المباحث الجنائية لتكثيف التحريات حول الواقعة.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأمر شريف طه مدير نيابة الزرقا بدفن الجثث.