33 مليون جنيه.. حصيلة ضبط 37 قضية تهرب ضريبي
كتب - محمد مهدي:
واصلت الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم حملاتها الأمنية، الهادفة إلى مكافحة جرائم التهرب الضريبي، ونجحت في ضبط 37 قضية بمبلغ قدره 33 مليون جنيه.
أسفرت جهود الإدارة على مستوى الجمهورية خلال 24 ساعة، في مجال الضرائب العامة عن ضبط 11 حالة تهرب ضريبي مؤيدة مستندياً, شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة ، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ  7مليون جنيه، وفي مجال الضرائب على المبيعات 5 حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً , شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 26مليون جنيه.
وتمكن رجال الأمن في مجال التهرب الجمركي، من ضبط 3 سيارات لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، وفي مجال الضرائب العقارية والملاهي  21 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفي مجال تنفيذ الأحكام  16 حكم قضائي متنوع.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة والعرض على النيابة العامة .