مصرع وإصابة 15 في حادث مروري بالوادي الجديد
الخارجة- أ.ش.أ:
لقي شخصان مصرعهما وأصيب 13 آخرون في حادث تصادم وقع، السبت، بالوادي الجديد.
تلقى اللواء محمد ناصر مدير أمن الوادي الجديد، بلاغا بتصادم السيارة رقم 2719 تاكسى الوادي بالميكروباص رقم 2227 أجرة الوادي بالكيلو 12 شمال مدينة الخارجة وتحركت لموقع الحادث سيارات الاسعاف والشرطة والمرور.
وأسفر الحادث عن مصرع كل من سائق التاكسي محمد ثروت مرسى 26 سنة ومحمد بدر معوض، 20 سنة، أحد ركاب الميكروباص واصابة 13 شخصًا آخرين هم ركاب الميكروباص.
وتم نقل المصابين الى مستشفى الخارجة العام والتحفظ على الجثتين بمشرحة المستشفى لحين صدور قرار النيابة العامة التى باشرت التحقيق بعد أن تحرر محضر بالحادث.