أثريون وحراس يمنعون حالة تعدي على أراضٍ أثرية في «البوردان» بغرض زراعتها
نجح أثريو وحراس وزارة الآثار، السبت، في إحباط محاولة تعدي ثلاثة أشخاص على منطقة آثار البوردان، في الكيلو 67 جنوب طريق الإسكندرية – مطروح الساحلي، التابعة لمنطقة آثار مارينا العلمين، حسبما قال الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار.
اقرأ أيضًا
وزير الآثار يتفقد المتحف المصري وينفي محاولة اقتحامه
ضبط 4 تماثيل فرعونية بمنزل تاجر آثار بأسيوط قبل تهريبها
«الآثار» تبدأ تركيب تمثالي «أمنحوتب الثالث» بالبر الغربي في الأقصر
وقال «إبراهيم» إن الأشخاص الثلاثة استخدموا «لودر» في تجريف مساحة كليومتر مربع من المنطقة الأثرية، بغرض زراعتها، إلا أن الأثريين والحراس أسرعوا بإبلاغ الشرطة وحرروا محضرًا بالواقعة.
وتابع الوزير أنه «بالتنسيق مع شرطة السياحة والآثار، والأمن العام، تم توجيه قوة على الفور إلى المنطقة الأثرية، والتي استطاعت القبض على اثنين من المعتدين، وتم عرضهم على نيابة برج العرب، التي أمرت بحبسهم أربعة أيام على ذمة القضية رقم 375 لسنه 2013».