«الإدارية العليا»: لا يجوز لوزير الإعلام أو «نايل سات» الرقابة على محتوى الفضائيات
أرست المحكمة الإدارية العليا مبدأ قانونيًا، حيث أكدت أنه لا يحق لوزير الإعلام أو اتحاد الإذاعة والتليفزيون أو الشركة المصرية للأقمار الصناعية «نايل سات»، مراقبة القنوات الفضائية فيما تبثه من مواد إعلامية أو محتوى, وأن هذا الاختصاص ممنوح فقط للهيئة العامة للاستثمار، وأن شركة «نايل سات» لا يتجاوز دورها حدود الجهة التنفيذية لما يصدر من قرارات أو تعليمات من الهيئة.
اقرأ أيضًا
«القضاء الإداري» تقبل استشكال «نايل سات» على إعادة فتح «الفراعين» وتؤيد غلق «القناة»
«القضاء الإداري» تُلزم «نايل سات» بإعادة بث «الفراعين»
«المصرية للأقمار الصناعية» توقع عقدًا مع إثيوبيا لبث 3 قنوات على «نايل سات»
جاء ذلك في الحكم الذي أصدرته المحكمة، السبت، برئاسة المستشار غبريال جاد عبدالملاك، رئيس مجلس الدولة، في الدعوى التي أقامتها الشركة المصرية للأقمار الصناعية «نايل سات»، وطعنت فيها على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري الذي ألغى قرار الشركة بوقف بث قناة البدر الفضائية لما تبثه من مواد قالت إنها لا تليق أن تكون رسالة إعلامية مفيدة للمجتمع.
وقالت المحكمة الإدارية العليا في حكمها الصادر بعضوية المستشارين عبد الفتاح أبو الليل، وأحمد الشاذلي، وفوزى عبد الراضي، وإبراهيم الطحان, وبأمانة سر كمال نجيب، إنه من غير المقبول أن يكون رقابة ما تبثه القنوات الفضائية بنفس آلية المشروعات الاستثمارية، وأن مراجعة الأداء الإعلامي تكون فى إطار قواعد ونظم تحقق وجه المصلحة العامة، إلا أن الرقابة يجب أن تكون ذاتية المصدر أي يكون بها رجال الإعلام من مهنيين وأكاديميين ونقابيين، كي تكون موضوعية فيما تضمنه من مواد ترقى بالذوق العام، وأنه يجب على رجال الإعلام أن يدركوا أن الإعلام المستغل يستوى مع الإعلام المنحاز فى إلحاق الضرر بالمنظومة ككل.