«الأمن المركزي»: «الإخوان» المحررون في «اشتباكات المقطم» لم يكونوا مسلحين
نفى اللواء أشرف عبد الله، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي، ما نشر حول قيام قوات الأمن المركزي بتحرير10 مسلحين تابعين لجماعة الإخوان المسلمين بعد محاصرتهم داخل إحدى الفيلات بالمقطم.
اقرأ أيضًا
البرادعي يُحمل النظام مسؤولية «اشتباكات المقطم»: مأساة الوطن لن تُحل بالعنف
مصرع 2 وإصابة 7 من «الإخوان» انقلبت بهم سيارة أثناء عودتهم من المقطم
«بديع» يصل «مكتب الإرشاد» بالمقطم.. ويشيد بشباب الجماعة
وقال اللواء أشرف عبد الله، في تصريحات صحفية، السبت، إن قوات الأمن قامت بتحرير 25 من أعضاء الجماعة بعد احتجازهم داخل إحدى الفيلات بالمقطم إثر محاصرة المتظاهرين لها، مؤكدًا عدم حملهم لأي أنواع من الأسلحة، سواء النارية أو البيضاء أو حتى الحجارة.
كانت أنباء قد تواترت حول قيام 6 مدرعات تابعة لقوات الأمن المركزي بمهاجمة المتظاهرين أمام فيلا الإعلامي عاصم بكري بقنابل الغاز المسيلة للدموع وتمكنهم من تحرير 10 مسلحين تابعين لجماعة الإخوان المسلمين بعد محاصرتهم داخل الفيلا بما يقرب من 7 ساعات.