بالصور.. نقل جمال صابر ونجليه وسط حراسة مشددة لتجديد حبسهم
قرر المستشار أحمد مصلحي، قاضي المعارضات بمحكمة جنايات شمال القاهرة، السبت، تجديد حبس جمال صابر، منسق حركة «لازم حازم»، ونجليه «أحمد» و «عبد الرحمن»، على خلفية أحداث اشتباكات شبرا، والتي أسفرت عن مقتل 3 أشخاص، وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محلاً وإتلاف 70 سيارة.
اقرأ أيضًا
تجديد حبس جمال صابر ونجليه 15 يومًا بتهمة القتل وحيازة أسلحة
حبس نجلي جمال صابر 4 أيام على ذمة التحقيق في اتهامهما بالقتل وحيازة أسلحة
القبض على شقيق جمال صابر ونجليه لاتهامهم بالقتل وحيازة أسلحة نارية وبيضاء
وطالب دفاع المتهمين بإخلاء سبيل موكليه، استنادًا لبطلان قرار القبض والتفتيش الصادر ضد موكله، كونه محاميًا بالاستئناف، فيما حضر المتهمون وسط حراسة أمنية مشددة، فيما وجهت نيابة حوادث شمال القاهرة للمتهمين تهم القتل العمد، والشروع في القتل، والتجمهر ومقاومة السلطات، وحيازة سلاح ناري، وإتلاف ممتلكات عامة وخاصة.