مجندون بالأمن المركزي يقطعون طريقًا بالبحيرة بعد مصرع زميلهم بمسدس ضابط
قام مجندون بقطاع الأمن المركزي بـ«ادكو»، التابع  لقيادة الأمن المركزي بالإسكندرية بقطع الطريق الدولي الساحلي أمام مدينة إدكو في الاتجاهين بعد مصرع زميل لهم برصاصة من مسدس الضابط الذي يعمل بمكتبه.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، السبت، إخطارًا من العميد عبد الفتاح إبراهيم، مأمور مركز إدكو بإصابة المجند محمد مصطفى مصطفى من قطاع الأمن المركزي، بطلق ناري، ولقي مصرعه قبل وصوله إلى المستشفى.
اقرأ أيضًا
«الأمن المركزي»: «الإخوان» المحررون في «اشتباكات المقطم» لم يكونوا مسلحين
مدرعات الأمن المركزي تطارد المتظاهرين أمام «الإرشاد» حتى ميدان النافورة
مدير الأمن المركزي: «إحنا مصريين ولسنا قتلة أو كفرة والتاريخ سيثبت الحقيقة»
وكشفت التحريات المبدئية التي قام بها النقيب أحمد عبد العال، رئيس مباحث إدكو، أن المجند كان يقوم بترتيب مكتب الضابط الذي يعمل معه، وأثناء قيامه بالإمساك بالطبنجة الخاصة بالضابط خرجت رصاصة عن طريق الخطأ وأصابته.
وحسب مصادر فإن الضابط لم يكن موجودًا بمكتبه وقت الحادث.
وقام زملاء المجند بالخروج من المعسكر وقطع الطريق الدولي الساحلي على الجانبين، للمطالبة بفتح تحقيق في الواقعة، متهمين الضابط بالتسبب في مصرع زميلهم.