بالصور.. صحفيو «الحرية والعدالة» يتظاهرون ضد ضياء رشوان
تجمع العشرات من صحفيي جريدة الحرية والعدالة أمام مقر نقابة الصحفيين، للتنديد بالاعتداء على زميلهم الصحفي مصطفى الخطيب، خلال تغطيته لاشتباكات المقطم.
وردد المشاركون هتافات ضد نقيب الصحفيين، ضياء رشوان، واتهموه بالتخاذل في الدفاع عن الصحفيين، مرددين هتافات منها «يا رشوان قول الحق إحنا صحافة ولا لأ» و «يا نقيب ساكت ليه إنت راضي ولا إيه».
اقرأ أيضًا
«رشوان» يدين الاعتداء على الصحفيين.. ويؤكد: سنقف بجوار الجميع
«استقلال الصحافة» تطالب «رشوان» بمنح الصحفيين «شارات مميزة» لحمايتهم
«رشوان» يُطالب «بديع» بالاعتذار للصحفيين المُعتدى عليهم أمام «الإرشاد»
كان ضياء رشوان قد أنهى اجتماعًا مع موسى أبو مرزوق، نائب رئيس حركة حماس، بعد اجتماع مغلق معه بالنقابة، وبخروجه دار حوار مع الصحفيين المتظاهرين، لتوضيح موقف النقابة، مؤكدًا أن النقابة تحركت منذ وقوع الاعتداءات ليس فقط على الصحفي مصطفى الخطيب وإنما على عدد من الصحفيين من عدة جرائد.
ووقعت مشادات كلامية بين المشاركين في الوقفة وعدد من المارة، عندما رفض المشاركون الاستماع لنقيب الصحفيين وأخذوا يرددون هتافات ضده فقام عدد من المارة بالرد عليهم بهتافات معادية لجماعة الإخوان والرئيس محمد مرسي، بالإضافة لوقوع بعض المشادات الكلامية بين الطرفين.