وزير الزراعة: جميع الوزراء ضد «قانون المزايدات» وسيجرى تعديله
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، إنه وجميع الوزراء ضد استمرار العمل بالقانون رقم 89 لسنة 1998 الخاص بإجراء المزايدات على الأراضي، لأنه يضيع حقوق الدولة في أراضيها، ويشكل استنزافا لحقوق الأجيال القادمة ويقضي على أحلامهم في الحصول على الأراضي، مشيرا إلى أن الحكومة تجري حالياً تعديلات على القانون تمهيداً لعرضها على البرلمان لإقرارها.
وأضاف الوزير في تصريحات صحفية خلال افتتاحه أعمال تطوير المتحف الزراعي: «ليس منطقياً أن تقوم الدولة بإجراء مزاد على أراض قام الأفراد باستصلاحها واستزراعها جنباً إلى جنب مع محاولة (حفنة) من الأفراد الحصول على آلاف الأفدنة طبقاً لنظام حق التمليك».
اقرأ أيضًا
«المجتمعات العمرانية» تطالب الحكومة بوقف العمل بقانون المناقصات والمزايدات
الزراعة تعد مشروع قرار جمهوري لتحديد سعر أراضي وضع اليد الأقل من 100 فدان
«الزراعة»: مشروع مشترك بين 3 وزارات لحصر الحيازات بتكلفة 300 مليون جنيه
وأشار الوزير إلى أن الأصل أن يتم التصرف في الأراضي طبقاً لحق الانتفاع للمساحات الكبيرة، وأن يقتصر التملك على المساحات الصغيرة التي لا تزيد على 100 فدان، وليس كما يحدث الآن بأن يكون المستثمر لديه 5 آلاف فدان مملوكة له.
وأكد «عبد المؤمن» أن الحكومة مستمرة في طرح بعض المساحات من أراضي الاستصلاح طبقاً لنظام المزايدة، حتى يتم الانتهاء من تعديلات القانون.