«الداخلية» تحذر من اقتحام مدينة الإنتاج: سنضطلع بدورنا في تأمين المنشآت
قال مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية إن المتابعة الأمنية رصدت تواتر بعض الدعوات على مواقع التواصل الاجتماعي من قبل بعض التيارات للتجمع أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر، صباح الأحد، واقتحامها بدعوى الاحتجاج على التناول الإعلامي لعددٍ من القنوات التليفزيونية لأحداث اشتباكات المقطم.
اقرأ أيضًا
مدير أمن مدينة الإنتاج الإعلامي: التعامل مع محاولات الاقتحام سيكون بالسلاح
تظاهر العشرات من ضباط الشرطة أمام «الإنتاج الإعلامي» لسن قانون لحمايتهم
«الليثي» يغادر «الاتحادية» لبث حوار مرسي من «الإنتاج الإعلامي» بعد تأخر 4 ساعات
وأضاف مسؤول المركز الإعلامي الأمني في تصريحات، السبت: في ظل تلك الدعوات وتجنباً لما قد ينجم عنها من تداعيات فإن وزارة الداخلية ستضطلع بدورها الذي كفله الدستور والقانون، وتتخذ الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة لتأمين مدينة الإنتاج الإعلامي، والعاملين بها ومنشآتها التي تعد ملكاً للدولة.
وأهابت وزارة الداخلية بالمواطنين، ومن منطلق حرصها على سلامتهم وحماية منشآت مدينة الإنتاج الإعلامي، والعاملين بها ضرورة الالتزام بالضوابط القانونية لحق التعبير السلمي عن الرأي، وعدم اللجوء للعنف أو الخروج عن إطار الشرعية.