«الإخوان» تنقل مقرها الإعلامي لـ«مول» في مدينة نصر.. وتحظر تواجد الصحفيين فيه
تستعد جماعة الإخوان المسلمين لنقل المركز الإعلامي الخاص بها والمقر الإداري للحزب الكائن بمنطقة المنيل إلى مول بمدينة نصر، لحماية العاملين بهما بعد تكرار وقائع التعدي على مقراتهم، حيث تم تجهيز المركز بأحدث أجهزة الكمبيوتر، للتواصل مع الصحفيين والقنوات الفضائية، منعا للتواجد أمام المقرات.
وفي ذات السياق اضطر حزب الحرية والعدالة إلى عقد اجتماع المكتب التنفيذي بمقر الحزب بوسط البلد، السبت، خاصة بعد أحداث الجمعة، وناقش الاجتماع أحداث المقطم والاعتداءات على الحزب ومقراته في المحافظة وكيفية احتواء الأزمة.
وقالت مصادر بالحزب إنه تم نقل مقر الجماعة والحزب، السبت، بشكل فعلي إلى مقر جديد تم تأجيره في مول تجاري في مدينة نصر، مؤكدة أن الإعلاميين ممنوعون من التواجد فيه.
اقرأ أيضًا
مراد علي:  شعبية «الإخوان» لم تنخفض.. ولقاء الكتاتني بـ«الإنقاذ» بعد طلبهم (حوار)
«بكار»: مشاهد سحل وإضرام النار في أعضاء «الإخوان» جرائم مكتملة الأركان
وأضافت أنه سيتم التعامل مع الصحفيين والإعلاميين من خلال الإيميلات فقط، مشيرة إلى أن أسباب نقل المركز الإعلامي للحزب والجماعة تأتى ردا على تجمهر الإعلاميين أمام الإرشاد والحزب.
وأضافت المصادر، التي رفضت ذكر اسمها، لـ«المصري اليوم» أن الدكتور مراد علي سيتولى الإشراف على المركز الإعلامي، وتم دمج المركزين الخاص بالجماعة والحزب في كيان إداري واحد، وسيقوم المتحدثون الإعلاميون للجماعة بمشاركة متحدث الحزب، خاصة الدكتور مراد علي. 
وأكد «علي» أنه بالفعل تم نقل المركز الإعلامي، بهدف تقديم خدمة أجود للإعلام، وهذا قرار تم اتخاذه منذ فترة كنوع للفصل بين العمل الإعلامي والحزبي.
وأضاف لـ«المصري اليوم» أننا نستهدف تقديم خدمة إعلامية جيدة، حيث سيتم توفير متحدثين إعلاميين للحزب على غرار الجماعة وذلك للتواصل مع الصحفيين، مشيرا إلى أن أسباب نقل المركز الإعلامي ليست لها علاقة بالأحداث الأخيرة وإنما لتقديم خدمات إعلامية متميزة.