مدير أمن مدينة الإنتاج الإعلامي: التعامل مع محاولات الاقتحام سيكون بالسلاح
طالب اللواء محمود بركات، مدير أمن مدينة الإنتاج الإعلامي، السبت، بتسليح كل القوات الموجودة أمام المدينة، بعد تهديدات نشطاء إسلاميين عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مساء الجمعة، باقتحامها، مؤكدًا أن التعامل مع محاولات الاقتحام لن يكون إلا بالسلاح.
وقال «بركات» إنه «تم استدعاء كل أفراد الأمن التابعين لأمن المدينة، وتم منع الإجازات الرسمية وغير الرسمية لأفراد الأمن، وتم إبلاغ مدرية أمن الجيزة التي سترسل لنا تعزيزات أمنية مختلفة، ومن المحتمل أن يكون هناك 15 تشكيلاً أمنيًا، وعدد من المدرعات».
اقرأ أيضًا
قوى إسلامية تعلن التظاهر أمام مدينة الإنتاج الإعلامي في ذكرى 25 يناير
بالصور.. أنصار «أبوإسماعيل» يحتفلون بذكرى الثورة أمام «الإنتاج الإعلامي»
أنصار «أبو إسماعيل» ينهون مظاهراتهم الاحتفالية أمام «الإنتاج الإعلامي»
وتابع: «سيتم تأمين المدينة من الداخل والخارج مع تأمين 5 استديوهات بشكل خاص، هي استديوهات قنوات (دريم) و (الحياة) و (القاهرة والناس) و(أون تي في) و(سي بي سي)، وهي القنوات المهددة بشكل خاص».
وبرر «بركات» مطلبه بتسليح القوات، قائلاً: «هم هددوا بالاقتحام، وأدوات فض الشعب العادية لا تصلح في صد الاقتحام. لو حاولوا الاقتحام فعلاً فسيكون التعامل بالسلاح».