انطلاق فعاليات مؤتمر دعم حريات وحقوق المرأة في «الرئاسة» الأحد
تنظم رئاسة الجمهورية، الأحد، مؤتمرًا لدعم حريات وحقوق المرأة المصرية، بالتعاون مع المركز القومي للبحوث الجنائية والاجتماعية، تحت رعاية الرئيس محمد مرسي.
اقرأ أيضًا
«الرئاسة»: الهند رحّبت بدعوة مرسي للاستثمار في تنمية قناة السويس
«الرئاسة» تطلب بيانات المشاركين في احتفالي «المعلم» و«المهندس» للتحري عنهم
رسالة بالخطأ من «الرئاسة»: ابعت الخبر لـ«الشروق واليوم السابع» أولاً ثم الصحفيين
ومن المقرر أن تنطلق أولى جلسات المؤتمر، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، حيث سيتم إطلاق مبادرة حريات وحقوق المرأة المصرية، بحضور الرئيس محمد مرسي، والدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية.
وتتواصل جلسات المؤتمر حتى الأول من يوليو المقبل، ويناقش المؤتمر عددًا من الموضوعات على رأسها العنف والتحرش.