«الأوقاف» تدين حصار المساجد.. وتؤكد: الجميع آمن في «بيوت الله» حتى اليهود
أدانت وزارة الأوقاف تعرض منشآت عامة وخاصة في جمعة «رد الكرامة» للاعتداءات، وحصار المساجد التي احتمى بها البعض أثناء الاشتباكات.
وقال الشيخ سلامة عبد القوي، مستشار وزير الأوقاف، والمتحدث باسم الوزارة، إن «الوزارة ترفض تماماً أي اعتداء على منشآت عامة أو خاصة، فما بالنا لو كان بيتا من بيوت الله».
وأضاف في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن المساجد هي بيوت الله ولها قدسيتها الخاصة»، مشيراً إلى أن إسقاط الخلافات السياسية على المساجد كبيرة من الكبائر في نظر الشريعة الإسلامية والقرآن الكريم الذي قال: (وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ مَنَعَ مَسَاجِدَ اللَّهِ أَنْ يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَى فِي خَرَابِهَا أُولَئِكَ مَا كَانَ لَهُمْ أَنْ يَدْخُلُوهَا إِلَّا خَائِفِينَ لَهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيم).
وتابع أن أي اعتداء على الآمنين بالمساجد يُعد كبيرة من الكبائر وجريمة من الجرائم، لافتاً إلى أن المساجد مفتوحة للجميع وليست لفصيل ضد آخر، ولا يقبل أحد التعدي عليها بسبب اختلاف في الرأي أو في السياسة.
اقرأ أيضًا
«الأمن» يُطلق «الغاز» لفك حصار المتظاهرين لأعضاء بـ«الإخوان» داخل أحد المنازل
قوات الشرطة تُفك حصار أعضاء «الإخوان» داخل مسجد «بيت الحمد» بالمقطم
مجلس الوزراء يُدين «اشتباكات المقطم»: ملتزمون بحماية المنشآت والأفراد
وضرب الشيخ سلامة عبد القوي مثالاً بحديث الرسول (ص)، الذي يقول: «لو لاذ يهودي ودخل بيتا من بيوت الله وطلب الحماية وجبت حمايته»، مضيفاً: «كان من الواجب على الجميع ألا يقوموا بالاعتداء على من كانوا بالمساجد، سواء كانوا إخوان أو غيرهم لأنهم في بيت الله».
وأشار إلى أن الحديث يؤكد أنه إذا طلب أي شخص الحماية في أي بيت من بيوت الله، وإن كان على غير الملة، وجب على الجميع أن يحقق لهم الأمن والأمان، وضرب مثالاً آخر بالآية القرآنية: «وإن أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يبلغ مأمنه».
وكشف «عبد القوي» أن وزارة الأوقاف بصدد إصدار بيان صحفي تستنكر فيه حصار المساجد وترويع الآمنين في بيوتهم ومنازلهم، لأن هذا أمر يرفضه الإسلام.
واستطرد المتحدث باسم وزارة الأوقاف: «لن نسمح بتكرار الواقعة مجدداً»، مهيباً بكل القوى السياسية أن تقدس حرمة بيوت الله، ولا تجعلها مئذنة للصراعات السياسية، سواء كانت مساجد أو كنائس.
وشدد المتحدث على أن الإسلام لا يعرف الاعتداء على المنشآت العامة أو الخاصة، ولا يصح أن يصل الاختلاف إلى حد الاعتداء على البيوت أو السيارات، مؤكداً أن هذا أمر مرفوض من الناحية الشرعية، وأن كل إنسان له حق الأمن والأمان في مكان عمله ومنزله وشارعه.