التحقيق في بلاغ «الإخوان» باتهام شخصيات وقوى سياسية بالتورط في أحداث المقطم
قرر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، فتح تحقيقات عاجلة في البلاغات المقدمة ضد عدد من الشخصيات العامة، والأحزاب السياسية، بسبب دعوتهم على مواقع التواصل الاجتماعي للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وقال بيان صادر عن مكتب النائب العام، السبت، إن تلك الدعوات تسببت في اندلاع اشتباكات، وأدت إلى وقوع إصابات وإحراق وإتلاف الممتلكات، وعليه أمر المستشار حازم صلاح، رئيس نيابة الاستئناف، باستدعاء مقدمي البلاغات للاستماع إلى أقوالهم.
اقرأ أيضًا
مصرع 2 وإصابة 7 من «الإخوان» انقلبت بهم سيارة أثناء عودتهم من المقطم
مجلس الوزراء يُدين «اشتباكات المقطم»: ملتزمون بحماية المنشآت والأفراد
مصدر أمني: القبض على 6 من «مثيري الشغب» في اشتباكات المقطم
وتقدم محامي جماعة الإخوان المسلمين، عبد المنعم عبد المقصود، ببلاغ للنائب العام، ضد أكثر من 14 حزبًا وقوى سياسية وشخصيات عامة، لدعوتهم للتظاهر أمام مكتب الإرشاد، وتسببهم في وقوع أحداث وحرق وتعدي على مقار الإخوان، وسحل وتعذيب عدد من أعضاء الجماعة.
وحمّل البلاغ تلك الأحزاب والقوى والشخصيات مسؤولية أحداث العنف، مؤكدًا احترامه الكامل لحرية الرأي والتعبير بشرط ألا تضر بالأمن العام، وتهدد الممتلكات العامة والخاصة.