بالصور.. إزالة آثار الاشتباكات وهدوء في محيط «مكتب الإرشاد»
سادت حالة من الهدوء، السبت، في محيط مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، فيما تمركزت قوات الأمن في محيط المقر، وذلك بعد ليلة من الاشتباكات الدامية بين أنصار الجماعة ومتظاهري «جمعة رد الكرامة».
قام عمال النظافة، صباح السبت، بتنظيف الشوارع المحيطة بمقر «مكتب الإرشاد«، ورفع مخلفات وآثار الاشتباكات من حجارة وإطارات محروقة، ودهان الجدران والأرصفة لإعادة المكان لما كان عليه.
اقرأ أيضًا
«بديع» يصل «مكتب الإرشاد» بالمقطم.. ويشيد بشباب الجماعة
بالصور.. ضرب وسحل أنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد» في «جمعة رد الكرامة»
بالصور والفيديو.. الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد»
كانت الاشتباكات اندلعت، الجمعة، بين أنصار الجماعة ومتظاهري «جمعة رد الكرامة»، قام خلالها متظاهرون بضرب وسحل عدد من أنصار الجماعة، ما أسفر عن إصابة 265 شخصًا دون وقوع وفيات.
Loading...