«كارنيجي»: «التقشف» لن ينجح في مصر.. وتحذيرات من تأثير مقاطعة الانتخابات
توقع مركز كارنيجي لأبحاث السلام أن تفشل خطة الحكومة المصرية في التقشف في سعيها للحصول على قرض صندوق النقد الدولي، مشيرًا إلى أن صانعي السياسات الاقتصادية في مصر ارتكبوا أخطاء، إلا أنهم تصرّفوا في الغالب بمسؤولية في ظل ظروف صعبة للغاية، داعيًا المؤسسة الدولية أن تتحلّى بالواقعية فيما تطلبه من النظام المصري، لافتًا إلى أن التقشف لم ينجح في أوروبا.
وطالب المركز البحثي الأمريكي في مقال للباحث ماكس ريبمان على الموقع الإلكتروني، صندوق النقد، بعدم العمل على إنهاء الدعم الحكومي بصورة عاجلة وفورية في مصر، موضحًا أنه «يجب أن يتعاطى الصندوق مع المسألة بدقّة ورويّة من خلال اعتماد مقاربة تدريجية ومطّردة لإلغاء الدعم على مراحل، بدءًا من الدعم الأقل تعقيدًا مثل البنزين وصولاً إلى الأنواع الأخرى من المحروقات».
ودعا «كارنيجي» صندوق النقد إلى أن يركز على المجالات التي تستطيع الحكومة فعلاً أن تحدث فارقًا، مثل فرض ضريبة معتدلة على أرباح رأس المال، وإنعاش البنى التحتية السياحية في مصر، واعتماد النظام الرقمي في جمع البيانات، وتطبيق برامج تدريبية متخصّصة.
اقرأ أيضًا
تقرير دولي: انحراف نموذج التنمية سبب رئيسي في احتجاجات الربيع العربي
تقرير دولي يتوقع تحسن الاقتصاد المصري خلال عامين
تقرير دولي: ارتفاع تكلفة تأمين الديون بسبب هبوط الجنيه
ولفت «كارنيجي» إلى أن هناك مشكلة تلقي بثقل كبير على مستقبل مصر تتمثل في الانقسام حول المساعدات الخارجية، موضحًا أنه اجتمع مزيج غريب يتكون من المؤيدين للرئيس ومعارضيه على رفض قرض صندوق النقد، بعضهم يتألف من الماركسيين المعادين للرأسمالية، والأكاديميين الذين يرون فيه تجسيدًا لفرض السيطرة الأمريكية والأوروبية، والسلفيين الذين يرفضون بشدّة الفوائد ويصفونها بأنها «حرام».
وحذر «كارنيجي» من أن مصر ستكون الخاسرة في حالة مقاطعة الانتخابات أو تخلفها عن سداد ديونها، لافتا إلى أن النشطاء المناهضين لصندوق النقد الدولي يتشابهون مع الجمهوريين في مجلس النواب الأمريكي الذين يعارضون زيادة سقف الديون الأمريكية، في رؤية مصر تتخلّف عن تسديد ديونها بدلاً من الوفاء بالتزاماتها عبر توسيع عبء الدين.
وشدد «كارنيجي» على أنه: «إذا تخلفت مصر عن سداد ديونها سيزيد ذلك من حدّة الضغوط، الشديدة في الأساس، التي تُمارَس على الواردات وأسعار المواد الغذائية والسلع الأساسية»، موضحا أن «احتياطي العملات الأجنبية ليس مقياساً تجريدياً للثروة الوطنية، بل معيار أساسي وحاسم يُتيح للحكومة تأمين السلع والخدمات، ويُمكِّن الناس العاديين من الحفاظ على أرزاقهم ولقمة عيشهم».