«حمزاوي» مُدينًا «اشتباكات المُقطم»: لا لازدواجية المعايير عند نبذ العنف
أدان الدكتور عمرو حمزاوي، الاعتداء على أنصار جماعة الإخوان المسلمين، أمام مقر مكتب إرشاد الجماعة بالمقطم وقال إنها «عنوان لخراب مصر وانهيار الدولة».
وكتب «حمزاوي»، في حسابه على «تويتر»، السبت: «لا لازدواجية المعايير عند نبذ العنف، لا لتبرير العنف بالسياسة أو أهدافها أو اختلافاتها، لا للاقتتال الأهلي عبر دوائر العنف والعنف المضاد».
وأضاف: «هذه المشاهد الدموية هي عنوان لخراب مصر وانهيار الدولة، ولن أصمت لا خوفًا من مزايدة البعض وغضب البعض الآخر، ولا بحثا عن مساحة رمادية هادئة».
اقرأ أيضًا
بالصور.. ضرب وسحل أنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد» في «جمعة رد الكرامة»
متحدث «الإخوان»: «لن يأخذ شوية العيال دول غلوة في أيدينا» إذا كان لدينا ميليشيات
«بكار»: مشاهد سحل وإضرام النار في أعضاء «الإخوان» جرائم مكتملة الأركان
وتابع: «كما أدنت عنف الإخوان أمام الاتحادية وأمام مقرهم العام قبل أيام، أدين أيضا العنف ضدهم وضد منشآتهم بالأمس، لا يصح الاحتجاج على العنف بالعنف».
كانت اشتباكات قد وقعت، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.