متسابق تونسي يُبكي نانسي عجرم في « arab idol »..وحسن الشافعي يكتب لأمه: «محمد صوت عظيم»
تسبب المتسابق التونسي محمد عامر، في الحلقة الثانية من برنامج "آراب  آيدول"، والتي أذيعت مساء أمس في بكاء عدد من أعضاء لجنة التحكيم، وعلى  رأسهم الفنانة نانسي عجرم، وذلك بعد أن روى حكايته عليهم، حيث قال لهم "إن  أصعب شىء عليه أن يكون العالم بأكمله يستمع إليه إلا والدته؛ لأنها لا  تسمع".
 
 
وأسرد المتسابق واقعة وهو يحبس دموعه، وقال إنه في أحد الأيام كانت  تجلس والدته ومعها شقيقته، وعندما سمعته يغني شاورت بيديها لشقيقته في  تساؤل عما إذا كان صوت ابنها جميلًا أم لا، وهو ما جعل الفنانة نانسي عجرم  تدير وجهها، وتلف بالكرسي في اتجاه مخالف للكاميرا، حتى لا يرى المتسابق  دموعها، في حين بدت علامات التأثر على وجه باقي أعضاء اللجنة، وهم الفنان  راغب علامة، والموسيقار حسن الشافعي، والفنانة أحلام.
 
 
وبعد أن تغنى المتسابق بمقطوعة لكوكب الشرق، أم كلثوم، حاز على إعجاب  اللجنة، واختارته ليتأهل معها للمرحلة الثانية، وهنا علق عضو اللجنة حسن  الشافعي وقال "أنا مش هينفع أقول حاجة عن صوت محمد، علشان والدته مش  هتسمعنا، ولكن أنا كتبت في الورقة علشان تشوفه" وبالفعل كتب الشافعي عبارة  "محمد صوت عظيم".