الانتهاء من مشروع الصرف الصحي ب 5 قرى بالقناطر الخيرية بتكلفة 50 مليون جنيه
قال المهندس عبدالحميد عبدالشافى رئيس مدينة القناطر الخيرية إنه جارى الانتهاء من أعمال المرحلة الأولى لمشروع الصرف الصحى بقرى الوحدة المحلية بشبرا شهاب والمنيرة وكفر الشرفا وكفر عليم والعامرية بالمدينة بتكلفة إجمالية 50 مليون جنيه.
وأضاف رئيس المدينة أن المشروع سوف ينهى تماما من مشاكل الصرف الصحى ويخدم أكثر من 98 ألف نسمة من أهالى هذه القرى والمناطق المجاورة لها، مشيرا إلى أنه يجرى حاليا الانتهاء.
من أعمال استكمال مشروع تغطية مصرف قرنفيل الرئيسى وذلك بهدف الحفاظ على الصحة العامة والمظهر الجمالى للمدينة.