«المرأة وبناء مصر »فى احتفالية بالمجلس القومى للمرأة بقنا
نظم صباح اليوم المجلس القومى للمرأة فرع قنا احتفالا  بيوم المراة المصرية تحت عنوان "المرأة وبناء مصر" بحضور عنايات السيد مقررة المجلس بقنا وياسر أحمد وكيل وزارة التضامن الأجتماعى وممثلين عن رجال  الدين الأسلامى والمسيحى وعد من الجمعيات الأهلية بالمحافظة.
 
 
قالت  عنايات السيد ، مقرر مجلس القومى للمرأة بقنا  إن  دور المجلس يهدف إلى  فى دعم وتمكين المرأة القنائية سياسيا وإقتصاديا وإجتماعيا مشيرة إلى أن المجلس القومى للمرأة أول من قام بإعداد قاعدة بيانات للمرأة على مستوى محافظة قنا .
 
 
واضافت السيد " قمنا بعمل الكثير من المجهودات للمراة فى ضوء إختصاصنتنا وصلاحياتنا وإمكانيتنا المتاحة مؤكده على دور المتطوعات بالمجلس وأن الجميع لا يتقاضى مرتبات أو مكافأت مالية.
 
 
كما تحدثت عن دور المرأة فى مناهضة الأحتلال البريطانى ودورها فى مشاركة الرجل للنهوض بالمجتمع مؤكده أن الرمأه شريكة الرجل فى كل شىء.
 
 
ومن جانبه أكد  الأنبا أمنيوس وكيل مطرانية قنا عن تكريم المسيحية  للمرأة ذاكرا الرحلة المقدية للسيدة مريم العذراء مشيرا إلى أن الكتاب المقدس ذكر الرجل والمرأة سيان ولم يفرق بينهما فالمسيحية كالأسلام تساوى بين الرجل والمرأة .
 
 
حيث بدأ الأحتفال بقرأة أيات من الذكر الحكيم ثم كلمة الشيخ أحمد أبو الوفا أحد أئمة وزارة الأوقاف بقنا تحدث خلالها عن تكريم المرأة فى الأسلام حيث أعطاها الأسلام حقها فى التعليم وأعطاها ذمة مالية مستقلة بعكس ما أشاعه البعض عن تهميش الأسلام لدور المرأة وضر بمثالا بموقف السيدة زينب زوج سيدنا عبدالله بن مسعود.