حاملة الطائرات الأمريكية «أيزانهور» تعبر قناة السويس
حاملة الطائرات الأمريكية أيزانهور
عبرت قناة السويس صباح اليوم السبت حاملة الطائرات الأمريكية "أيزانهور وقطعتان حربيتان من مجموعتها القتالية ترافقها مدمرة ألمانية في طريقها للخليج
العربي.
 
وصرح مصدر ملاحي مسئول بهيئة قناة السويس لوكالة أنباء الشرق الأوسط  أن حاملة الطائرات الأمريكية أيزانهور ترافقها المدمرة الأمريكية هيو سيتي والمدمرة ميد جريفيز بجانب المدمرة الألمانية هامبورج قد عبرت المجري الملاحي للقناة قادمة من البحر المتوسط عبر منفذ ميناء بورسعيد في طريقها للبحر الأحمر عبر منفذ ميناء السويس.
 
وتابع المصدر/ أن حاملة الطائرات الأمريكية والقطع الحربية المرافقة في طريقها للخليج العربي للمرابطة أمام السواحل الأيرانية بدلا من حاملةالطائرات الأمريكية جون ستينيس التي تبحر الأن في البحر الأحمر في طريقها للعودة إلي بلادها/.
 
ورافقت حاملة الطائرات الأمريكية والقطع الحربية خلال عبورها للقناة عدد من كراكات هيئة قناة السويس تحسبا لاى طارئ بجانب تأمين الطرق البرية والموازية للقناة ومنع عبور معديات نقل السيارات والأفراد بين ضفتي القناة.
 
كانت وزارة الدفاع الأمريكية قد أعلنت في مطلع هذا الشهر سحب حاملة الطائرات جون ستينيس والأكتفاء بحاملة الطائرات أيزانهور فقط بمنطقة الخليج العربي أمام السواحل الأيرانية