الإنقاذ تدين الإعتداء على المصريين في ليبيا وتصف موقف الرئاسة بالمتخاذل
جبهة الانقاذ الوطني
أعلنت  جبهة الإنقاذ الوطني  إدانتها وبقوة حوادث الإعتداء على المواطنين المصريين العاملين في ليبيا والتي تكررت بصورة مقلقة للغاية في الأسابيع الأخيرة وشملت كذلك الاعتداء على كنائس مصرية واعتقال مواطنين مصريين ’ كما  أدان الجبهه ما يجري  من إبعاد المصريين من ليبيا بطريقة مهينة بعيدة عن المعايير الإنسانية ومن دون اتخاذ أي إجراءات قانونية مناسبة أو ضمان حقوق العمال المصريين.
 
وأكدت  الجبهة  فى بيان رسمي صادر عنها  اليوم السبت حصل "الدستور الاصلي  " على نسخه منه , حرصها على العلاقة التاريخية والمتميزة مع الدولة الجارة ليبيا والشعب الليبي الشقيق، وناشدت الإنقاذ السلطات الليبية تحمل مسئوليتها، والدفاع عن حقوق وأموال المصريين العاملين هناك منذ عقود طويلة حفاظا على العلاقات الطيبة والأخوية بين البلدين.
 
وأستنكرت جبهه الإنقاذ فى بيانها موقف السلطات المصرية والتى وصفته بالمتخاذل في الدفاع عن مصالح المصريين في الخارج، وتحديدا في ليبيا، وهو سلوك لا يختلف كثيرا عن ما كان يفعله النظام السابق قبل ثورة 25 يناير المجيدة, وأنتقدت الجبهه موقف الرئاسة  والحكومة عندما أسرعت في التحرك بشكل عاجل وأرسلت وفدا رفيع المستوى إلى دولة الإمارات العربية المتحدة للمطالبة بالإفراج عن عدد المعتقلين المتهمين بالانتماء لجماعة الإخوان المسلمين قبل أسابيع، بينما أهملت وتجاهلت أوضاع المصريين الذين تم الاعتداء عليهم وعلى ممتلكاتهم في ليبيا.
 
 وأوضحت الإنقاذ إن مثل هذا السلوك من قبل مؤسسة الرئاسة والحكومة يؤكدان أن ما يردده النظام الحالي حول الاهتمام بأوضاع المصريين ومصالحهم في الخارج ما هو إلا شعارات فارغة، وأن النظام الحاكم لا يهتم سوى بخطة التمكين والعمل لصالح جماعة الإخوان المسلمين الحاكمة.
 
وتؤكد جبهة الإنقاذ أنها لن تتوانى عن الدفاع عن مصالح المواطنين المصريين بكافة الوسائل الممكنة، والتذكير بأن ثورة 25 يناير كان أحد أهم شعاراتها الدعوة لاحترام إنسانية وكرامة المواطن المصري داخل وخارج مصر.
 