آلاف من جراكن السولار معده للبيع علي امتداد الطريق الزراعي القاهرة – أسيوط والمحطات خالية من الوقود
انتشرت المئات من الباعة علي امتداد الطريق الزراعي القاهرة اسيوط وانتشرت آلاف من الجراكن المعدة للبيع بأسعار تصل الي 50 جنيه للصفيحة في الوقت الذي اختفي فيه السولار من المحطات وقيام السائقين باستغلال الركاب في رفع تعريفة الركوب .
 
كما تكدست عشرات السيارات علي محطات الوقود في طوابير طويلة وأصيب الطريق الزراعي القاهرة أسيوط بحالة من الشلل المروري في الوقت الذي انتشرت فيه عشرات من جراكن السولار التي يتم بيعها في السوق السوداء بسعر مضاعف عن سعره الأصلي وتكرار المشاجرات والمشاحنات بشكل يومي مما أسفر عن حدوث مشاجرتين أمام احد المحطات التعاون عند الواسطي تطورت الي مشاجرة بين عائلتين وسقط خلالها عدة مصابين .
 
كما اشتدت الأزمة لدي سائقي السيارات الذين جلس الآلاف منهم بالمنازل وعلي المقاهي مما جعلهم زبائن للبلطجية وعرضة للمشاركة في اعمال غير شرعية ، بعد أن أضافت الازمة معاناة جديدة تضاف إلي متاعب الحياه اليومية للمواطنين  وتضرر المحاصيل الزراعية وسط صرخات المزارعين من صعوبه الحصول علي السولار الذي يتزامن مع حصاد محصول القمح هذا العام ، ويعد السولار بمثابة الروح لآلاف المواطنين من كافة المهن والطبقات والذي يعد العامل الرئيسي في حرمانهم من أعمالهم والبقاء فريسة لممارسي الاعمال الاجرامية .
 
وتأتي أزمة السولار في وقت يسعى فيه آلاف الفلاحين للحصول علي احتياجاتهم من السولار وسط صرخات المزارعين من هلاك المحاصيل الزراعية  بسبب النقص الحاد في السولار ، يقول جمال طه مزارع إن المحصول الوحيد الذي ينتظره الفلاح من العام الي العام أوشك علي الهلاك بالاضافه الي أن الآلات الزراعيه توقفت عن العمل بسبب بحثها عن السولار داخل محطات الوقود بعد ان امتنع اصحاب المحطات الخاصة والاهليه بصرف السولار أو البنزين للجرارات او آلات رفع المياه ، وتوقف ماكينات الري والجرارات الزراعية
 
وأرجع مسئول بالتموين سبب الأزمة الي نقص في كميات السولار الواردة الي محطات الوقود مؤكدا علي حدوث انفراجه كبيرة خلال الأيام القادمة