الأزهر يقرر زيادة المنح الدراسية للعراقيين
كتب – مصطفى حمزة:
 قرر فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب اليوم الأحد، زيادة عدد المنح الدراسية للطلبة العراقيين للدراسة بالأزهر الشريف في مراحله المختلفة.
 جاء ذلك خلال استقباله وفداً عراقيًا برئاسة الدكتور أحمد عبد الملك السعدي، ممثلاً عن الدكتور عبد الملك السعدي، أحد أهم المراجع السنية في العراق، وقد تناول اللقاء بحث الأوضاع العامة في العراق وخاصة الحراك الشعبي.
 وأكد شيخ الأزهر على أهمية إرساء قواعد العدل لكافة فئات وأطياف الشعب العراقي الواحد، وحذر من الإقصاء والتهميش لأي مكون من مكونات هذا الشعب العريق ذي الحضارة العريقة الضاربة في جذور التاريخ.
 وفي السياق نفسه أعرب الدكتور أحمد عبد الملك السعدي، عن تقديره لدور الأزهر الشريف وإمامه الأكبر في جمع مختلف الأطياف والتيارات الفكرية والمذهبية على كلمة سواء، مما يؤكد ريادة الأزهر الشريف على المستوى المحلي والعربي والإسلامي والدولي، وشكر الوفد فضيلة الإمام الأكبر على حسن الاستقبال والضيافة، وهذا ليس بغريب على مصر العروبة والإسلام، وعمقها التاريخي خير شاهد على ذلك.