أولتراس الأهلي يشعلون النيران في إطارات السيارات أعلى كوبري المطار
القاهرة - (أ ش أ):
قامت مجموعة كبيرة من شباب أولتراس النادى الأهلي، بإشعال النيران في عدد من إطارات السيارات وذلك أعلى كوبرى المطار، في خطوة تصعيدية منهم قبل أيام من محاكمة المتورطين في مذبحة ''ستاد بورسعيد''، والمقرر لها يوم 9 مارس الجاري.
كما قام شباب الالتراس بحرق عدد من إطارات السيارات وسط طريق المطار لمنع مرور السيارات.
وقد انتشرت قوات الشرطة على الطرق المؤدية إلى مدخل المطار وقامت بتحويل الطريق المؤدى إلى صلاح سالم للطريق الداخلى للمطار تجنبا لإغلاق الطريق الرئيسى لمطار القاهرة.
وقد تراجعت حركة السيارات بمنطقة المطار، حيث اضطر قائدو السيارات المتجهون إلى طريق صلاح سالم إلى سلوك الطريق الداخلى للمطار الذي يؤدى إلى الاوتوستراد ومدينة نصر.