النائب العام يحقق في إتهام شفيق ودحلان وخلفان بتنفيذ مخطط إسرائيلي لإسقاط مرسي
كتب ـ صهيب ياسين ومحمد القاسم:
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله  بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من رمضان عبد الحميد الأقصري، المنسق العام لجبهة الانقاذ ضد كل من الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر في مرحلة الاعادة في انتخابات الرئاسة، ومحمد دحلان القيادي في حركه فتح وضاحي خلفان قائد شرطه دبى في دولة الإمارات  يتهمهم بالتحالف مع إسرائيل لإسقاط نظام الرئيس مرسي، وإثارة الفوضى في مصر وكلف نيابات استئناف القاهرة بالتحقيق.
 
وأفاد البلاغ الذي حمل رقم 571 لسنة 2013 أن الامارات أصدرت تصريحات في الفترة الأخيرة تسئ الي سمعه مصر وتزعزع أمنها القومي وتثير الفتن، مستندا الى تصريحات الباحث السياسي إبراهيم الدراوي، الذي قال إن اجتماعًا عقد الفريق شفيق و دحلان و خلفان، في دولة الإمارات العربية المتحدة واتفقوا علي خطة وضعها الكيان الاسرائيلي تهدف لإسقاط الرئيس محمد مرسي، عن طريق ثورة شعبية من خلال التحريض الإعلامي ضد الرئيس وإظهاره بمظهر الرئيس الغير شرعي لمصر.
وأضاف البلاغ أن الناشط السياسي الدراوي، أكد أن الخطة تهدف الى الهجوم المستمر علي النظام المصري الذي يرأسه الاسلامين ومن ضمن هذه الجرائد جريدة العرب اليوم التي تصدر في اوروبا ومن يدير هذه الحملة الاعلامية هو محمد دحلان قائلا ان كرهم لحكم الرئيس محمد مرسي وصل الي الحد الذي جمع بين المختلفين الامارات وايران حيث توحد الفريقين ضد حكم الإخوان المسلمين في مصر.
وحمل مقدم البلاغ رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي المسئولة، " لأنه لم يتخذ أي قرار نحو تصريحات دولة الامارات وأنه كان عليه غلق السفارة الاماراتية وطرد سافريها وقطع العلاقات بينهم لأنهم أصبحوا يمثلوا خطورة علي الأمن الصري والأمن القومي" - بحسب البلاغ.