مصطفى النجار: سأقاطع الانتخابات لو أعلنت جبهة الإنقاذ إسقاط العملية السياسية
 كتبت - سحر عزام:
 أكد مصطفى النجار عضو مجلس الشعب السابق أن قرار جبهة الإنقاذ الوطني بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة يتعارض مع مشاركتهم السابقة في الاستفتاء على الدستور ولقائهم برئيس الجمهورية محمد مرسي ورموز حزب الحرية والعدالة قائلا "أنا مستعد أقاطع الانتخابات لو أعلن محمد البرادعي وعمرو موسى وحمدين صباحي إسقاط العملية السياسية وأن محمد مرسي رئيس غير شرعي.
 وأضاف النجار خلال لقاء ببرنامج "القاهرة اليوم" المذاع على قناة اليوم مساء السبت بأن المشاركة في الانتخابات ضرورية للحد من سيطرة الإخوان على مفاصل الدولة وللإمساك بأوراق ضغط في مواجهة قوة جماعة الإخوان المسلمين.
 ومن جانبه اعترض خالد داوود المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني على المشاركة في الانتخابات البرلمانية مؤكدا أن قرار المقاطعة هو قرار إيجابي اعتراضا على إدارة مصر بطريقة الحزب الوطني القديم على حد تعبيره.
 وأضاف داوود بأن جبهة الإنقاذ تؤمن بالتغيير السلمي وأدواته والتي من أهمها أسلوب المقاطعة انطلاقا من تجربة الاستفتاء التي لم تحقق الاستقرار الذي وعد النظام الحالي بتحقيقه عقب إقرار الدستور.