محافظ القاهرة: طائرتان عسكريتان لمواجهة الجراد.. والوضع تحت السيطرة
كتب – أحمد لطفي:
صرح محافظ القاهرة أسامة كمال، بأنه تم تشكيل فرق لمكافحة الجراد وغرفة عمليات لمتابعة ورصد الأعداد القادمة لمحافظة القاهرة، مشيرا إلى أن القوات المسلحة  دفعت بطائرتين للمساعدة في مكافحة الجراد.
وقال كمال خلال جلسة المجلس التنفيذي، اليوم الاحد،  أن  الجراد وصل  إلى بعض أحياء المنطقة الجنوبية بالقاهرة، منها المقطم والتبين وحلوان و15 مايو, والمنطقة الشرقية ''مدينة نصر والتجمع الخامس ''، مؤكداً ان الوضع مازال تحت السيطرة .
واضاف كمال، أن مديرية الزراعة تعتمد على رش  المبيدات بعيدا  عن  الأسلوب  التقليدي الذي يساعد على إشعال النيران وطرد الجراد بالدخان، موضحا أن  فرق المكافحة تعمل بأقصى  طاقتها  لتحجيم وصول  الجراد  إلى محافظات  الوجه البحري  بالقليوبية والغربية  والشرقية خوفا علي المحاصيل الزراعية وخاصة محصول القمح.
وأضاف حمدى حامد مدير مديرية الزراعة  بالقاهرة،  أن الجراد الذي وصل إلى القاهرة هو جماعات وليست أسراب، مما يخفف من حدة المشكلة ويسهل من القدرة علي القضاء عليها، مشيرا إلى أن فرق المكافحة تستخدم مادة ''البري فوس'' للقضاء علي الجراد حال هبوطه للمبيت علي  الارض ليلاً.