المتظاهرون يعيدون غلق ميدان التحرير.. وشلل مروري بوسط القاهرة
كتب - عمر علي:
 
أغلق متظاهرو ميدان التحرير، جميع مداخل ومخارج الميدان مرة أخرى، بالحواجز الحديدية والأخشاب والحجارة، بعد أن فتحتها قوات الأمن في حملتها الأمنية على التحرير، فجر اليوم الأحد.
 
ومن جهة، أخرى نشبت مشاداة كلامية بين المتظاهرين وسائقي السيارات أعلي كوبري قصر النيل، بعد أن أغلق المتظاهرون الطريق، مما تسبب في شلل مروري تام أعلى الكوبري.
 
يذكر أن المئات من المتظاهرين، اقتحموا ميدان التحرير، ظهر اليوم الأحد، وأغلقوا جميع مداخل الميدان، وطردوا قوات الأمن الموجودة به.