أمن المطار يقيم الحواجز بعد ورود أنباء عن اعتزام قدوم ألتراس الأهلي
القاهرة - (أ ش أ):
بدأت سلطات أمن مطار القاهرة وقوات تأمين مصر الجديدة  في إقامة حواجز على الطريق المؤدي إلى المطار بعد ورود أنباء عن اعتزام شباب ألتراس الأهلي التوجه إلى مطار القاهرة ومنع حركة الطيران تضامنا مع شباب المنصورة .
وفى هذه السياق ، تجمع بالفعل نحو 300 من شباب الألتراس أمام فندق ''فيرمونت'' بمساكن شيراتون يمثلون الدفعة الأولى من الألتراس في انتظار وصول المزيد للتوجه إلى المطار.
كما أوقفت مجموعة كبيرة منهم حركة المرور على الكوبرى المؤدى إلى المطار، مؤكدين أنهم سيواصلون مسيرتهم إلى المطار وقد رفض شباب الألتراس الحديث مع أي من وسائل الإعلام حول خطوتهم التالية ،غير أن بعضهم قال ''انتظروا لحين تجمعنا .