أولتراس أهلاوي يُنهي وقفته أمام البنك المركزي ويتوجه لقطع طريق المطار
كتبت - راتان جميل:
انتهت رابطة مشجعي النادي الأهلي ''أولتراس أهلاوي''، وقفتهم أمام البنك المركزي، وفي طريقهم الأن لقطع طريق المطار، وذلك على خلفية تصعيد موقفهم قبل أيام من محاكمة المتورطين في مذبحة ''ستاد بورسعيد''، والمقرر لها يوم 9 مارس الجاري.
وقالت الرابطة، على صفحتها الرسمية بموقع ''فيسبوك''، السبت، ''انتهت الوقفة أمام البنك المركزي، والأن سيتم قطع طريق المطار.. القصاص قادم لا محالة من كل من دبر وخان''.
وكان مئات من أعضاء روابط الأولتراس ''أولتراس أهلاوي'' و''أولتراس ديفيلز''، قد نظموا وقفات احتجاجية، أمام بعض المنشآت المهمة والحيوية بوسط القاهرة، صباح الأحد.
وتجمع المشاركون في تلك الوقفات الاحتجاجية أمام مقر البنك المركزي والبورصة المصرية ودار القضاء العالي ومجمع التحرير لفترات من الوقت، في خطوة تصعيدية منهم قبل أيام من محاكمة المتورطين في مذبحة ''ستاد بورسعيد''، والمقرر لها يوم 9 مارس الجاري.