الإعلامية لينا الغضبان: ''أول الخيط'' أول برنامج استقصائي في مصر يبحث عن الحقيقة
القاهرة - (أ ش أ):
أعربت الإعلامية لينا الغضبان عن سعادتها بخوض تجربتها الجديدة من خلال برنامج ''أول الخيط'' الذي يعرض علي قناة ''أون تي في ''حاليا.
وقالت لينا - لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إنها منذ استقالت من أحد القنوات الشهيرة في عام 2009 وهي تبحث عن تجربة تقدمها للجمهور بشكل محترف يخدم الجمهور ويضاف إلي رصيدها كمذيعة لذلك عندما عرض عليها برنامج لإيجاد حلول لمشاكل المواطنين وزيادة وعيهم وافقت علي الفور.
وأضافت أن هذا النوعية من البرامج الجديدة علي الأعلام المصري والعربي "الاستقصائي"،مشيرة إلى أن البرنامج يقوم بالقاء الضوء علي مواطن التقصير أو الفساد في أهم القضايا الاجتماعية والاقتصادية والسياسية التي تواجه المجتمع وتمس الحياة اليومية للمواطن المصري.
يبدأ البرنامج بسؤال محدد يطرحه المراسل ثم يسعي طوال مدة الفيلم إلي الإجابة عليه من خلال استقصاء الخيوط المحيطة بالقضية وإجراء مقابلات مع مصادر مختلفة والحصول علي وثائق ومعلومات وإحصائيات موثقة ثم يغزل المراسل كل ما توصل إليه في شكل قصة مترابطة تجمع ما بين لقاءات مسجلة ومواد مصورة ومواد أرشيفية وجرافكس يبسط المعلومات والاحصائيات ثم يأتي النقاش في الاستوديو الذي يراعي فيه أن تكون الأسئلة واجابات الضيوف دقيقة ومحددة بوقت زمني تفاديا للإطالة والتشتت حتي يتمكن المشاهد من الوصول إل معلومات محددة ومبسطة
وأشارت إلى أن الفكرة غير موجهة ولكنها تعبر عن الأعلام المستقل للوصل إلي حقائق أي ان أتجاهتنا السياسية كفريق عمل وهي المهنية الإعلامية الحقيقة التي نسعي إليها، موضحة أن البرنامج سوف يناقش العديد من القضايا منها الصحة والزراعة والتحرش.