وزير الآثار: اتخاذ كافة التدابير ضد المعتدين على المواقع الأثرية بالمنيا
القاهرة – (أ ش أ):
شدد الدكتور محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الآثار، اليوم الأحد، علي ضرورة اتخاذ كافة التدابير والإجراءات اللازمة حيال حالة التعدي على بعض المواقع بالمنطقة الأثرية بتل العمارنة بالمنيا، مؤكدا أنه تم إيقاف التعديات التي قامت بها احدي العائلات بالمنطقة وذلك بالتنسيق مع شرطة السياحة والآثار لاتخاذ إجراءات الإزالة على الفور.
 
وقال إبراهيم إنه تم تشديد الحراسة بالمنطقة، والتأكيد على تواجد مفتشي الآثار بصفة مستمرة وزيادة عدد الحراس، لوقف أي محاولات من زرع أشجار أو بناء أو تشوين أحجار للبناء أو أي أعمال حفر، مشيرا إلى محاولات القلة من المواطنين استغلال صعوبة تنفيذ قرارات الإزالة في ظل الوضع الأمني الراهن.
الجدير بالذكر أن مجموعة من أهالى مدينة المنيا، قاموا بالتعدى على مدينة تل العمارنة الأثرية "عاصمة إخناتون القديمة"، وحرثها وزرع النخيل بها.
وأشار بعض الاثريين في تصريحات صحفية إلى أن التعدى بدأ منذ شهر تقريبا، عند قيام مواطن من عائلة كبيرة بالمنيا، بالاعتداء على أرض مدينة تل العمارنة والقيام ببناء منزل خاص، وقام بزرع باقى المساحة التى حوله، وبعدها بأيام قامت مجموعة كبيرة أخرى من الأهالى بالتعدى على معظم أرض المدينة الأثرية التى تبلغ مساحتها حوالى مائة فدان، ودخل الأهالى باللودر في هذه الأرض، وقام بعضهم ببناء البيوت عليها وقام البعض الآخر بحرثها وزرع النخيل بها.
كما منعوا مفتشى الآثار من دخولها، وتوجهوا دون خوف إلى نقطة التفتيش يطالبون الأثريين بتحرير محاضر ضدهم، مؤكدين أن الدولة لن تتخذ ضدهم أى إجراء.
والمعروف أن منطقة اثار تل العمارنة ضمن قائمة التراث العالمى لمنظمة اليونسكوالدولية المعنية بحماية التراث العالمى، وهو ما قد يتسبب في تدخل المنظمة لحمايتها في حال عدم ازاله التعدى عليها.