زعزوع: قرارات عاجلة للقضاء على حوادث الطرق في أعقاب حادث أبو سمبل
كتب - طاهر القطان:
 
في أعقاب الحادث الأليم الذى وقع لميكروباص سياحى يقل عددا من السائحين بطريق أسوان- أبو سمبل السياحى، صباح أمس السبت، والذى أسفر عن مصرع سائح صينى أصدر هشام زعزوع وزير السياحة عددا من القرارات التى سوف تساهم بشكل كبير فى القضاء على ظاهرة حوادث الطرق.
 
و أعرب زعزوع عن خالص تعازيه لأسرة الضحية، مؤكدا على أنه يجرى حاليا التحقيق في أسباب الحادث وأن كانت النتائج الأولية للتحقيقات تشير لأنه حادث مرورى نتج عن  الاصطدام بعمود إنارة، مشيرا إلى أنه فور وقوع الحادث قام بالتنسيق مع السيد وزير النقل لتشكيل لجنة لرفع كفاءة الطرق المؤدية إلى المناطق السياحية، وإعداد دراسة متكاملة لتطويرها للحد من تلك الحوادث التى تؤثر على جهود وزارة السياحة في زيادة الحركة السياحية الوافدة وتعطى انطباعا سيئا عن المقصد السياحى المصرى عالمياً.
 
كما أضاف زعزوع أنه تم أيضا التنسيق مع وزير الصحة، لتشكيل لجان يتم من خلالها إجراء الكشف الطبى والتحاليل الطبية دوريا "بصورة مفاجئة"، على سائقى المركبات السياحية بكافة أنواعها وذلك للتأكد من خلو دم السائقين من أى مواد مخدرة.
 
 وأشار إلى أنه قام بالاتصال بوزير الداخلية، وتم التنسيق لتكثيف التواجد الأمنى على الطرق المؤدية للمناطق السياحية، مؤكدا أنه اتخذ قرارا بايقاف الشركتين المتسببتين في وقوع الحادث المشار إليه وذلك حتى الانتهاء من التحقيقات الخاصة بالحادث، مضيفا أنه عقد اجتماعا طارئا مع غرفة شركات ووكالات السفر والسياحة للانتهاء من تركيب أجهزة الـ GPS في جميع المركبات السياحية، مع التأكيد على أن الشركة التى تتقاعس عن تركيب ذلك الجهاز سوف يتم إلغاء ترخيصها.
 
واوضح زعزوع أنه كلف حسين بدران مستشار الوزير والاتحاد المصرى للغرف السياحية لتنمية الموارد البشرية، بوضع منظومة متكاملة تربط بين التدريب العملى في مركز تدريب السائقين والوحدة الخاصة بمتابعة جهاز الـ GPS  بالوزارة، علاوة على تكليفه بتحديد النقاط الواجب رفع كفاءتها بالنسبة للطرق المؤدية للمحافظات السياحية وتشديد الإجراءات بالتنسيق مع قطاع الشركات السياحية بالوزارة، وذلك لتلافى وقوع مثل هذه الحوادث  التى تعوق الجهود التنشيطية التى تبذلها الوزارة من أجل جذب المزيد من الحركة السياحية الوافدة وذلك بالتنسيق مع القطاع المختص بالوزارة.
يذكر  أن ذلك جاء في أعقاب الزيارة التى قام بها الوزير صباح اليوم لكل من سونج أيقوه سفير جمهورية الصين الشعبية، وجيمس وات سفير المملكة المتحدة بمقر السفارتين بالقاهرة، حيث قام بتقديم واجب العزاء لأسر ضحايا حادث البالون. كما قام سيادته باطلاعهم على الإجراءات التى تمت للوقوف على أسباب وقوع هذا الحادث إلى جانب الإجراءات التى اتخذتها الوزارة لمنع وقوع أى حادث مماثل فى المستقبل.
و أدلى زعزوع بعدة بيانات وأحاديث لممثلى وسائل الإعلام الصينى خلال وجوده بمقر السفارة الصينية، أكد فيها على خالص تعازيه وتعازى الشعب المصرى لأسر الضحايا، مشيرا إلى الحزن البالغ الذى تشعر به مصر حكومة وشعبا منذ وقوع ذلك الحادث وأضاف أن السوق السياحى الصينى أحد أهم الأسواق السياحية الواعدة التى شهدت زيادة فى عدد السائحين الوافدين لمصر خلال عام 2012 بلغت 25.8% مقارنة بعام 2011 حيث زار مصر  61 ألف سائح صينى
 كما أكد خلال لقائه بسفير المملكة المتحدة على أن الحكومة المصرية تبذل قصارى جهدها للحرص على تلافى وقوع مثل هذا الحادث مرة أخرى معربا عن اهتمام الحكومة المصرية بصناعة السياحة، ومضيفا أن السوق البريطانى من أوائل الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر حيث جاء فى المركز الثالث، في ترتيب الأسواق السياحية المصدرة للسياحة إلى مصر خلال عام 2012، مشيرا إلى أنه شهد انخفاضا طفيفا في أعداد السائحين بلغ -2.2% مقارنة بعام 2011 حيث زار مصر 1.011.775 سائح بريطانى.
 