السيسي لـ''كيري'': الشعب يرفض الوصاية الخارجية.. والجيش لن يخرج من ثكناته
كتب - أحمد الشريف:
أكد مصدر عسكري، أن اللقاء الذي جمع الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع وجون كيري وزير الخارجية الامريكي، اليوم الأحد، تناول العلاقات الثنائية بين البلدين وتحديدا الجانب العسكري منها والشأن العام المصري، من وجهة النظر المرتبطة بالتعاون الاستراتيجي والذى يشمل الجانب الأمني والسياسي.
وأضاف المصدر أن السيسي، طلب من كيري عدم الحديث عن وجود أي صراع بين الجيش والقوى السياسية والرئاسة، موضحا له أنه لا يوجد صراع ، وقال له من الافضل ألا تتدخل أمريكا في ئون مصر وأن المصريين قادرين على إدارة بلدهم ولا يحتاجون اي تدخل خارجي وان الشعب المصري من الممكن ان يقبل النصيحة ولكن تنفيذها او عدم تنفيذها يكون بإراداته.
وقال السيسي كذلك أن الجيش لا يسعى للخروج من الثكنات مرة اخرى، وان خروجه سيكون لحفظ الأمن القومي دون الانحياز لطرف دون الآخر.
وقد التقي الفريق أول عبد الفتاح السيسي  وجون كيري وزير الخارجية الأمريكي والوفد المرافق له، وفى بداية اللقاء قدم الفريق اول السيسى التهنئة إلى وزير الخارجية الأمريكي على توليه المنصب الجديد.
وتناول اللقاء سبل دعم افاق التعاون العسكري بين البلدين في ضوء عمق العلاقات المصرية الأمريكية، حيث أعرب السيسي عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الامريكية في العديد من المجالات وتطلعه الي مزيد من التعاون لبناء وتطوير القدرة القتالية للقوات المسلحة لدعم الامن والسلام بالمنطقة.
وأشاد كيري، بالدور الذى تقوم به القوات المسلحة في حماية الامن والاستقرار خلال المرحلة الراهنة، مؤكداً حرص بلادة علي دعم العملية الديمقراطية في مصر باعتبارها شريكاً استراتيجياً في منطقة الشرق الأوسط.
حضر اللقاء الفريق صدقى صبحى رئيس اركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.