حسن مالك: ورثنا تركة ثقيلة ومصر ستتصدر الدول رغم الإحباط
كتبت- آية رمزي:
قال حسن مالك رئيس مجلس إدارة جمعية إبدأ لرجال الأعمال، أن مصر ستتصدر قريباً أوائل الدول النامية، مؤكداً  على أن من يحاول أن يصوّر مصر على أنها تنتهى، هم من يرغبوا في أن تظل مصر راكعة.              
واضاف مالك فى مؤتمر تدشين حملة " انفع غيرك" التى أطلقها طلاب الإخوان المسلمين بجامعة القاهرة، اليوم الأحد، أن مصر تغيّرت ولن تعود إلى الوراء مرة أخرى، مشيداً بالحملة، قائلاً: "أنه بجهد طلابها وطلاب الجامعات الأخري ستعود أفضل مما كانت".
 
وأوضح مالك قائلاً: " بالرغم من مشاعر اليأس والإحباط التى تصدّر لنا ليلاً نهاراً في الإعلام  وغير الإعلام، بلدنا ستتصدر أولى الدول قريبا وستقوم بلادنا ليس بالنخبة ولا برجال الأعمال ولكن بالشعب العظيم".
وتابع مالك قائلا:"أننا كى لا نركع يجب أن نصبح يد واحدة ونتوافق ونعمل وننتج ونبدع بدون تردد ولا ألتفات إلى الوراء"، مضيفاً: " احنا بملايينا القليلة وإمكانياتنا البسيطة  التى يظن العالم أننا لن نستطيع أن نحركها سنحرك اقتصادنا".
ووصف مالك الحملة " بالرغم من أن هناك من يظن أن حملة " انفع غيرك" بسيطة لكننى بمجرد أن قرأت الخطوات شعرت بأنها الخطوات الرئيسية لبناء هذا البلد العظيم".
 
ووجه مالك رسالة إلى كل من صندوق النقد الدولى والبنك الدولي، بأن مصر ستستقر، مضيفاً أن مصر لديها من الموارد والفرص والأسواق التى تحل مشاكل العالم كله، وأن العالم الغربى ليس به فرصة للاستثمار ولذلك فإنه يأتى لبلادنا ويستثمر بها ويستغلنا.
واشار مالك إلى أن النظام الحاكم الحالى الذى ينتمى إليه، بأنهم ورثوا تركة ثقيلة، ووضع اقتصادي ليس جيد، وجهاز إداري متعفن وفاسد، وموارد منهوبة، واقتصاد لا يقوم على الانتاج، ويقوم على الاستهلاك والرفاهية في شعب ليس لدية رفاهية، واقتصاد لا يقوم على التصدير في بلاد أرضها ومواردها مليئة بالموارد التى تساعد على التصنيع، مضيفاً أن ذلك يعتبر تحديا صعبا.
 
وشدد مالك على أن الديمقراطية والحرية لن يخلقوا بدون إنتاج حقيقى،  قائلا: " لو أننا ظللنا نتظاهر وعاوزين ننفذ اللى في دماغنا من حرية وديمقراطية مش هيتنفذ بدون انتاج، و بدون إبداع لا توجد حرية ولا ديمقراطية".
 
وختم مالك حديثه قائلاً: "أن المجتمع المصري لم يكن يعرف به أحد يعمل " بلطجى" الذى يعرض حياة المواطنين للخطر، و يظهر فى الفضائيات ويسب ويلعن"، مؤكداً على أن الشعب المصري مستاء من ذلك.