نشطاء على تويتر: زيارة ''كيري'' كشفت دعم أمريكا لـ''الفاشية الإخوانية''
كتبت - راتان جميل:
استقبل مجموعة من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، زيارة ''جون كيري'' وزير الخارجية الأمريكي، إلى الأراضي المصرية، باستنكار شديد، مشيرين إلى أن الزيارة تأتي في إطار الدعم الأمريكي لـ''الفاشية الاخوانية''.
فكتب النائب البرلماني السابق، أبو العز الحريري، عبر حسابه على ''تويتر''، إن ''زيارة جون كيري للرئاسة في مصر دليل على فقدان الدكتور محمد مرسي شرعيته بعد أن استباح دماء المصريين، ودليل على فقدان الشرعية الدستورية والأخلاقية أيضاً''.
وعلّق الشاعر الفلسطيني مُريد البرغوثي، على فتح قوات الشرطة صباح اليوم، لميدان التحرير، قائلاً: ''من أجل عيون الأمريكي كيري كان لا بد من (تنظيف) ميدان التحرير''، مضيفًا بسخرية: ''أنظر يا سيدي أليس كل شيء على ما يرام؟ ألسنا مسيطرين على الوضع؟''.
وعن مقاطعة جبهة الإنقاذ الوطني لقاء ''كيري''، قالت الناشطة السياسية نوارة نجم: ''حمدين عميل إيران ما لم يقابل نجاد واللي قابله مرسي، البرادعي عميل أمريكا لم يقابل كيري، واللي قابله مرسي.. لا تخرج قبل أن تقول سبحان الله''.
وأضاف الكاتب الصحفي عبدالحليم قنديل، قائلاً: ''هذا هو حمدين (الصديق) الذي عهدته، يرفض مقابلة جون كيري في الوقت الذي يتلعثم فيه مرسي - مندوب الإخوان في الرئاسة - منتظرا للتعليمات الأمريكية''.
ومن جانبه قال الدكتور حازم عبدالعظيم، الناشط السياسي وخبير الاتصالات: ''عدم مقابلة جون كيري من جبهة الإنقاذ هو بداية لتعرية الدعم الأمريكي للفاشية الإخوانية دوليا، مقابلة كيري مع الجماعة الفاشية فقط كاشفة''.