موانئ دبي العالمية السخنة تؤكد عدم مسؤوليتها عن توقف العمل في الميناء
صرح مصدر مسئول بشركة موانئ دبي العالمية السخنة بأن أدارة موانى دبى أصدرت بيان حول أزمة عمال بلاتنيوم للخدمات و التى أدت لأغلاق ميناء السخنة مع بداية هذا الشهر تؤكد فيه رفضها لما تداولته بعض وسائل الإعلام من صحف وفضائيات مؤخرًا عن الوضع في ميناء السخنة وما تداول من مزاعم بهذا الصدد، كما تؤكد الشركة عدم مسئوليتها عن أي مما يقوم به العاملون في شركة بلاتيونيوم، وتناشد كافة المسئولين بالدولة للتَدَخل لحماية الميناء ومُنشآته والمصلحة العامة للوطن، ولضمان تَدفُق الواردات التي يحتاجها السوق والمواطن المصري والمُستثمرين ومصالح الجمهور واستثمارات الشركة، كما تؤكد المسئولية القانونية لشركة بلاتينيوم - بصفتها متبوع عن أعمال عمالها بصفتهم تابعين - عن تعطيل العمل بميناء السخنة، وهو الأمر الذي يرتب أضرارًا مُحققة جلية وواضحة تتعارض مع القانون وكذلك المصلحة العامة وعلى وجه الخصوص في التوقيت الحالي والظروف التي تمر بها مصر.
وأوضح بيان موانئ دبي العالمية السخنة حقيقة ما يحدث في ميناء السخنة - أن شركة موانئ دبي العالمية السخنة هي شركة مساهمة مصرية، وأن استثماراتها في الميناء بلغت حتى الآن 240 مليون دولار ويعمل بها 1134 عامل مصرى بعلاقة عمل منتظمة، ولم يتم فصل أي منهم، كما أنهم لم يضربوا عن العمل أو يقوموا بتعطيله.
- أن الشركة تستشعر مسئوليتها الكاملة نحو عامليها وأسرهم وتؤدي التزاماتها بالكامل بل تزيد عليها ولا تنتقص منها خلافا لما يردده البعض الذي يعزو ما يحدث اليوم إلى محاولات الشركة لتخفيض ما تنفقه في هذا الجانب أو تخفيض العمالة.
- أن من يقوم بتعطيل العمل في الميناء واستعمال القوة وإثارة الفوضى بأدلة ثابتة هم عُمال تابعين لشركة تُدعى (بلاتينيوم للخدمات) والتي كانت تقوم بتنفيذ أعمال خدمية في الميناء، وانتهى العقد الخاص بها في 31/12/2012 بانتهاء مدته، وبناءً على طلب شركة بلاتينيوم للخدمات تَمَّ مد العمل بالعقد لمدة شهر واحد ينتهي في 31/1/2013.
- قامت شركة موانئ دبي العالمية السخنة بطرح مناقصة لتقديم خدمات بالميناء تشمل الخدمات التي كانت تؤديها شركة بلاتينيوم للخدمات التي رفضت التَقدُم لهذه المناقصة.
- بتاريخ 31/1/2013 وبسبب رفض شركة بلاتينيوم للخدمات التَقدُم للمناقصة ولانتهاء مدة الصلاحية القانونية لعقدها في 31/1/2013 تَمَّ إخطار شركة بلاتينيوم للخدمات بعدم قانونية تواجدها بالميناء اعتبارًا من 1/2/2013.
- أتفقت شركة موانئ دبي العالمية السخنة مع شركات الخدمات التي نجحت في تقديم أفضل العروض في المناقصة، والمُزمع التعاقد معها على أن تقوم هذه الشركات بتعيين عُمال شركة بلاتينيوم للخدمات الذين كانوا يقومون بتنفيذ الأعمال داخل الميناء نظرًا لخبرتهم وذلك اعتبارًا من تاريخ مزاولة هذه الشركات لنشاطها بذات المزايا والأجور التي كانوا يحصلون عليها من شركة بلاتينيوم للخدمات، حرصًا على البُعد الاجتماعي ومصالح العاملين وأسرهم.
- قام العاملون التابعون لشركة بلاتينيوم برفض هذا العرض والمُطالبة باستمرار شركة بلاتينيوم للخدمات للعمل في الميناء!!!
ومن ثم ووفقًا لما سبق توضيحه من حقائق فإن شركة موانئ دُبي العالمية السخنة تشدد على عدم مسئوليتها عن توقف العمل بالميناء وإغلاقه الذي تسبب به العمال التابعين لشركة بلاتينيوم للخدمات وليس العاملين بالشركة، وترفض المزاعم الكاذبة بأن الشركة قامت بفصل عدد يَقرُب من الألف عامل دون وجه حق مما أدى إلى إضراب واعتصام هؤلاء العمال بالميناء وإيقاف العمل به وهو المنافي تماما للحقيقة والعاري من الصحة.
وتؤكد شركة موانئ دُبي العالمية السخنة أنها اتفقت مع مقاولي الخدمات الجُدد على الالتزام بتعيين والاستعانة بمن يرغب من عُمال شركة بلاتينيوم للخدمات في الاستمرار في تأدية العمل في الميناء لحرصها على الاستفادة من الخبرات المُكتسبة للعاملين المَهرة.
ومن جانبها فقد قامت شركة موانئ دُبي العالمية السخنة بإخطار جميع الجهات المسئولة لاتخاذ ما يلزم قانونًا لوقف تعدي شركة بلاتينيوم للخدمات وعمالها على الميناء وإيقاف العمل به مما يضر بالمصالح العامة والمصالح الخاصة لجمهور المُتعاملين مع الميناء فضلاً عن الأمن القومي.