مسيرات حاشدة بالشرقية للمطالبة باسقاط مرسي الجمعة
أعلنت القوي الثورية بالشرقية عن نتظيم تظاهرات اليوم عقب صلاة الجمعة تحت عنوان «بجمعة الكرامة الأنسانية» والتنديد بحكم الأخوان المسلمين .
ومن المقرر أن تنطلق ثلاثة مسيرات حاشدة من مساجد الشرقية لتتجمع أمام ديوان عام المحافظة ثم تتجه في مسيرة حاشدة الي التظاهر أمام منزل الرئيس مرسي .
وتنطلق المسيرة الأولي من مسجد الفتح المجاور وتطوف منطقة القومية الي ديوان عام المحافظة، والثانية من مسجد الجامع الكبير وتسير الي شارع الجلاء وسط المدنية منها الي المحافظة، والتالثة من مسجد مكة بشارع فارورق منها الي منطقة الحرير ووسط المدنية الي ديوان عام المحافظة.