وكأنه لم يترك شبابا يعذبون ويقتلون .. وجيكا وكريستي والجندي لم يتم اغتيالهم
قنديل يصدر بيان بإدانة فتوي قتل المعارضين.. ويعلن دراسة الإجراءات القانونية ضد المروجين لذلك
وكأنه لم يترك شبابا يقتلون ويعذبون في معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر وكأن جيكا وكريستي ومحمد الجندي ليسوا ثوارا معارضين تم اغتيالهم, فقط تحرك هشام قنديل رئيس الوزراء ليدين فتاوي صدرت من أحد الشيوخ علي القنوات الفضائية تبيح قتل المعارضين وكأنه بذلك يؤكد علي أن الحكومة ليست مسئولة عن تلك الاغتيالات التي تمت عن قرب لكل شهيد من الشهداء وليست مسؤولة عن حملات التحرش المنظمة التي تستهدف الفتيات في  الميادين خلال التظاهرات لقمعهن وقمع الاحتجاجات.
أمس أصدر هشام قنديل بيانا صحفيا لتجميل وجهه بإدانة فتوي قتل المعارضين والإعلان عن أن مجلس الوزراء بصدد دراسة الإجراءات القانونية التى يمكن اتخاذها ضد كل من يُصدر أو يُروّج لدعاوى أو فتاوى تحض على العنف, وصدر البيان بالتزامن مع لقائه من السفيرة الأمريكية آن باترسون التي التقت به في مقر مجلس الوزراء أمس وهو اللقاء الذي تم الإخطار به صباح أمس وانعقد قبله لقاء مع الممثل الأمريكي بمؤتمر القمة الاسلامي ولم يصدر أية معلومات حول تفاصيل اللقاء.
وقال قنديل خلال بيان ادانة فتاوي قتل المعارضين أن مجلس الوزراء بصدد دراسة الإجراءات القانونية التى يمكن اتخاذها ضد كل من يُصدر أو يُروّج لدعاوى أو فتاوى تحض على العنف, وأنه يدين الفتوى التى أطلقها البعــض بجواز قتل الحاكم لمعارضيه، ويستنكر مثل هذا النوع من الفتاوى المتطرفة التى لا تمت بصلة لسماحة الدين الإسلامى الحنيف، معتبراً أن تلك الفتاوى تُحَرّض بشكل مباشر على القتل، وتثير الفتن والإضطراب،واستكمل قائلا أن الشعب المصرى العظيم قام بثورة يناير المجيدة من أجل إقامة مجتمع ديمقراطى تسود فيه لغة الحوار لا القتل، ويتم فيه التغيير عن طريق الانتخابات الحرة لا عن طريق العنف والتدمير، نبنى فيه مجتمعنا بتوحيد الجهود وليس عن طريق دعاوى الانقسام والفُرقة ويسود فيه تطبيق القانون لا منطق القوة والتهديد تستوعب فيه الأغلبية وتحاور وتستمع لمطالب الأقليةوتحترم فيه الأقلية رأى الأغلبية.
وأعرب عن ثقته فى وعى الشعب المصرى العظيم وإدراكه لخطورة مثل هذه الفتاوى والدعاوى الهدّامة، مكرراً مناشدته لكافة القوى والأطياف السياسية تغليب الحوار ونبذ العنف، من أجل مصلحة الوطن الذى يحتاج اليوم أكثر من أى وقت مضى إلى التوحد والاستقرار.