مدير الأمن المركزى بالقاهرة ينفى وجود محتجزين داخل معسكرات الأمن المركزى
نفى اللواء أشرف عبدالله مدير قطاع الأمن المركزى بالقاهرة وجود محتجزين داخل أى من معسكرات الأمن المركزى.
وأكد اللواء عبدالله مساء أمس الخميس أن كل ما أثير حول وجود محتجزين بمعسكرات الأمن المركزى ليس له أى أساس من الصحة.
وحول ما تردد بإحدى القنوات الفضائية حول وجود محتجزين داخل معسكر «رفعت عاشور» للأمن المركزى بمنطقة طره، أكد مدير قطاع الأمن المركزى بالقاهرة أن لجنة قامت اليوم من النيابة العامة وبعض المعنيين بحقوق الإنسان بزيارة الى المعسكر وتأكدت من خلوه من أى محتجزين.
وشدد اللواء عبدالله على أن قوات الأمن المركزى معنية فقط بمكافحة الشغب وحماية المنشآت الهامة والحيوية، وكذلك حماية الممتلكات العامة والخاصة، دون التعرض للمتظاهرين السلميين، مؤكدا أن قوات الأمن المركزى هى قوات لمكافحة الشغب وليس مكافحة الشعب.