التيار الشعبي وجبهة الانقاذ بالدقهلية يستنكرا اعتداء الاخوان علي شابين
أصدر التيار الشعبي بالدقهلية بيان يستنكر فية أعتداء أحد أفراد الإخوان علي أثنان من شباب الثورة بالمنصورة أثناء دعوتهم للمواطنين للمشاركة في مسيرات الغد.وجاء نص البيان «تستنكر جبهة الإنقاذ والقوى الثورية ما حدث اليوم بشارع قاعود بمدينة المنصورة ؛حيث اعتدى أحد بلطجية الإخوان على شابين من الثوار وهما :«احمد ماهر ،و حسام عبد الوهاب » أثناء استقلالهما لـ«توك توك»  لإذاعة بيان عن إقامة شعائر صلاة الجمعة ويعقبها صلاة الغائب على اوراح الشهداء غداً بميدان المحافظة،وطاف الشابين جنبات مدينة المنصورة، وتلاحم معهما المواطنين، وخلال مرورهما بشارع قاعود أعتراضهما أحد بلطجية الإخوان نحتفظ بإسمه لدينا وانهال عليهما سباً وقذفاً، و وصل الأمر إلى الضرب؛ لذلك تدين القوى الثورية هذا العمل الإجرامى، الذى لا يرقى لمستوى حرية الرأى والتعبير.
واضاف البيان انه من المعروف أن هذا البلطجى كان يعمل لصالح الإخوان إبان النظام السابق وتحديداً فى الانتخابات،وكان أيضا «بودى جارد» لأحد المشايخ قبل سفره إلى الإمارات العربية المتحدة. وتعلن القوى الثورية أنها ستستمر فى نضالها وجهادها حتى ينال الشهداء حقوقهم ، وينعم كل مواطن فى بر مصر بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية .