ضبط 41 محكوم عليه وتحرير 106 مخالفة مرورية في حملة أمنية بشمال سيناء
شنت مديرية أمن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 41 محكوم عليه و تاجر مخدرات و تحرير 106 مخالفة مرورية.ففي مجال المخدرات تم ضبط السيارة رقم 7395 ط أ ع مصر  «أجرة» بقيادة ب. س. ع. م «27 عام» وبحوزته 8 قطع لمخدر الحشيش تزن حوالي 250 جرام ومبلغ مالي و 2 عصا خشبية و دنك مطاطي أسود اللون يشتبه بأن يكون خاص بعهدة الأمن المركزي المسروقة و أعترف بقصد الاتجار. وفي مجال الأمن العام تم ضبط لص بداخل أحد المساكن بشارع أسيوط ويدعى ع.م .ع. أ «24 عام»  وبحوزته سلاح أبيض سكين بالكشف علية جنائياً تبين اتهامه في 21 قضية «سرق-ضرب-أقراص مخدرة-سلاح أبيض»، كما إنه قد تم اختطاف ص.م.ح.م «37 سنة» صاحب كسارة بلاستيك خردة بسبب خلافات حول تجارة الخردة مع آخرين و عقب تقنين الإجراءات و ملاحقة الجناة المشتبه فيهم قاموا بإطلاق سراحه. وفي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 41 محكوم عليه منهم المحكوم عليه ي.م.ع.أ «مواليد1971» مقيم برفح توجه من تلقاء نفسه ومحكوم عليه بالسجن المؤبد في قضية «سلاح وذخيرة»و20 محكوم عليه فى جنح الحبس الجزئي و 10 محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف و5 محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية و 5 محكوم عليهم في جنح الغرامات المستأنفة. وفي مجال المخالفات المرورية تم ضبط 106 مخالفة مرورية » عكس الاتجاه – مخالفة  انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص».