اعتصام جديد في لبنان لزيادة الأجور
واصل العاملون بهيئة التنسيق النقابية في لبنان، اعتصاماتهم المتتالية صباح اليوم، أمام مبنى الضريبة المضافة التابع لوزارة المالية؛ احتجاجا على عدم إحالة مشروع قانون زيادة الأجور المعروف بسلسلة الرتب والرواتب إلى مجلس النواب والذي وافقت عليه الحكومة من حيث المبدأ قبل ستة أشهر.
وأكد عضو هيئة التنسيق النقابية نعمة محفوض، خلال الاعتصام أمام المبنى، أن هيئة التنسيق قررت التصعيد اعتبارا من الاثنين، وستقفل جميع المدارس الخاصة، كما أن مداخلها ستكون مقفلة، وجميع طلاب لبنان سواسية، وهذه الحركة بدأت ولن تهدأ قبل إحالة الساسة إلى مجلس النواب"، وقال إن هذا الإضراب حضاري وراقي، وتمنى أن يتمتع الوزراء بهذا الرقي، وهذا التحرك سيتم تصعيده الاثنين ولن يتوقف قبل إحالة السلسلة إلى المجلس النيابي.. بينما أكد حنا غريب رئيس هيئة التنسيق النقابية، أن الاعتصامات مستمرة وسيتم تنظيم الاعتصام الجديد بعد غد أمام البنك المركزي وغرفة التجارة والصناعة رافضين سلوكيات أعضاء الغرفة المعترضة على زيادة الأجور للعاملين بالدولة بحجة انعكاسها على وضعية الاقتصاد اللبناني وزيادة الكساد الاقتصادي.