"دور الأحزاب في خدمة المجتمع".. ندوة بقصر ثقافة أسيوط
أكد الدكتور علاء رزق الخبير الاقتصادي والاستراتيجي، أن البلاد تعيش في ظروف مضطربة سياسيا واجتماعيا، انعكس على الاقتصاد المصري.
جاء ذلك خلال الندوة، التي نظمها قصر ثقافة أبوتيج مساء أمس، بعنوان "دور الأحزاب في خدمة المجتمع" بحضور الدكتور علاء رزق الخبير الاقتصادي والاستراتيجى ووكيل مؤسسي حزب الاستقرار والتنمية، واللواء فؤاد فيود مستشار الشؤون المعنوية بالقوات المسلحة، وعدد من القيادات الشعبية والتنفيذية بالمركز.
وقال رزق، إننا لم نصل إلى هذه الدرجة من التدهور الاقتصادي، في ظل الاحتلال البريطاني، وأشار إلى أنه لابد من ضبط الإدارة المالية كي نستطيع النهوض بالبلاد من عسرتها الاقتصادية، منوها أن مؤسسات التمويل الدولي تحاول إدخال مصر في نفق اقتصادي كارثي، فالحروب في هذا الزمان ليست عسكرية ولكنها فكرية واقتصادية.
وأضاف الخبير الاقتصادي، أنه لابد من أن يكون هناك قدرة على تحديد هدف قومي واستراتيجي نستطيع من خلاله احتواء كل القوى، وأنه لا يمكن الخروج من هذا المأزق إلا بالحوار الوطني.