غدا.. "القومي للمرأة" ينظم برنامج "اختار مرشحك" بمحافظة أسوان
في ضوء البرنامج التدريبى الذي أطلقه المجلس القومى للمرأة بعنوان "اختار مرشحك"، تبدأ غدأ أولى فعاليات الدورات التدريبية بمحافظة أسوان، ولمدة أربعة أيام، بكل من مراكز ادفو، ودراو، ونصر النوبة وكوم أمبو، وأسوان.
وتستهدف الدورات التدريبية الوصول للمرأة البسيطة في المناطق الفقيرة والمهمشة من ريف وصعيد مصر لرفع وعيها بأهمية مشاركتها في العملية الانتخابية والإدلاء بصوتها بإرادة حرة، ولتعريفها بمعايير اختيار المرشح الأمثل الذي يعبر عنها ويتفهم احتياجتها واحتياجات أسرتها، و ا يتخاذل في الدفاع عن حقوقها.
يشار إلى أن البرنامج التدريبي الجديد الذي من المنتظر تنفيذه بـ12 محافظة من محافظات الجمهورية ممن يمثلون أعلى كثافة تصويتية، يأتى في ضوء استعدادات المجلس المبكرة للانتخابات البرلمانية القادمة، حيث يحرص المجلس على توعية السيدات بحقوقهن الانتخابية لما تمثله المرأة المصرية من كتلة تصويتية كبيرة قادرة على التأثير في نتيجة الانتخابات، وحتى لا يتم استغلال أو توجيه أوشراء صوتها الإنتخابي لمصلحة أحد الأشخاص أو أحد التيارات السياسية.