"البيئة" توافق على إقامة مشروع لصناعة السراميك بـ"العاشر من رمضان"
وافقت وزارة الدولة لشؤون البيئة على دراسة لإقامة مشروع لصناعة السيراميك والبورسلين بالمنطقة الصناعية بمدينة العاشر من رمضان يوفر نحو 400 فرصة عمل، وذلك بعد مراجعة وتقييم الدراسة والبيانات المقدمة للمشروع بشرط الالتزام بجميع المواصفات والإجراءات التى وردت بالدراسة والإلتزام بجميع الأسس والاشتراطات التى نص عليها القانون رقم 4 لسنة 1994 بشأن حماية البيئة ولائحته التنفيذية والمعدل بالقانون رقم 9 لسنة 2009.
وتضمنت دراسة تقييم الأثر البيئى للمشروع الالتزام بخريطة توزيع الأنشطة الموضح بها موقع توسعات المشروع والأنشطة المجاورة مع مراعاة عدم إضافة أنشطة جديدة مجاورة لا تتناسب مع طبيعة المشروع مستقبلاً، وأن تنفذ توسعات المشروع طبقاً لأحدث تكنولوجيا متاحة وصديقة للبيئة ومتوافقة مع القوانين البيئية الوطنية والدولية وباستخدام معدات حديثة.
كما تضمنت الاشتراطات البيئية للمشروع أن يقتصر الوقود المستخدم فى الأفران والمجففات على الغاز الطبيعى فقط مع تركيب المداخن اللازمة واتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتحسين عملية احتراق الوقود والصيانة الدورية للمداخن للحد من الانبعاثات الغازية الصادرة عنها وكذلك تشوين وطحن الخامات وخلطها داخل نظام مغلق مع تركيب فلاتر ونظام شفط الانبعاثات لتجميع الاتربة والالتزام بمعالجة مياه الصرف الصناعى واعادة استخدامها.
واشترطت الوزارة أيضا ضرورة الالتزام بعدم تجاوز الحدود القصوى لملوثات الهواء داخل وخارج بيئة العمل وألا تزيد الحدود القصوى لمستويات الضوضاء عن الحدود المسموح بها وكذلك الالتزام بصحة بيئة العمل وعوامل الآمان للعاملين وأن تلتزم الشركة بإقامة سور حول موقع المشروع ويحاط بحزام من الاشجار للحفاظ على البيئة المحيطة.
ويلتزم المشروع بتنفيذ خطة الادارة البيئية والمتضمنة خطة الرصد البيئى و توفير الأجهزة اللازمة للرصد و تأهيل العاملين عليها مع تركيب محطة للرصد الذاتى المستمر للإنبعاثات الغازية و الجسيمات العالقة الصادرة عن المشروع و توصيلها على نفقة الشركة بالشبكة القومية للرصد بجهاز شئون البيئة طبقاً للتعليمات التى تصدر عن الجهاز بهذا الشأن وكذلك الالتزام بإشتراطات التخزين الآمن للمواد الكيماوية والامان والسلامة فى تداول ونقل هذه المواد ومواجهة حالات الطوارئ وادارة المخلفات الصلبة داخل المشروع بطريقة سليمة وآمنه بيئياً وكذلك الإدارة السليمة والآمنة للمخلفات الخطرة ويلتزم المشروع بتنمية المجتمع المحيط وتقديم الخدمات الاجتماعية وإعداد السجل البيئى وسجل للمخلفات الخطرة وجعله متاحا عند التفتيش البيئى.