المحكمة تمكن "البنك الأهلي المصري " من مصادرة أصول أحمد بهجت
وكالات
 
أيدت محكمة بالقاهرة اليوم الثلاثاء طلب البنك الأهلي المصري ،أكبر بنك في مصر ، في مصادرة أصول وفنادق وأراضي وعقارات مملوكة لرجل الاعمال المعروف أحمد بهجت تقدر قيمتها بنحو 3.2 مليار جنيه مقابل ديونا متعثرة مستحقة عليه منذ سنوات ورفض سدادها.
 
وقال هشام عكاشة نائب رئيس الأهلي المصري في مكالمة هاتفية مع وكالة الاناضول للأنباء اليوم الثلاثاء ان البنك ربح اليوم 4 دعاوى قضائية مرفوعة ضد رجل الاعمال المعروف أحمد بهجت.
 
ويعد أحمد بهجت واحد من ابرز رجال الأعمال المصريين المقربين من النظام المصرى السابق الذى انهار في ثورة اندلعت بالبلاد يوم  25 يناير 2011 ،وهو يمتلك قنوات دريم الفضائية ومشروعات دريم لاند بالسادس من اكتوبر غرب القاهرة.
 
وقال محمود منتصر المدير العام وعضو مجلس ادارة الأهلي المصري في مكالمة هاتفية مع وكالة الاناضول للأنباء اليوم الثلاثاء ان المحكمة رفضت الدعاوى المقامة من احمد بهجت ضد البنكين الأهلي المصري ومصر والزمته بتمكين البنك الأهلي من الاصول التى بحوزته.
 
وكان البنكان الأهلي المصري ومصر قد حصلا في ابريل الماضي على حكم تحكيم يتيح لهما مصادرة أصول مملوكة لرجل الاعمال بقيمة 3.2 مليار جنيه من بين 3.5 مليار جنيه مستحقة عليه ،ولجأ بهجت للمحاكم للطعن على حكم التحكيم والحيلولة دون تنفيذ حكم التحكيم، الا انه خسر الدعوى 