وزير التخطيط يعلن: الإحتياطي النقدي لا يكفي سوى 3 أشهر فقط
 
قال وزير التخطيط والتعاون الدولى، الدكتور أشرف العربى،  معلنا أن الاحتياطى النقدى لا يغطى سوى 3 شهور فقط من واردات مصر؛ لأن فاتورة الواردات كل شهر 5 مليارات دولار، وبالتالى هناك مشكلة كبيرة تواجهها الحكومة، وهى من أهم المشكلات الضاغطة.
 
وقال العربى  مشيرا فى كلمته بمعرض القاهرة الدولى للكتاب، إلى أن الحكومة تعد خطة عاجلة حتى 30/6/2013؛ لتخفيض عجز الموازنة، ورفع الاحتياطى النقدى، رغم أنها مسئولية البنك المركزى، وهو يقدم دورا عظيما به.
 
وأضاف العربى أن الاتفاق مع صندوق النقد كان قد اقترب فى نهاية ديسمبر الماضى، ولكنه توقف بسبب التعديل فى البرنامج الاقتصادى، وفى انتظار قدومهم مرة أخرى، مشيرا إلى أن الخبراء الاقتصاديين أجمعوا على ضرورة ضخ مصادر دخل من خارج الاقتصاد، وهو ما يبرر أهمية التوصل لاتفاق مع صندوق النقد الذى يمثل شهادة ثقة للاقتصاد المصرى لتدفق مصادر نقد أجنبى أخرى.