وقفة لابناء مبارك بالملابس السوداء الاثنين..لكشف تفاصيل اقتحام الاخوان للسجون فى جمعة الغضب
 
محمد صلاح الحج 
	
		 
	
		أعلنت الحركات والقوى المؤيدة للرئيس السابق "حسني مبارك" ومن بينها: أبناء مبارك وثوار المنصة، عن تنظيم وقفة احتجاجية الاثنين المقبل 11 فبراير بميدان مصطفى محمود بالملابس السوداء في ذكرى مرور عامين على تنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك
	
		 
	
		وأكد أحمد عبدالغني أحد الداعين للوقفة، أن كل الحركات المؤيدة للرئيس السابق ستشارك في الوقفة، مشيرا إلى أنه سيتم كشف حقائق وأسرار عن ثورة 25 يناير لأول مرة، وتفاصيل  اقتحام الاخوان المسلمين للسجون فى جمعة الغضب..
	
		وأضاف عبدالغني، أنه سيتم عرض "داتا شو" يظهر مدى المعاناة التي تعرضت لها البلاد بعد تنحي الرئيس السابق عن حكمه في ظل حكم الإخوان، قائلا سنظهر للناس أجمعين أنه على الرغم من السلبيات خلال حكم مبارك إلا أنه أفضل بمراحل كثيرة من حكم الإخوان المتأسلمين..
	
		وأوضح عبدالغني أن الوقفة تأييد للرئيس الذي أبى أن يُقتل شعبه، قائلا: "كما تمت محاكمة مبارك على جرائم قتل المتظاهرين في موقعة الجمل لابد أن يحاكم مرسي بنفس التهم، إضافة إلى تهم إهانة الشعب المصري من خلال ما جرى من سحل وتعذيب لمواطن مصري من شرطة الإخوان.
	
		 