تأجيل محاكمة المصور محمد صبرى لجلسة 12 فبراير القادم
ندى عبد الرحمن
 
 
	
		 
	
		أجلت محكمة الجلاء العسكرية بالإسماعيلية محاكمة المصور الصحفى محمد صبرى لجلسة 12 فبراير القادم ,وذلك لسماع رأى شعبة العمليات بالقوات المسلحة حول طبيعة المنطقة التى قام صبرى بالتصوير فيها وكونها محظورة من عدمه .
	
		 
	
		و قال محمد حنفى الممثل القانونى للمبادرة المصرية للحقوق الشخصية بمدن القناة ومحامى صبرى أن المحكمة فى الجلسة الماضية كانت قد  قررت حجز القضية للنطق بالحكم اليوم وذلك بعد أن إستمعت على مدار جلساتها لشهداء الإثبات وهما المجند الذى كان أعلى البرج وشاهد صبرى والمجند الثانى الذى كان يمشط الأرض فى المنطقة الحدودية ,كما إستمعت لمرافعات الدفاع و لشاهدالإثبات  وهو الشيخ إبرهيم المنيعى الذى شهد بان صبرى جاء للمنطقة الحدودية وإلتقى به لعمل تقرير مصور عن قرار وزير الدفاع  بحظر التملك على المناطق الحدودية فى رفح.
	
		 
	
		وأضاف أن المحكمة قررت فى جلسة اليوم إنتظار سماه رأى الجهات المختصة بشأن كون المنطقة التى قام صبرى بالتصوير فيها محظورة من عدمه ,لذلك أجلت الحكم فى القضية.
	
		 