في واقعة اقتحام مشرحة زينهم ..النيابة تستمع لكبير الاطباء.. وتنفى اتهام حمزة وصباحي بتحريض اهالي الشهيدين
مروة على
 
 
 امرت  نيابة السيدة زينب برئاسة المستشار أحمد الابريق وباشراف المستشار طارق ابو زيد المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة بسرعة تحريات المباحث لتحديد المتهمين في اقتحام المشرحة، كما امرت باستدعاء  الاطباء لسماع اقوالهم حول الواقعة
ومن ناحية اخرى استمعت النيابة اليوم الى أقوال الدكتور عماد الديب مساعد كبير الأطباء الشرعيين ونائب رئيس مصلحة الطب الشرعى، في واقعة اقتحام أهالي الشهيدين محمد الجندي وعمرو سعد  للمشرحة بزينهم بهدف الحصول علي التصاريح الطبية النهائية للشهيدين عنوة
ونفي رئيس النيابة ما نشر في وسائل الاعلام عن اتهام الديب لحمدين صباحى المرشح السابق لرئاسة والجمهورية، والاستشارى ممدوح حمزة  بتحريض الاهالي علي اقتحام المشرحة ، وقال عماد الديب الطبيب الشرعى في اقواله  امام النيابة ، انه تحدث مع حمزة واكد له ان التقرير النهائي للطب الشرعي لا يجوز تسليمه  إلا للنيابة العامة فقط، كما أن التقرير الطبى يحتاج من لمدة تستغرق من يومين إلى اربعة أيام حتى يتم الانتهاء منه، وأوضح مساعد كبير الاطباء ان حمزة تفهم ذلك وانصرف دون ابداء اي اعتراض ، او اثارة شغب . ووقف مع الاهالي وحاول شرح لهم الامر
كما استمعت النيابة الي اقوال احد الموظفين الادارين الذي اكد انه راي حمزة وحمدين وسط اهالي الشهيدين ، ولكنه لا يعلم ان كانا يحرضان الاهالي من عدمه.
وانتقل فريق من النيابة العامة لمشرحة زينهم لمعاينة موقع الحادث وأثار التحطيم، وتبين وجود كسر في الباب الرئيسي وشباك الاستقبال بالدور الاول ، وتبين ان مجهولين أحضروا سلما خشبيا وصعدوا عليه إلى الطابق الأول بالمصلحة، وقاموا بتهشيم الزجاج للحصول على التقارير الطبية من الاطباء.
 