وزارة السياحة تساهم فى تنشيط السياحة الداخلية وإقبال ملحوظ على رحلات اليوم الواحد
فاتن غلاب
 
 ساهمت وزارة السياحة  بناء علي تعليمات هشام زعزوع وزير السياحة فى تأجير أربعة أتوبيسات سياحية من القاهرة إلى الأقصر وأسوان إلى جانب تكلفة الإقامة بالفنادق وذلك فى ضوء المبادرة التى أطلقتها الوزارة بالتعاون مع عدد من الوزارات الأخرى بهدف تنشيط السياحة إلى الأقصر وأسوان من منطلق التضامن مع أبناء المحافظتين لانخفاض الحركة السياحية الوافدة إليهما وتأثرهما بالأحداث الحالية.
	
		وتم تنفيذ عدد من هذه الرحلات  والتى لاقت رواجا ملحوظا بين طلاب المدارس والمعاهد والجامعات المصرية. فى إطار خطة وزارة السياحة لتنشيط السياحة الداخلية وبناء على توجيهات السيد هشام زعزوع وزير السياحة بقيام هيئة تنشيط السياحة بدعم تنفيذ رحلات سياحية داخلية أثناء أجازة نصف العام
	
		جدير بالذكر أن الوزارة قامت بالمساهمة فى إيجار 13 أتوبيس فئة 50 راكب لمدة عشرة أيام بدأت فى أول فبراير الجارى وذلك لعدد 6500 طالب وطالبة من مختلف المدارس والمعاهد والجامعات المصرية لعمل رحلات اليوم الواحد هذا إلى جانب تحمل نفقات المرشدين السياحيين الذين تم الاستعانة بهم للتعريف بالمعالم السياحية والأثرية التى تم زيارتها علاوة على تحمل تكلفة وجبات تم تقديمها للطلبة أثناء هذه الرحلات. يأتى ذلك فى إطار توجهات الدولة ووزارة السياحة لتشجيع السياحة الداخلية والتعريف بالمعالم السياحية والأثرية بالقاهرة والإسكندرية. 
	
		 