بالصور | ضبط تشكيل عصابى لسرقة السيارات أثناء بيعهم متحصلات جرائمهم بقويسنا
احمد رجب
 
 
 
تمكنت مباحث مديرية أمن المنوفية بمركز قويسنا من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات أثناء قيامه ببيع إحدى السيارات من متحصلات جرائهم  بأقل من ثمنها الحقيقى،  وتم التحفظ على السيارة وتحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيقات.
 
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن " مدير أمن المنوفية"  إخطاراً من اللواء مجدى سابق " مساعد المدير للأمن العام " ، يفيد بضبط كلاً من عبد الرحمن أ .ع 23 سنة عاطل  و أحمد م .ع 25 سنة عاطل  وعبد الحليم أ ،ح 25 سنة عاطل جميعهم مقيمين بقرية دهتورة مركز زفتى محافظة الغربية وبحوزتهم سيارة ماركة شيفورليه لانوس موديل 2011 بدون لوحات ورغبتهم فى بيعها بأقل من ثمنها السوقى
 
وبالفحص والتحريات تبين أن السيارة تحمل شاسية رقم 39482 وموتور رقم 5279921 مبلغ بسرقتها بتاريخ 10 /12/2012 فى المحضر رقم 9192جنح قسم قليوب ملك سيد يحى رشاد مقيم بالزاوية الحمراء وتحمل أرقام "ع ه ف 539" تاكسى،  وبمواجهة المتهمين أعترفوا ان السيارة نتيجة متحصلات جريمة السرقة بالاكراه بقليوب بنفس تاريخ المحضر،  مؤكدين أنهم قاموا بشرائها بمبلغ 5000 جنيه من كلا من محمود ح .ن  وعصام .ف أ مقيمين بقرية سنتريس مركز أشمون  .
 
 
 
وكلفت أجهزة البحث الجنائى بالقبض عليهم  وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 3514 جنح مركز قويسنا وتولت النيابة التحقيقات .