موجز لاهم الاخبار من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
بالفيديو|مفاجأة.. الشيخ برهامي: الإخوان رموني برة المسجد .. ولو تمكنوا هيقضوا على الدعوة السلفية....المزيد
البورصة تختتم تعاملات اليوم بإرتفاع جماعى لمؤشراتها .. وتربح 2.3 مليار جنيه....المزيد
بالفيديو..والدة"الجندي" : أنا استحيت من ربنا فى عمر مكرم....المزيد
فيديو توفيق عكاشة يشبة الاخوان المسلمون بالجاموس....المزيد
على طريقة “بلاك بلوك”.. فتيات يدشنّ حركة باسم “بينك بلوك” ....المزيد
عاشور : "مرسي" عاوز المعارضة تتصور معاه....المزيد
الاتحاد الأوروبي يؤكد استئناف المفاوضات مع إيران في 26 فبراير....المزيد
حملات ومسابقات لتنشيط السياحة بالإسماعيلية....المزيد
الجيش الإسرائيلي يرد على عصام العريان بـ"المحشي"!....المزيد
المركزي يعلن: الإحتياطي الأجنبي يفقد 1,4 مليار دولار....المزيد
مصرع طفلة نتيجة تسمم غذائى بالمنوفية....المزيد