"نقابة الصيادلة " تساهم في التطوير الاداري الالكتروني
ريهام يوسف
 
تنظم لجنة التطوير الادارى والالكتروني بالنقابة العامة  للصيادلة كورس تدريبي لتنمية مهارات  موظفي النقابة العامة اليوم ولمدة ثلاثة شهور بمعدل أربع ساعات تدريبية أسبوعيا وذلك بالتعاون مع إحدى كبرى شركات التنمية البشرية المحترفة في هذا المجال .
 
من جانبه قال الدكتور وائل هلال رئيس لجنة التطوير الادارى والالكتروني بالنقابة العامة للصيادلة  أن الدورة تستهدف المساهمة في رفع وتحسين مستوى الخدمة المقدمة لجمهور الصيادلة من قبل النقابة العامة لرفع معدلات الانجاز للعمل الادارى داخل النقابة .
 
وأضاف هلال أن الدورة ستشمل محاضرات في إدارة فرق العمل والاتصال الفعال وإدارة الوقت وحل المشكلات ومهارات الكمبيوتر بالإضافة إلى أعمال السكرتارية وإعداد وكتابة التقارير ومهارات إدارة العمل الجماعي .
وأشار إلى أن هذه الدورة تعد الأولى وسيعقبها مستويات متقدمة لكل فئة بعينها وهى مرحلة أولى لموظفي النقابة العامة على أن تشمل المرحلة الثانية موظفي النقابات الفرعية .