ضبط 25 هاربا من تنفيذ أحكام و81 مخالفة مرورية بشمال سيناء
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 25 هارب من احكام وتحرير 81 مخالفة مرورية .
 
ففي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 25 محكوم عليهم منهم المحكوم عليه على .ش. ع " توجه من تلقاء نفسه "  مقيم عزبة أبو رشيد القنطرة غرب الإسماعيلية  وله محل إقامة أخرى بقرية بالوظة دائرة قسم رمانة  فى القضية جنايات رمانة ( سلاح وذخيرة ) غيابيا بالسجن المؤبد و 17 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و 2 محكوم عليهما في جنح الحبس المستأنف و 5 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية .
 
وفي مجال المخالفات المرورية تم ضبط 81 مخالفة مرورية ضمت عكس الاتجاه وانتظار خاطئ و السير بدون ترخيص .
 
وفي مجال قضايا المخدرات تم ضبط السيارة رقم ( وى أ ) نقل الدقهلية محملة بكمية متنوعة من أجهزة وإكسسوار الهواتف المحمولة بدون فواتير بقيادة عبد الحميد .ع .ا  سائق مقيم بالدقهلية وبرفقته محمد .غ .ي فلسطيني الجنسية  مندوب شركة الأوربي للاستيراد والتجارة مقيم الزقازيق  شرقية ويحمل وثيقة سفر تنتهي فى 1/9/2008  و تم التحفظ على السيارة والمتهمين والمضبوطات .