المتحدث باسم التعليم: الوزارة ليست جهة أمنية للبحث وراء فيديو احمد لطفى
ويؤكد: المجتمع فى مرحلة فوضى منعكسة على المدارس
 
بعد ان كشف طلاب مدرسة احمد لطفى محاولات تبرئة مديرية الجيزة التعليمية ووزارة التربية والتعليم للمعلم صاحب واقعة فيديو الضرب المبرح ، بالكشف عن هوية زميلهم " احمد شريف "  المضروب من قبل وكيل المدرسة "محمد يحيى " ، رغم تأكيدات الوزارة بأن المعتدى عليه والذى يظهر فى الفيديو ليس طالبا، ولكنه مجرد شخص بلطجى حاول مع ثلاثة من زملائه اقتحام المدرسة وسرقة الطلاب فتصدى لهم المعلم الذى يظهر فى الفيديو .
 
اكد محمد السروجى " المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم " لـ" الدستور الأصلي" ان الوزارة تأكدت بشهادة الطلاب انفسهم ان المضروب " بلطجى  " حاول الهجوم على المدرسة وتصدى له المعلم ، مشيرا الى ان الوزارة ترفض كافة اشكال العنف  سواء مع الطلاب او البلطجية ،لانه فى الاول والاخر انسان لابد ان  اتعامل معه بالقانون ، قائلا " الوزارة لست جهة امنية او نيابة عامة وليس لديها حس امن الدولة للبحث وراء الواقعة ، وانما حققت الوزارة فى واقعة الفيديو وتبين انه بلطجى بشهادة الطلاب ، والفيس ليس مصدر بالنسبة للوزارة ، ولكننا ندين كافة اشكال العنف فى المدارس، موضحا ان المجتمع فى مرحلة فوضى فى شبكة العلاقات داخل المدرسة ، وهذا انعكاس ايضا للفوضى الموجودة فى المجتمع ، محملآ الاعلام المسئولية فى ذلك لانه يسعى دائما للاثارة والانحياز لطرف دون اخر ، بل وفرض على الوزارة صراع سياسى ليس طرفا فيها.
 
السروجى اشار الى ان العنف للاسف اصبح ضمن السياسة الموجودة والمتبادلة بين الطلاب والمعلمين  بعضهم البعض ، ولكن هناك قرارات وزارية تقضى على العنف ولدينا قانون يطبق داخل المدارس، مطالبا جميع اطراف العملية التعليمية تدعيم سياسة الوزارة وتتواصل مع المديريات والادارات التعليمية ومجالس الامناء لضبط هذة العلاقة، لان الوزارة لا تستطيع ان تتواصل مع 18 مليون طالب وتحل مشاكلهم ،موضحا انه على المستوى المركزى عندما تطرح على الوزارة مشكلة نتعامل معها بصورة فردية ،مناشدا كل من له حق من الطلاب ان يسعى للحصول عليه بالطرق القانونية.
 
وعن محاولات تبرىء المعلم  من واقعة الضرب .. قال السروجى ان الوزارة تملك من القوة والقدرة والشجاعة على الاعتراف بالخطأ اذا اخطأت ومحاسبة اى شخص داخل الوزارة بدء من الموظف حتى ولى الامر اذا تجاوز وكله بالقانون ، ولكن لا نخضع للابتزاز الذى يمارسه بعض الاعلام علينا ، وتابع ، من المستحيل ان يتحول صاحب الحق الى مدان ترضية للبعض ،والا ستصبح كارثة ، مشيرا الى ان الاعلام لايساعدنا بالمطلق ولكنه يعطلنا بالمطلق ولن يقدم لنا وسيلة اعلام دعم سواء مادى او تربوى او تعليمى ، بل انه متخصص فى النظرة الانتقائية ، مؤكدا على ان الاعلام ليس له دور فى تهدئة الاوضاع وتوثيق الروابط الاجتماعية داخل المدارس، وانما يسعى لاغراض ترويجية فى البحث عن النقاط السلبية بين الكم الهائل من الايجابيات والجهود المبذولة فى المدارس والوزارة.