مسيرة بالإسكندرية للمطالبة بتولى القوات المسلحة مرحلة انتقالية
أرشيفية
أنطلق العشرات من ساحة مسجد القائد إبراهيم عقب صلاة اليوم الجمعة  فى  طريقهم  إلي قيادة المنطقة الشمالية العسكرية بشرق الإسكندرية للمطالبة بتولي القوات  المسلحة مرحلة إنتقالية وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة ، وخرجت المسيرة إلي طريق  الكورنيش وقام المشاركون بقطع جزئي للطريق بسبب اصطفافهم علي أحد جانبي  الطريق.
 
ورفع المتظاهرون الأعلام المصرية واللافتات التى تحمل العبارات المناهضة للاداء الحكومى، والتنديد  بحبس الناشط السياسي "حسن مصطفي"   الذي صدر حكم قضائي بمعاقبته بالسجن عامين  لإدانته بالتعدي علي وكيل نيابة خلال تحقيقات أجريت معه   إلي جانب عدد من  الانتقادات الأخري التي رفعها المتظاهرون في لافتاتهم لتنديد بأحداث العنف التي تقع  خلال الفعاليات الاحتجاجية.
 
وكانت دعوات أخري .. خرجت من أجل تنظيم مسيرة ووقفة باتجاه منزل الناشط  السياسي حسن مصطفي لاستمرار المسيرات الاحتجاجية للتنديد  بسجنه.
 
وألقي وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفي خطبة الجمعة بمسجد القائد  إبراهيم والتي لم يتطرق  فيها  إلي الشأن السياسي وتناولت المبادئ الإسلامية  والعلاقات بين المسلمين والتراحم في المجتمع؛ حيث تأتي تلك الخطبة في ظل غياب الشيخ  أحمد المحلاوي   الإمام التاريخي لمسجد القائد إبراهيم وأحد أقطاب الحركات  الإسلامية   عن إلقاء خطب الجمعة بالمسجد منذ أحداث الاشتباكات التي وقعت خلال شهر  يناير الماضي.
 
وأشار مقربون من الشيخ المحلاوي أنه لا يستطيع إلقاء خطبة الجمعة لخضوعه  لجراحة بالفم تعوقه عن إلقاء الخطب؛ فيما تذهب آراء آخري إلي أنه لم يلق خطب  الجمعة لعدم إثارة النشطاء السياسيين المشاركين في الفعاليات الإحتجاجية بصفة  إسبوعية في ظل أحداث الاشتباكات الأخيرة وواقعة ما وصف بمحاصرة المسجد اعتراضا علي  آراء المحلاوي.