زوجة "الجيزاوي": المحكمة رفضت استلام مذكرة استئنافه على الحبس
قالت شاهندة فتحي، زوجة أحمد ثروت الجيزاوي، المحامى المصري المحتجز لدى السعودية، إن قنصلية جدة في انتظار أن يأخذ الجيزاوي حكما نهائيا حتى يتم إرسال مذكرة العفو عنه إلى محكمة الاستئناف السعودية.
وأكدت فتحي، في تصريح لـ"الوطن"، أن محكمة التمييز، المنوط بها قبول استئنافه على الحكم الصادر بحقه، رفضت استلام مذكرة استئنافه، في الوقت الذي قبلت فيه مذكرة الادِّعاء العام. وأضافت أن ياسر علواني، المستشار القانوني لقنصلية المصرية بجدة، ذهب إلى المحكمة للاستفسار عن سبب رفض مذكرة الجيزاوي، خاصة أن اليوم هو الموعد الأخير لتقديم مذكرة الاستئناف، لكن تم طرده من المحكمة. وتابعت: "ذهب سعوديون لزيارته أمس فاستقبلهم مقيد اليدين والرجلين وحوله ثمانية أفراد حراسه بالرشاشات".
يذكر أن "الوطن" حصلت على برقية سعودية بالعفو الملكي عن المتهمين في قضايا المخدرات للمرة الأولى، وأكدت مصادر سعودية أنه في حال صدور هذا القرار سيشمل العفو الجيزاوي أيضا.