مصرع عروس واختناق زوجها بالمنيا بسبب غاز دفاية كهربائية
تسببت دفاية كهربائية في اختناق زوجين "حديثي الزواج" بالمنيا، بغاز أول أكسيد الكربون، ما أدى لوفاة الزوجة.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد سامي سنوسي مأمور مركز شرطة مطاي بتلقيه بلاغا من المستشفي العام، بوصول هناء علي عيسى 19 عاما، ربة منزل وتقيم بعزبة شاكر "جثه هامدة"، وزوجها حسام ممدوح عيسى 23 عاما، في حالة إغماء وهزيان، وتم وضعه تحت العناية الفائقة، ودلت التحريات الأولية التي أجراها الرائد أحمد فاروق رئيس مباحث مركز مطاي، أن ربة المنزل وزوجها اختنقا بغاز أول أكسيد الكربون نتيجة تشغيل دفاية كهربائية وغلق جميع نوافذ المنزل، ما أدى إلى احتباس الغاز بالشقة، وتسبب في إصابتيهما بالاختناق ونتج عن ذلك وفاة الزوجة وإصابة الزوج باختناق.
تم تحرير المحضر اللازم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الظروف والملابسات، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق، والتي أمرت بانتداب الطب الشرعي لمناظرة الجثة وتحديد سبب الوفاة.