"رابو" يعود إلى قائمة الشرطة أمام الاتحاد السكندري
أعلن محمد حلمي، المدير الفني للشرطة، قائمة الفريق التي ستواجه فريق الاتحاد السكندري، في الثالثة من عصر الغد، على ملعب برج العرب، ضمن مباريات الجولة الخامسة من المجموعة الثانية من بطولة الدوري الممتاز.
وشملت القائمة 18 لاعبا وهم: أحمد سعد وعصام سعد وحسام عبد الجواد وعماد حلمي وإبراهيم القاضي ورضا العزب وفتحي مبروك ومحمد السادات وخالد سطوحي وعبد الله فاورق ومصطفى صلاح وسعيد كمال والنيجيري معروف يوسف وياسين عبدالعال وأحمد كمال والبوركيني علي رابو وخالد قمر ومصطفى رأفت.
شهدت القائمة عودة البوركيني علي رابو إلى قائمة الفريق، بعد عودته يوم السبت الماضي، قادما من بلاده، بعد المشاركة في أمم أفريقيا، التي استضافتها جنوب أفريقيا، فيما تم استبعاد محمد ماجد "أونوش" بسبب الإصابة.