تأجيل حفل الفنان محمد محسن حداداً على وفاة رئيس الأوبرا الأسبق
تم تأجيل حفل الفنان محمد محسن بدار الأوبرا، والذي كان من المقرر إقامته، اليوم في الثامنة مساءً، ذلك بسبب تعليق الأوبرا أنشطتها حداداً على رئيس دار الأوبرا الأسبق "عبد المنعم كامل".
ولم يحدد المعاد الجديد للحفل، الذي تأجل للمرة الثانية، حيث كان من المقرر سابقاً إقامته في يناير الماضي، وتم تأجيله، لليوم، وتم تأجيله للمرة الثانية بعد وفاة كامل اليوم.
هذا وتوفى "عبد المنعم كامل"، رئيس الأوبرا الأسبق، في الساعات الأولى من صباح اليوم، وتم تشييع الجنازة من مسجد الأوبرا في حضور العديد من المثقفين والمسؤولين، من بينهم وزير الثقافة "محمد صابر عرب".