الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
قال الرئيس محمد مرسي إن الجميع سيفخر بكافة الاستحقاقات التى حققها الشعب المصري، لأن الشعب فى كل مرة كان يؤدى دوره بالشكل المطلوب.
وتابع، في كلمته في جلسة الحوار الوطني لضمان نزاهة الانتخابات، "نحن ننظر للمستقبل ولا نبحث فيما مضى، وهذا لا يعني غض النظر عن الجرائم أو عن من يرتبكها، ولذلك نعمل على تطبيق القانون".
وأكد مرسي أن "ما ننظر إليه الآن يشاركنا فيه العالم بأجمعه"، وقال "إن اللجنة العليا للانتخابات تنتظر التوصيات التى ستخرج من هذا الحوار، وأيضا تنتظر منا كافة الضمانات الكافية لنزاهة الانتخابات".
وتابع "حتى الآن تقدمت 50 هيئة ومؤسسة لمتابعة الانتخابات 45 من داخل مصر، و5 أخرى من خارج مصر وجميعها تمت الموافقة لها".
الأخبار المتعلقة:
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"