وزارة المالية "تجمد" طلب ماسبيرو إسقاط 11 مليون جنيه مديونيات
كشف مصدر مسؤول بالقطاع الاقتصادي بماسبيرو أن صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، قدم طلبا جديدا إلى وزارة المالية لإسقاط مديونيات وزارة الإعلام لدى بنك الاستثمار القومي، البالغة نحو 11 مليار جنيه، وتمثل عائقا كبيرا أمام أزمة ماسبيرو المالية.
وتواترت أخبار من وزارة المالية بأن عددا من الوزارات المديونة أيضا لبنك الاستثمار طلبت معاملتها بالمثل في حال موافقة وزارة المالية على إسقاط مديونية وزارة الإعلام لدى البنك، وطالبوا بإسقاط مديونياتهم أيضا، ما أدى إلى "تجميد" طلب الإعلام حاليا.
وقرر عبدالمقصود عقد اجتماع موسع مع إسماعيل الششتاوي، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، ومحمد عبدالله، رئيس القطاع الاقتصادي وإدارة الشؤون المالية بماسبيرو، وسعد عباس، رئيس وكالة صوت القاهرة، وعدد من المسؤولين؛ لوضع حلول جذرية لإنهاء الأزمة المالية التي يعاني منها التليفزيون المصري، وتعرقل سير العمل اليومي وتزيد من احتجاجات العاملين به، التي وصلت إلى قطع طريق الكورنيش أكثر من مرة مؤخرا، إضافة إلى المظاهرات اليومية أمام مكتب الوزير ومكاتب كبار قيادات المبنى.