لليوم الثاني.. إقبال متوسط على سحب أوراق الترشح لانتخابات الطلاب بحلوان
شهدت جامعة حلوان اليوم إقبالا متوسطا في اليوم الثاني لسحب أوراق الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب بالكليات المختلفة، وذلك مقارنة باليوم الأول لفتح باب الترشح.
وأوضح يوسف عبدالواحد، مسؤول النشاط الاجتماعي بإدارة رعاية شباب كلية الحقوق، لـ"الوطن"، أن أعداد الطلاب المقبلة على سحب أوراق الترشح جاءت متوسطة إلى حد ما، مشيرا إلى وجود تحالفات طلابية داخل الكلية، وصفها بـ"جبهة إنقاذ صغيرة" داخل مجتمع الجامعة.
فيما أشارت صباح أبوالعلي، مسؤول النشاط الاجتماعي بكلية الآداب، إلى أن عدد الطلاب المتقدمين لسحب استمارات الترشح متوسط، ويعتبر أقل من السنوات السابقة، موضحة أنهم في انتظار إقبال طلابي أكبر على سحب الأوراق غدً، باعتباره اليوم الأخير لسحب أوراق الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب.
ومن جانبها، قالت فاتن رشاد، مسؤول رعاية شباب كلية تربية موسيقية بالزمالك، إن عدد الطلاب الراغبين في سحب الأوراق في الكلية ما يزال قليلا، لافتة إلى أن ذلك "أمر طبيعي نسبيا"، حيث أن عدد طلاب الكلية لا يزيد عن 300 طالب.