مقتل فلاح بسلاح أعز أصدقائه لخلافات مالية بينهما بأسيوط
تمكنت مباحث القوصية، برئاسة الرائد عمرو حلمي رئيس المباحث، والنقيب علي كتبي معاون المباحث، خلال أقل من ثلاث ساعات من العثور على جثة فلاح، مقتول داخل مزرعته، من القبض على قاتله، حيث تبين أنه نجل خالته، وأعز صديق له، قتله بسبب خلافات مالية.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة القوصية يفيد وصول بلاغ من الأهالي بالعثور على جثة مصطفى محمود عبد الناصر، 34 عاما، فلاح ومقيم ببندر القوصية، مقتولا داخل مزرعة خاصته.
وعلى الفور انتقل فريق مباحث مركز شرطة القوصية لمكان الواقعة، وتم تشكيل فريق بحث، والذي أفادت تحرياته قيام ممدوح فهمي عطا سيد، 43 عاما، فلاح ومقيم ببندر القوصية، نجل خالة القتيل، بالتعدي عليه وقتله باستخدام سلاح ناري، قام باستعارته من علي صديق عبد الرحمن، مقيم بالقوصية، وبمساعدة سائق "توك توك" يدعى وائل جمال إبراهيم، واستدرج المجني عليه إلى المزرعة وتعدى عليه بالسلاح، الذي أودى بحياته في الحال، لقيام القتيل بمطالبته بمبلغ مالي كان قد اقترضه القاتل منه.
وبمناقشته ومواجهته بالأدلة اعترف المتهم بارتكاب الجريمة.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وجاري العرض على النيابة.