بالأسماء.. الفائزون بعضوية المكتب التنفيذي لاتحاد طلاب الجمهورية
انتهت أمس انتخابات اتحاد طلاب مدارس الجمهورية، حيث فاز بدائرة منطقة القاهرة والجيزة، 8 أعضاء، يمثلون المكتب التنفيذى، من بينهم 4 طلاب و4 طالبات، وهم: محمود إبراهيم عبد العزيز بإدارة روض الفرج التعليمية، والطالب محمد نادر أحمد بإدارة جنوب الجيزة التعليمية، والطالب أحمد سعيد منوفي بإدارة البساتين ودار السلام، والطالب محمود مصطفى محمود بإدارة العمرانية التعليمية.
ومن الطالبات، إيمان السعيد بإدارة العجوزة التعليمية، وإيمان عبدالعزيز بإدارة الخليفة والمقطم، وخلود عبدالكريم محمد بإدارة بولاق الدكرور، ومنة الله محمد السيد بإدارة النزهة التعليمية.
وفاز بدائرة وجه بحرى، 4 طلاب و4 طالبات؛ هم الطالب أحمد محمد محمود غرب الإسكندرية، ومحمد محسن عبدالمنعم بإدارة شبين الكوم الثانوية، وأحمد على أحمد بإدارة دمياط الجديدة، وعلاء الدين محمد رمضان بإدارة البحيرة المحمودية، وميرنا محمد حسن بإدارة جنوب السويس، وإيمان تاج الدين بإدارة شرق الإسكندرية، وسارة على عبدالسلام بإدارة كفر الشيخ، وآلاء وجيه عبد الحميد بإدارة إيتاي البارود بالبحيرة.
بينما فاز بدائرة الوجه القبلي، أبو الفضل عبدالجواد محمد بإدارة جهينة التعليمية، وإسلام مجدي عبدالبر الحلواني بإدارة بني مزار المنيا، وعبد الرحمن مصطفى علي صالح بإدارة ديروط بأسيوط، والطالب سيف الإسلام جعفر عبدالمجيد بإدارة الواسطة بني سويف، والطالبة شيماء عثمان خالد بالمنيا، وشهد أحمد محمد بني سويف، وسحر أحمد عبده مرسي بسوهاج، وندى أحمد السيد بالفيوم.
ومن المناطق النائية، فاز الطالب محمود أبوالعلا سليمان البحر الأحمر، وياسمين طلعت عبدالخالق، وهي الطالبة الوحيدة التي فازت بالتزكية، بحصولها على 174 صوتًا.