مخ صناعى يحل اختبارات الذكاء بمهارة
فى سابقة فريدة من نوعها، قام مجموعة من الباحثين فى جامعة واترلو بكندا باختراع نموذج صناعى للمخ يُعد الأكثر تعقيداً على الصعيد الدولى، وذلك من خلال دراسة حديثة منشورة فى مجلة «ساينس».
ويُعتبر هذا الاختراع أحدث ما توصل له العلم فى هذا المجال، وهو يُسمى «المؤشر الدلالى لبنية الشبكة الموحدة»، وهو عبارة عن نموذج صناعى موجود داخل الحاسب الآلى ويُعد من أكثر النماذج تطوراً من حيث قدرته الفائقة على فهم وظائف المخ.
ويتميز هذا النموذج بقدرته على محاكاة سلوك الدماغ المعقدة، كما أنه يتمتع بالقدرة على التذكر والتفكير والرؤية والتفاعل مع المحيط الخارجى وذلك باستخدام ذراع ميكانيكية، هذا بالإضافة إلى قدرته على أن يقوم بعدة مهام من المهارات المعرفية فى وقت واحد مثل الاحتفاظ فى ذاكرته بقائمة من الأرقام، كما أنه يستطع الإجابة عن الأسئلة التى تتطلب مهارات عقلية، ويقوم النموذج بالإجابة من خلال الرسم مستخدماً الذراع الميكانيكية، وبذلك قد استطاع الباحثون أن يخترعوا نظاماً ليس عقلياً فحسب بل إنه يدمج بين القدرة العقلية والجسدية معاً.
ويقول الباحثون إن النموذج باستطاعته أيضاً أن يتفهم كيف تؤثر تغييرات المخ على التصرف السلوكى للإنسان، فعلى سبيل المثال يدل الفقدان التدريجى للخلايا العصبية على تدنى المهارات المعرفية للإنسان، وقد استطاع النموذج بالفعل أن يجيب جيداً على العديد من أسئلة اختبارات الذكاء.
ويضيف الباحثون أن مما يميز هذا النموذج عن غيره من النماذج التى تحتوى على شبكة واسعة من الخلايا العصبية ولكنها تقوم بوظائف محدودة، هو احتواؤه على عدد مهول من الخلايا العصبية يصل إلى 2.5 مليون خلية وهى مصممة لمحاكاة هيكل المخ بدقة.
ويأمل الباحثون فى أن يُستخدم النموذج كأداة لتحسين آلية الذكاء بأكملها مثل التحكم فى فيضان المعلومات من خلال نظام كبير لمحاولة حل مهمة عقلية صعبة، كما يتمنى الباحثون أن يستطع النموذج فيما بعد أن يقدم رؤية تفسيرية لما يحدث فى الدماغ عندما تمرض أجزاء منه وتتوقف وظائفها.