كيري يصل إلى روما في محاولة لإيجاد حل للأزمة السورية
وصل وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، إلى روما يوم الأربعاء "27 فبراير"، حيث التقى وزراء خارجية 23 دولة أوروبية في أول جولة يقوم بها في أوروبا منذ توليه منصبه.
ولدى وصوله، أجرى كيري محادثات مع الأمين العام لحلف شمال الأطلسي أندرس فو راسموسن على هامش مأدبة عشاء أقيمت لبحث القضايا العالمية.
ومن المنتظر أن يشارك كيري في مؤتمر أصدقاء سوريا الذي يعقد في العاصمة الإيطالية اليوم الخميس، حيث يلتقي برئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب.
ويحضر المؤتمر، وزراء خارجية فرنسا وقطر وتركيا إلى جانب الوزير الأمريكي أملا في الوصول إلى حل للأزمة في سوريا التي أودت بحياة أكثر من 70 ألف شخص وفقا لتقديرات الأمم المتحدة، منذ بدء الانتفاضة على حكم الرئيس بشار الأسد في مارس 2011.