تفويض «النائب» فى قطع العلاقات وسحب السفراء
تصف الوثائق الأمريكية تحركات حسنى مبارك، نائب الرئيس، فى مرحلة قطع الدول العربية لعلاقاتها الدبلوماسية مع مصر، عقب قرار السادات بتوقيع معاهدة السلام مع إسرائيل، فتقول الوثيقة الصادرة بتاريخ 5/12/1977: «استدعت مصر سفيرها فى الاتحاد السوفيتى للتشاور، بما يعكس عدم رضا الرئيس السادات عن رفض موسكو حضور المؤتمر التمهيدى فى القاهرة».
وتواصل: «وأبلغ نائب الرئيس حسنى مبارك السفير الأمريكى فى القاهرة أن مصر تنوى استدعاء السفير والملحق العسكرى من موسكو، وكذلك استدعاء كبار الممثلين العسكريين والدبلوماسيين المصريين من الجزائر وسوريا والعراق وجنوب اليمن، وأشار مبارك إلى أن هؤلاء السفراء والعسكريين سيبقون فى مصر إلى أجل غير مسمى، قائلاً إنه من غير المزمع اتخاذ خطوات أخرى ضد السفارات المعنية فى القاهرة».
وكان تحليل المخابرات المركزية لتحركات السادات يقول: «الأغلب أن الرئيس السادات ينظر إلى هذه التحركات على أنها طريقة للتعبير عن عدم رضاه، دون أن يصل لمرحلة قطع العلاقات الكامل مع الاتحاد السوفيتى، الذى قد يحتاج لجهوده فى عملية السلام فى الشرق الأوسط مستقبلاً، وإن كانت تلك التحركات المصرية ستزيد على الأرجح من غضب الدول العربية التى تعارض جهود السادات لدفع عملية التسوية للأمام. وستقف أيضاً ضد إمكانية المصالحة بين مصر وسوريا».
أخبار متعلقة:
«الوطن» تواصل نشر الوثائق السرية لـ«CIA»: هكذا بدأ «السادات» خطوات تمكين «مبارك»
من «السادات» لـ«نيكسون»: أوقفوا التلاعب الإسرائيلى.. وأنا أطلعت السوفيت على كل شىء
فى 24 أكتوبر 73: أمريكا توصى إسرائيل بالسيطرة على السويس لقطع الإمدادات عن القوات المصرية
«انتفاضة الحرامية» بطاقة اعتماد مبارك لدى السادات
الرئيس الأسبق يحاول إطلاق مشروعه النووى من فرنسا
«مبارك» يلعب دور الرئيس لأول مرة بسبب التعنت الإسرائيلى والبرود الروسى والغضب الشعبى
الحلقات السابقة:
الحلقة الأولى:
«الوطن» تنفرد بنشر تقارير المخابرات الأمريكية السرية عن اغتيال «السادات» وصعود «مبارك»
مراسلات «CIA» فى الأيام الأربعة التالية لحادث المنصة: قيادات الجيش يرفضون «مبارك»
الوثيقة رقم 678: أشرف مروان «داهية جرىء يحشو جيوبه من عمولات أسلحة الجيش»
الحلقة الثانية:
«الوطن» تواصل الانفراد بنشر الوثائق السرية لـ«CIA»: «الإخوان» حاولت التسلل داخل الشرطة والجيش
«الجماعة» جلبت أسلحة من ليبيا لسرقة القطارات وقطع الطرق
«السادات» قال لـ«السفير الأمريكى»: أتعامل مع الإخوان لأنهم ينفذون أغراضى الخاصة
الوثيقة «538»: «السادات» انقلب على «الإخوان»
السادات استخدم «الجماعة» لتفكيك الاتحاد الاشتراكى وضرب الأطراف السياسية
رئيس «الأعلى للشئون الإسلامية» فى لقاء سرى: الرئيس لن يسمح بصعود «الإخوان» مرة أخرى.. وشيخ الأزهر «متطرف» صوفى
الحلقة الثالثة:
"الوطن تواصل نشر الوثائق السرية لـ "CIA": «السادات».. الرجل الذى تلاعب بالقوى العظمى
لعبة «الرئيس والأستاذ» مع أمريكا قبل الحرب
بعد إطاحته بـ"مراكز القوى".. الوثائق الأمريكية: "السادات" يحكم مصر كما ينبغى ان يكون الحكم
3 وثائق أمريكية ترصد: السوفيت أصيبوا دائماً بالذهول من تحركات «السادات»
فى مارس 1973:"السادات" "متشائم" بسبب تسليح إسرائيل ومصر غير مستعدة للحرب
المخابرات الأمريكية حذرت "نيكسون": مصر تستعد لضرب إسرائيل