مدير أمن الجيزة الجديد يلتقي قيادات المديرية ويطالب الضباط بالتكاتف
عقد اللواء عبدالموجود لطفي، مساعد أول وزير الداخلية الجديد مدير أمن الجيزة، اجتماعا موسعا مع 52 ضابطا من بينهم مفتشي القطاعات ومأمور ورؤساء مباحث الأقسام والمراكز والإدارات الشرطية بالجيزة؛ لمناقشة آلية العمل المستقبلية لمحافظة الجيزة، مع رسم خطط ذات فاعلية لحفظ أمن المواطنين بالشارع الجيزاوي.
وحثَّ لطفي، في الاجتماع الذي حضره اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، ضباط الشرطة على العمل بروح الفريق الواحد وبذل الجهود المثمرة لما يكفل خدمة المواطن.
وشدد اللواءان محمد الشرقاوي ومحمود فاروق لرؤساء مباحث الأقسام ومراكز الجيزة، خلال الاجتماع، على تفعيل دور لجان المصالحات وحسن اختيار الشخصيات المناسبة للتمكن من إنهاء الخصومات الثأرية، وذلك بعد ارتفاع معدل الجريمة منذ أحداث الثورة، وسرعة ضبط الخارجين عن القانون.
وفي نهاية الاجتماع، طالب اللواء محمود فاروق الضباط بالانتقال السريع إلى موقع الأحداث، مؤكدا تكاتف جميع الضباط للتصدي للخارجين عن القانون.