الرئيس الأسبق يحاول إطلاق مشروعه النووى من فرنسا
كشفت الوثيقة الصادرة بتاريخ 30/1/1975، عن محاولات السادات للحصول على دعم ومشاركة فرنسية لبناء مفاعل نووى فى مصر بعد انتهاء الحرب، جنباً إلى جنب مع نجاحه فى الحصول على صفقة طائرات ميراج الفرنسية للجيش المصرى، اعتبرتها المخابرات المركزية وقتها صفعة للسوفيت. تقول الوثيقة: «غادر الرئيس السادات فرنسا بعد أن حصل على وعد بإمداد مصر بصفقة ضخمة من الأسلحة، ووافقت فرنسا على تزويد مصر بعدة طائرات ميراج إف1، يصل عددها إلى 50 طائرة من أصل 120 طائرة متفق عليها مع فرنسا من قبل». وتضيف الوثيقة، تعليقا على الاتفاق العسكرى بين مصر وفرنسا: كانت الجملة التى وردت فى البيان الرسمى، وتنص على أن فرنسا وافقت على عقد صفقات أسلحة مع مصر لتعويضها عن الخسائر التى لحقت بها بسبب الحرب، هى جملة تم إضافتها على الخطاب بناء على طلب السادات كصفعة موجهة للسوفيت. خاصة أن السادات أشار مؤخرا أكثر من مرة إلى فشل موسكو فى تزويد مصر بمعدات عسكرية بديلة، وأظهر تماما قدرته على التوجه لمصادر أخرى للحصول على بعض احتياجات مصر العسكرية على الأقل». ووصلت الوثيقة إلى أولى محاولات السادات لوضع بصمته على المشروع النووى المصرى، التى أعاقها توتر الأوضاع فى المنطقة أثناء تلك الحرب، وعدم رغبة فرنسا فى إثارة غضب المجتمع الدولى ضدها، قالت: «وقال السادات إنه ينوى أن يطلب محطة طاقة نووية من فرنسا، إلا أن فرنسا قالت إن ذلك المشروع هو واحد من مشاريع عديدة تدرس فرنسا إمكانية مشاركتها فيها. وقال مسئول فرنسى رفيع المستوى، أثناء زيارة السادات، إن فرنسا لن تكون طرفا فى بناء مفاعلات نووية فى المنطقة إلا بعد توافر ضمانات (ترضى المجتمع الدولى)، على حد قوله. وتم التوصل إلى اتفاق بإنشاء محطة توليد طاقة كهربائية مناسبة، وعلى نظام شبكات بث للتليفزيون الملون».
أخبار متعلقة:
«الوطن» تواصل نشر الوثائق السرية لـ«CIA»: هكذا بدأ «السادات» خطوات تمكين «مبارك»
من «السادات» لـ«نيكسون»: أوقفوا التلاعب الإسرائيلى.. وأنا أطلعت السوفيت على كل شىء
فى 24 أكتوبر 73: أمريكا توصى إسرائيل بالسيطرة على السويس لقطع الإمدادات عن القوات المصرية
«انتفاضة الحرامية» بطاقة اعتماد مبارك لدى السادات
تفويض «النائب» فى قطع العلاقات وسحب السفراء
«مبارك» يلعب دور الرئيس لأول مرة بسبب التعنت الإسرائيلى والبرود الروسى والغضب الشعبى
الحلقات السابقة:
الحلقة الأولى:
«الوطن» تنفرد بنشر تقارير المخابرات الأمريكية السرية عن اغتيال «السادات» وصعود «مبارك»
مراسلات «CIA» فى الأيام الأربعة التالية لحادث المنصة: قيادات الجيش يرفضون «مبارك»
الوثيقة رقم 678: أشرف مروان «داهية جرىء يحشو جيوبه من عمولات أسلحة الجيش»
الحلقة الثانية:
«الوطن» تواصل الانفراد بنشر الوثائق السرية لـ«CIA»: «الإخوان» حاولت التسلل داخل الشرطة والجيش
«الجماعة» جلبت أسلحة من ليبيا لسرقة القطارات وقطع الطرق
«السادات» قال لـ«السفير الأمريكى»: أتعامل مع الإخوان لأنهم ينفذون أغراضى الخاصة
الوثيقة «538»: «السادات» انقلب على «الإخوان»
السادات استخدم «الجماعة» لتفكيك الاتحاد الاشتراكى وضرب الأطراف السياسية
رئيس «الأعلى للشئون الإسلامية» فى لقاء سرى: الرئيس لن يسمح بصعود «الإخوان» مرة أخرى.. وشيخ الأزهر «متطرف» صوفى
الحلقة الثالثة:
"الوطن تواصل نشر الوثائق السرية لـ "CIA": «السادات».. الرجل الذى تلاعب بالقوى العظمى
لعبة «الرئيس والأستاذ» مع أمريكا قبل الحرب
بعد إطاحته بـ"مراكز القوى".. الوثائق الأمريكية: "السادات" يحكم مصر كما ينبغى ان يكون الحكم
3 وثائق أمريكية ترصد: السوفيت أصيبوا دائماً بالذهول من تحركات «السادات»
فى مارس 1973:"السادات" "متشائم" بسبب تسليح إسرائيل ومصر غير مستعدة للحرب
المخابرات الأمريكية حذرت "نيكسون": مصر تستعد لضرب إسرائيل