«انتفاضة الحرامية» بطاقة اعتماد مبارك لدى السادات
كانت الانتفاضة الشعبية فى أواخر السبعينات، التى وصفها السادات بلقب «انتفاضة الحرامية»، سبباً رئيسياً فى زيادة أهمية نائب رئيس الجمهورية السابق حسنى مبارك لدى الرئيس السادات. تقول الوثيقة الأمريكية، التى صدرت بتاريخ 4/2/1977، إن «السادات» كان يعتمد على النفوذ الذى يتمتع به نائبه داخل الجيش، للسيطرة على الأوضاع الداخلية المنفلتة فى مصر، بشكل جعل نائب الرئيس فى تلك اللحظة واحداً من أكثر الرجال جدارة بالثقة بالنسبة له.
وتتابع الوثيقة: «فشل السادات فى خطابه أمس فى تقديم أى حلول سهلة أو سريعة للصعوبات الاقتصادية التى يمر بها الشعب المصرى. واعتبر المراقبون أن خطاب السادات رد فعل على الاضطرابات التى هزت مصر على مدى أسبوعين، واحتلت مكاناً بارزاً فى لقاءات الرئيس بالجماعات الطلابية والعمالية، وألقى فيها السادات باللوم على قلة يسارية متآمرة، دبرت هذه الاضطرابات».
وأضافت: «وفيما بدا وكأنه تصويت على الثقة فى أكثر أعضاء حكومته أهمية، قدم السادات الشكر علناً لنائب الرئيس حسنى مبارك، ووزير الحربية المشير الجمسى، ورئيس الوزراء ممدوح سالم لدورهم فى السيطرة على الاضطرابات الأهلية، وتعرض رئيس الوزراء خلال المظاهرات لانتقادات حادة، وتحمّل اللوم عن مشاكل مصر الاقتصادية. وكانت هناك عدة مطالب باستقالته، إلا أن السادات يعتمد الآن بأشد ما يكون على نفوذ هؤلاء الرجال الثلاثة فى الجيش والأجهزة الأمنية فى مصر». وتواصل: «إلا أن الإجراءات الأمنية الجديدة التى ينوى السادات اتخاذها لن تروق لبعض المصريين، خاصة طلبة الجامعات وغيرهم من الجماعات السياسية التى تمتعت بمزيد من الحريات تحت برنامج التحرر السياسى الذى أطلقه السادات نفسه».
أخبار متعلقة:
«الوطن» تواصل نشر الوثائق السرية لـ«CIA»: هكذا بدأ «السادات» خطوات تمكين «مبارك»
من «السادات» لـ«نيكسون»: أوقفوا التلاعب الإسرائيلى.. وأنا أطلعت السوفيت على كل شىء
فى 24 أكتوبر 73: أمريكا توصى إسرائيل بالسيطرة على السويس لقطع الإمدادات عن القوات المصرية
تفويض «النائب» فى قطع العلاقات وسحب السفراء
الرئيس الأسبق يحاول إطلاق مشروعه النووى من فرنسا
«مبارك» يلعب دور الرئيس لأول مرة بسبب التعنت الإسرائيلى والبرود الروسى والغضب الشعبى
الحلقات السابقة:
الحلقة الأولى:
«الوطن» تنفرد بنشر تقارير المخابرات الأمريكية السرية عن اغتيال «السادات» وصعود «مبارك»
مراسلات «CIA» فى الأيام الأربعة التالية لحادث المنصة: قيادات الجيش يرفضون «مبارك»
الوثيقة رقم 678: أشرف مروان «داهية جرىء يحشو جيوبه من عمولات أسلحة الجيش»
الحلقة الثانية:
«الوطن» تواصل الانفراد بنشر الوثائق السرية لـ«CIA»: «الإخوان» حاولت التسلل داخل الشرطة والجيش
«الجماعة» جلبت أسلحة من ليبيا لسرقة القطارات وقطع الطرق
«السادات» قال لـ«السفير الأمريكى»: أتعامل مع الإخوان لأنهم ينفذون أغراضى الخاصة
الوثيقة «538»: «السادات» انقلب على «الإخوان»
السادات استخدم «الجماعة» لتفكيك الاتحاد الاشتراكى وضرب الأطراف السياسية
رئيس «الأعلى للشئون الإسلامية» فى لقاء سرى: الرئيس لن يسمح بصعود «الإخوان» مرة أخرى.. وشيخ الأزهر «متطرف» صوفى
الحلقة الثالثة:
"الوطن تواصل نشر الوثائق السرية لـ "CIA": «السادات».. الرجل الذى تلاعب بالقوى العظمى
لعبة «الرئيس والأستاذ» مع أمريكا قبل الحرب
بعد إطاحته بـ"مراكز القوى".. الوثائق الأمريكية: "السادات" يحكم مصر كما ينبغى ان يكون الحكم
3 وثائق أمريكية ترصد: السوفيت أصيبوا دائماً بالذهول من تحركات «السادات»
فى مارس 1973:"السادات" "متشائم" بسبب تسليح إسرائيل ومصر غير مستعدة للحرب
المخابرات الأمريكية حذرت "نيكسون": مصر تستعد لضرب إسرائيل