النيابة ترسل خطابا للداخلية لإرسال تقريرها الفنى للفيديو الفاضح لـ"علياء المهدى"
أرسلت نيابة عابدين برئاسة المستشار يوسف الدفتار مدير النيابة، وبإشراف المستشار محمد العشماوى رئيس النيابة، خطابا لإدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية لإرسال تقريرها "الفنى" حول المشاهد والعبارات المسيئة بالفيديو الفاضح الذى نشر على مواقع التواصل الاجتماعى الخاص بـ"علياء المهدى" بعد تأخر رد الداخلية، للتحقق من إدانة "المهدى"، تمهيدا لمحاكمتها بتهمة ازدراء الأديان.
كانت التحقيقات التى أجراها المقدم محمد الزغبى رئيس قسم المكافحة الدولية بإدارة النشاط الخارجى بالإدارة العامة لحماية الآداب، قد كشفت انضمام علياء المهدى لمنظمة أجنبية تنادى بحرية المرأة فى دولة السويد، وقامت بتصوير نفسها عارية وبجوارها أخريات.
وأوضحت التحقيقات أن "المهدى" كتبت عبارات على جسدها العارى تزدرى فيها الدين الإسلامى وتنكر الشرائع، وتسئ لسمعة مصر ورئيس جمهوريتها، وهى تمسك بعلم مصر فى يديها ومنها "إلهكم المرأة" ووصفت التعرى بأنه وسيلة للتظاهر وسلاحنا أجسادنا، وذلك أمام السفارة المصرية بالسويد.