ضبط 3 أطنان سولار مهربة للسوق السوداء بأسيوط
تمكنت إدارة مباحث تموين أسيوط من ضبط 3 أطنان و390 لتراً من السولار، كانت فى طريقها للبيع بالسوق السوداء بمحافظة المنيا، عبر سيارة نقل ثلاجة اعتادت الحصول على كميات كبيرة من السولار وتهريبها من محطات التمويل بساحل سليم.
كانت تعليمات مشددة من الدكتور يحيى طه كشك، محافظ أسيوط، قد صدرت لمباحث التموين، بضرورة تكثيف الحملات الأمنية على محطات التموين والأماكن المحتمل تهريب المواد البترولية المدعمة منها، وضبط المخالفين وفق الإجراءات القانونية.
وأكدت تحريات العقيد عصام أبو شقة، مدير إدارة مباحث التموين بأسيوط، وجود اتفاق بين المسئولين عن إدارة محطة وقود فرع مصر للبترول الكائنة بمدخل الطريق الصحراوى الغربى بناحية المطمر دائرة مركز ساحل سليم وسائق السيارة ن ع ا 1438 نقل ثلاجة المنيا بصندوق كبير له باب محكم على حصول السيارة على كميات كبيرة من مادة السولار حصة المحطة وبيعها بالسوق السوداء وتربح الطرفين مكاسب مادية غير مشروعة.
على الفور، قامت إدارة مباحث التموين بنشر عدة أكمنة بالطرق المؤدية إلى ومن المحطة المشار إليها، حيث تم رصد السيارة بعد تحميلها بمادة السولار المدعم، وتم إحكام السيطرة عليها ما دفع قائدها للهروب تاركا السيارة ومساعده خلفه.
تم التحفظ على السيارة بمركز شرطة ساحل سليم وكميات السولار التى بلغت 3 أطنان و390 لتراً والمعبأ داخل تنكات بثلاجة السيارة الخلفية بأحد المستودعات على ذمة النيابة العامة.
تحرر المحضر رقم 842 لسنة 2013 جنح مركز ساحل سليم وجار العرض على النيابة العامة.