حبس المتهمين بمحاولة سرقة سيارة ضابط برئاسة الجمهورية بالعجوزة
أمرت نيابة العجوزة بحبس عاطلين 4 أيام على ذمة التحقيقات لاتهامهما بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه من قائديها بالاشتراك مع آخرين، وبمواجهتهما اعترفا بسرقة 8 سيارات ومحاولتهم سرقة سيارة ضابط برئاسة الجمهورية أثناء سيره بجوار قصر القبة.
وتمكن رجال المباحث من القبض على المتهمين بعد ارتكابهم جريمة سطو على سيارة تابعة لشركة سياحية أعلى الطريق الدائرى بالعجوزة.
كان العقيد محمد عبد التواب مفتش مباحث شمال الجيزة، قد تلقى بلاغا من "أحمد.م.33 سنة" سائق، أفاد فيه بأنه أثناء قيادته سيارة "تويوتا" تابعة لشركة سياحة يعمل بها أعلى الطريق الدائرى، فوجئ بسيارة ملاكى يستقلها 3 ملثمين بحوزتهم أسلحة نارية يعترضون طريقه، ويجبرونه على التوقف، ثم استولوا على السيارة وفروا هاربين.
وعقب ذلك، أفاد صاحب السيارة "أ.س"، أن مجهول اتصل عليه، وطلب منه فدية لإعادة السيارة له، إلا أنه عثر على السيارة فى وقت لاحق متوقفة بشارع بمنطقة الزيتون بالقاهرة.
وبإجراء التحريات، تبين للعميد درويش حسين مفتش مباحث شمال الجيزة، أن وراء ارتكاب الواقعة كلا من "ى.ع.23 سنة" عاطل، ومقيم بالشرابية سبق ضبطه فى 5 قضايا، و"س.ا.21 سنة" عاطل، ومقيم بالمطرية و"م.ا" مقيم بالزاوية الحمراء وآخرين.
وبإعداد الأكمنة، بإشراف اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، واللواء محمود فاروق مدير المباحث، تمكن المقدم محمد أمين رئيس مباحث العجوزة، من ضبط المتهم الأول والثانى، أثناء جلوسهما على مقهى بشارع الهرم.
وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة، وأنهما تركا السيارة المسروقة بمنطقة الزيتون بالقاهرة حتى ينتهيا من التفاوض مع مالكها، كما اعترف المتهمان بارتكابهما 8 حوادث سرقة سيارات تحت تهديد السلاح ومحاولتهم سرقة سيارة ضابط برئاسة الجمهورية حال سيره بجوار قصر القبة، وحرر محضر بالواقعة وجارى إعداد الأكمنة لضبط باقى المتهمين وأخطرت النيابة للتحقيق.