القبض على لصوص سرقوا 13 شقة بمدينة السادس من أكتوبر
تمكنت أجهزة المباحث بالجيزة من القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المنازل، وتبين أنهم سرقوا 13 شقة بمدينة السادس من أكتوبر، وأرشد المتهمون عن المسروقات وتحرر محضر بالواقعة.
وكانت البلاغات تعددت أمام المقدم أحمد نجم رئيس مباحث قسم شرطة أول أكتوبر، من المواطنين بتعرض شققهم السكنية للسرقة، وتوصلت تحريات العميد حسام فوزى مفتش المباحث إلى أن تشكيل عصابى مكون من 3 أشخاص وراء ارتكاب جميع الوقائع.
وتم إعداد حملة أمنية قادها الرائد محمد ربيع معاون المباحث، وتم القبض على المتهمين واعترفوا بارتكابهم لجميع الوقائع، وأرشدوا عن المسروقات، وتبين أنهم هاربون من عدة قضايا، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة.