ضبط مصنع لإنتاج السمن يستخدم مواد مجهولة بالعمرانية
ألقت مباحث التموين بالجيزة القبض على مدير مصنع لتصنيع وتعبئة السمن النباتى بالعمرانية باستخدام مواد مجهولة المصدر وتعبئته فى عبوات مقلدة خاصة بشركات تجارية.
وردت معلومات لضباط مباحث التموين بالجيزة تفيد بإدارة"ع.ا.ع" 33 سنة لمصنع لإنتاج السمن النباتى بالعمرانية باستخدام مواد مجهولة المصر وتعبئتها بعبوات مقلدة خاصة بشركات عالمية لإنتاج السمن.
وبالحصول على إذن من النيابة تم مداهمة المصنع وضبط مديره وعثر على 348 علبة سمن و366 علبة سمن خاصة بشركة أخرى و54 علبة خاصة بشركة عالمية ثالثة، وتم تحرير محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.