السيطرة على حريق بشركة النيل للطرق والكبارى فى السلوم
تمكنت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن مطروح اليوم الخميس، من السيطرة على حريق بشركة النيل للطرق والكبارى بمنطقة أبو زريبة بمدينة السلوم.
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة السلوم بنشوب حريق بشركة النيل للطرق والكبارى بمنطقة أبو زريبة بمدينة السلوم، فانتقلت قوات الحماية المدنية، وتم السيطرة على الحريق وإخماده.
وبالفحص تبين نشوب حريق بعدد 17 برميل زيت، و5 إطارات كاوتش مختلفة المقاسات، ولم يسفر عن أية إصابات فى الأشخاص، وتم تحرير المحضر اللازم، وجار العرض على النيابة العامة.