27 مارس.. نظر طعن المتهمين بقتل طالب الهندسة بالسويس
تنظر محكمة الجنايات بالسويس 27 مارس القادم الطعن المقدم من 3 ملتحين، والمتهمين بقتل طالب لكلية الهندسة، وصدور حكم عليهم بالسجن 15 عاما.
وقال عيد حسين والد المجنى عليه، فى تصريحاته لـ"اليوم السابع"، إن تحديد هذه الجلسة جاء بعد المذكرة المقدمة من النيابة ومحاميه الشخصى ضد الحكم الصادر من المحكمة فى 25 سبتمبر الماضى، ببراءة المتهمين من العديد من التهم، فى مقدمتها كما قالت حيثيات المحكمة، إن المتهمين شكلوا جماعة بمخالفة القانون كان الغرض منها الاعتداء على الحريات والحقوق الشخصية التى كفلها الدستور والقانون، وكان الإرهاب من الوسائل التى تستخدم لتنفيذ أغراضها، وأن المحكمة حاكمت المتهمين على القتل العمد فقط.
ومن جانبه، قال على فرج محامى الطالب، إن الجلسة سيتم فيها نظر الطعن، وفى حالة قبوله سيتم إيقاف الحكم مباشرة، وإعادة محاكمة المتهمين.
وأضاف أن الحيثيات المقدمة فى الحكم أكدت أن المتهمين كوّنوا جماعة دينية بأغراض غير مشروعة بمخالفة أحكام القانون، وأن هذه الجماعة كان الغرض منها الاعتداء على الحريات والحقوق الشخصية التى كفلها الدستور والقانون، وكان الإرهاب من الوسائل التى تستخدم لتنفيذ أغراضها، بأن شكلوا جماعة تدعوا لفرض الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر من وجهة نظرهم وآرائهم الدينية المتطرفة.
وتولى المتهمين قيادة تلك الجماعة وإدارتها وانطلقوا فى الطرق والأماكن العامة، وقاموا بالاعتداء على المواطنين وحقوقهم وحياتهم باستخدام القوة والعنف تنفيذاً لغرضهم من ذلك على النحو المبيّن بالتحقيقات، أنهم يطالبون بتغليظ العقوبة عليهم.