مصرع شابين إثر انقلاب مقطورة محملة بالقصب عليهما بالأقصر
لقى شابان مصرعهما إثر انقلاب مقطورة جرار محملة بالقصب عليهما، أثناء مرورهما بجوارها بقرية العشى بالزينية شمال الأقصر.
تلقى اللواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر، إخطارا بالواقعة من اللواء رفعت خضر مدير المباحث الجنائية، حيث تبين من التحريات الأولية أنه أثناء مرور كل من حمادة سعدى مرسى "35 سنة"، ويوسف أحمد يوسف "25 سنة" بجوار مقطورة جرار زراعى محملة بالقصب، انقلبت المقطورة فجأة عليهما، مما تسبب فى إصابتهما بكسور ونزيف داخلى، وتم نقلهما إلى المستشفى الدولى فى محاولة لإنقاذهما إلا أنهما لفظا أنفاسهما الأخيرة بعد فشل جهود الأطباء فى وقف النزيف.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.