النيابة تقرر حبس المتهمين باختطاف فتاة وطلب فدية من والدها 2 مليون جنيه
قررت النيابة العامة بالإسكندرية حبس 3 أشخاص، وضبط وإحضار 3 آخرين عقب اشتراكهم فى اختطاف فتاة، وطلب فدية من والدها 2 مليون جنيه.
كان العميد شريف عبد الحميد رئيس مباحث الإسكندرية، قد تلقى بلاغا من عبده جابر إبراهيم الدسوقى رجل أعمال، يفيد بأنه أثناء قيام المدعو محمد إبراهيم إبراهيم، سائق، بتوصيل نجلته بسيارته الخاصة للمدرسة فوجئ بسيارة ماركة "أوكتافيا" بدون لوحات معدنية تعترض طريقه، وتجبره على التوقف، وترجل منها ثلاثة أشخاص استقلوا معه السيارة وقاموا بتهديده بسلاح نارى وأسلحة بيضاء، وأجبروه على السير حتى الطريق الدولى.
وتعدوا عليه بالضرب محدثين إصابته بجروح بالرأس، وقاموا باصطحاب كريمته المدعوة هنا عبده جابر"12 عاما" طالبة، داخل سيارتهم، وفروا بها هاربين، وعقب ذلك ورد اتصال هاتفى له من أحد الأرقام على هاتف زوجته، وطلبوا فدية قدرها 2 مليون جنيه نظير إطلاق سراح الفتاة.
وتمكن ضباط إدارة البحث الجنائى من تحديد مرتكبى الواقعة وهم "محمد إبراهيم إبراهيم.33 سنة" سائق طرف المبلغ مقيم بدائرة القسم، والسيد رجب السيد خميس "37 سنة" عاطل، ومحكوم عليه فى 5 قضايا "تبديد"، وزوجة الثانى أسماء مجدى "23 سنة" بدون عمل، ومحمد صبحى إبراهيم "50 سنة" سائق، واثنين آخرين.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين الأول والثانى والثالثة، واعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع باقى المتهمين، واتفقوا فيما بينهم على اختطاف نجلة المبلغ أثناء توجهها للمدرسة، وطلب فدية نظير إطلاق سراحها.
وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.