مواطن يحاول الانتحار داخل مديرية التربية والتعليم بالجيزة
حاول مواطن الانتحار داخل مديرية التربية والتعليم بالجيزة لفشله فى الحصول على فرصة عمل، حيث سكب كمية من البنزين على جسده، إلا أن الموظفين تمكنوا من منعه، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة بلاغا من مسئولى مديرية التربية والتعليم بالجيزة تفيد بمحاولة عامل الانتحار داخل مديرية مبنى المديرية.
وبانتقال رجال المباحث إلى محل الواقعة تبين من التحريات أن العامل كان قد تقدم بطلب لتوظيفه بعمل تابع للمديرية، إلا أنه فشل فى الحصول على فرصة عمل، مما دفعه لإحضار جركن بنزين والتوجه إلى الموظف المختص بنظر طلبات التعيين ثم سكب البنزين على جسده، وحاول إشعال النار إلا أن الموظفين تمكنوا من إنقاذه والسيطرة عليه، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.