سطو مسلح على محل ذهب بالدقهلية وإصابة صاحبه
قام مجموعة من المسلحين الملثمين بالسطو المسلح على محل ذهب بمدينة منية النصر، التابعة لمحافظة الدقهلية، وقاموا بإطلاق عدة أعيرة نارية، وسرقة كل محتوياتها وفروا هاربين.
كما حدثت حالة من الذعر بالمنطقة، وقام جميع أصحاب المحلات بالمنطقة بإغلاقها، وهرع أولياء الأمور إلى المدارس لأخذ أولادهم، وهناك حالة من الفزع بالشارع.
وأشار أحد شهود العيان بالمنطقة إلى أنه شاهد سيارة جيب وبها أربعة ملثمين، يحملون أسلحة آلية، وقام شخصان بالنزول منها وإيقاف المارة بالشارع، وأطلقا وابلا من النيران، وقام الاثنان الآخران بدخول المحل، وأطلقا النار على صاحب المحل وابنه والعامل بالمحل، واستوليا على كل محتوياته.