ضبط حشيش وقطعتين سلاح فى حملة أمنية بالوادى الجديد
تمكنت قوة شرطة من إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الوادى الجديد، ومباحث قسم شرطة الخارجة بقيادة العميد طارق عجيز مدير البحث الجنائى، والعقيد صلاح سالم مفتش المباحث، من ضبط عامل بحوزته قطع من مخدر الحشيش ولفافات من مخدر البانجو، واعترف بحيازته لها بقصد الإتجار، وتحرر المحضر رقم 921 جنح الخارجة لسنة 2013م، وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.
كان اللواء محمد ناصر العنترى مدير أمن الوادى الجديد قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الخارجية يفيد بضبط "الشافعى.م.أ.32 سنة" عامل من مواطنى محافظة الدقهلية، وبحوزته كميات من مخدر الحشيش ولفافات البانجو، وعدد من الأقراص المخدرة، واعترف بحيازته لها بقصد الإتجار، وتم تحريز المضبوطات، وتحرر محضر بها وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.
على جانب آخر، تمكنت قوة شرطة من إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الوادى الجديد ومباحث قسم شرطة الخارجة بقيادة العميد طارق عجيز مدير البحث الجنائى، والعقيد صلاح سالم مفتش المباحث من ضبط عاطلين بحوزتهما قطعتين سلاح خرطوش، وتم تحريز المضبوطات، وتحرر المحضر رقم 971 جنح الخارجة لسنة 2013م، وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.