القبض على موظف بمعهد أورام سوهاج استولى على أدوية بنصف مليون جنيه
تمكنت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة بمديرية أمن سوهاج من ضبط محاسب بإدارة الحسابات بمعهد الأورام، عقب قيامه بالتلاعب والتزوير فى التقارير الطبية، وتذاكر العلاج على نفقة الدولة ما مكنه من الاستيلاء على أدوية بنصف مليون جنيه.
كان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج، قد تلقى إخطاراً من العقيد حسام حامد رئيس قسم مباحث الأموال العامة بالمديرية يفيد ورود معلومات أكدت صحتها التحريات عن قيام محاسب بمعهد الأورام بسوهاج بالتزوير فى المحررات الرسمية للمرضى وقرارات العلاج عن نفقة الدولة وختمها بخاتم شعار الجمهورية الذى يوجد بعهدته.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث بإشراف العقيد حسام حامد رئيس قسم مكافحة الأموال العامة، والرائد محمود الشريف معاون القسم، وتوصلت جهود الفحص من التوصل إلى قيام محمد.ك.أ موظف بإدارة الحسابات بمعهد الأورام بالتلاعب بالتزوير فى المحررات الرسمية بقصد الاستيلاء على المال العام، حيث تبين قيامه بعمل تقارير طبية وتذاكر مرضى وتذاكر صرف علاج على نفقة الدولة من صيدلية المعهد للأحياء والمتوفين، واستخدام تلك المحررات فى صرف علاج بقيمة نصف مليون جنيه، كما أكدت التحريات أن الموظف يقوم بختم تلك المحررات بخاتم شعار الجمهورية المسلم له عهدة واعتماد صرف تلك الأدوية من ميزانية المعهد، تم الحصول على كافة المستندات المؤيدة لذلك، وتحرر محضر بالواقعة برقم 501 إدارى قسم أول سوهاج، وجار العرض على النيابة العامة.