رفع تعويضات ومعاشات ضحايا حادث بيارة الصرف الصحى بالقليوبية
قرر الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية رفع تعويضات ومعاشات ضحايا حادث بيارة الصرف الصحى، بقرية "ميت كنانة" بطوخ، وتقديم كافة الرعاية لذويهم، مشيرا إلى أن المحافظة ستوفر فرص عمل لأسر المتوفين بالوحدة المحلية بالقرية.
وأكد زايد اليوم الخميس، أنه جارى التنسيق مع وزير المرافق لانتداب أحد أعضاء الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى بالقاهرة، للتحقيق فى الواقعة وتقديم تقرير شامل حولها، لافتا إلى أن تدافع الأهالى لإنقاذ من سقطوا فى البيارة أدى إلى ارتفاع عدد الضحايا.
وفى نفس السياق، واصلت نيابة طوخ بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامى العام لنيابات شمال القليوبية تحقيقاتها الموسعة فى الحادث، الذى أسفر عن مصرع 9 أشخاص وإصابة اثنين آخرين، حيث أمر محمد أبو العز رئيس النيابة باستدعاء المهندس مصطفى مجاهد رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى بالقليوبية، لسماع أقواله فى الواقعة، وطبيعة المأمورية التى كان مكلف بها بعض الضحايا العاملين بالمحطة.
كما أمرت النيابة باستدعاء أهالى وأسر المتوفين للحضور بعد غد لسماع أقوالهم فى الواقعة، وكذلك تشكيل لجنة متخصصة من المهندسين الفنيين من وزارة المرافق وشركة المياه للوقوف على طبيعة وملابسات الحادث.