السطو على سيارة تابعة لشئون البيئة بالبحر الأحمر وسرقة 300 ألف جنيه
قام اليوم مجهولون بالسطو على سيارة تابعة لجهاز المحميات بمرسى علم وأجبروا سائقها على التوقف، واستولوا منه على مبلغ 300 ألف جنيه قبل توريدها لمدينة مرسى علم.
كان اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة بقيام مجهولين بإيقاف سيارة المحميات الطبيعية بمرسى علم التابعة لمجلس الوزراء أثناء قيادة أحد العاملين للسيارة، حيث فوجئ بمجهولين مسلحين استوقفوا السيارة والاستيلاء على مبلغ 300 ألف جنيه.
وتمكن المتهمون من الهروب وقرر مدير الأمن تشكيل فريق بحث بإشراف العميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائى بالبحر الأحمر، للتوصل إلى مرتكبى الواقعة، وتم تحرير محضر وتولت النيابة التحقيقات.