القبض على أمين شرطة وموظفين أثناء تلقيهم رشوة من سيدة بالشيخ زايد
ألقت أجهزة المباحث بالجيزة القبض على أمين شرطة بمباحث الكهرباء واثنين موظفين آخرين حاولوا النصب على سيدة بالشيخ زايد، والاستيلاء منها على 5 آلاف جنيه رشوة مقابل عدم تحرير غرامات لها.
تلقى العميد فتحى عبد الغفار مأمور قسم شرطة الشيخ زايد بلاغا من سيدة تفيد فيه أن 5 أشخاص حضروا إلى فيلتها، وأكدوا لها أنهم من مباحث الكهرباء وعليها غرامات بـ25 ألف جنيه، وطلبوا منها إعطاءهم 5 آلاف جنيه رشوة لإعفائها من المبلغ.
وأضافت السيدة أمام المقدم محمد على رئيس المباحث، أن المتهمين أكدوا لها أنهم سوف ينتظرونها أمام هيبروان بالشيخ زايد، فانتقلت قوة أمنية بقيادة الرائد مجدى موسى وعاطف جمال وأحمد ماهر معاونو المباحث، برفقة السيدة وتم ضبط 3 من المتهمين أثناء تواجدهم بالمكان، وتبين أنهم أمين شرطة بمباحث الكهرباء وموظفين آخرين، وتحرر محضر وأحالهم اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة للنيابة لمباشرة التحقيقات.