مصرع مزارع فى خصومة ثأرية بقنا
لقى مزارع مصرعه على يد اثنين بعد أن أمطروه بوابل من الرصاص على خلفية خصومة ثأرية بينهم وبين المجنى عليه.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا بوصول محمد فؤاد صديق 35 سنه إلى المستشفى العام جثة هامدة بسبب تلقيه عدة طلقات نارية، وأفادت التحريات تحت إشراف اللواء أحمد عبد الغفار، مدير المباحث، والعميد محمد عثمان، رئيس المباحث، أن وراء الحادث "هانى.م."وعمه "خليفة. م .م"، وذلك على خلفية اتهام المجنى عليه بقتل والد الأول وشقيق الثانى منذ عامين وفروا هاربين وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط مرتكبى الحادث.. تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.