ضبط 6 متهمين بحوزتهم بانجو فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية اليوم الخميس، من ضبط 6 متهمين بحوزتهم بانجو بغرض الاتجار والتعاطى، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وتم تحرير محاضر والعرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدات مباحث أقسام شرطة أول وثان وثالث بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم أحمد. م. ح. ع 35 سنة عاطل مقيم البلابسة دائرة القسم ثان وبحوزته عدد 8 لفافات متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (200 جرام) وتليفون محمول، حال تواجده بناحية محل إقامته وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1258 جنايات قسم ثان لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
وتم ضبط المتهم على. أ. م. م 27 سنة عاطل مقيم الشيخ زايد دائرة قسم ثالث وبحوزته لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (50 جراما)، حال تواجده بناحية حى السلام ـ دائرة قسم ثان وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1255 جنايات قسم ثان لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة، وأحمد. س. م. م 18 سنة طالب مقيم البلابسة دائرة قسم ثان وبحوزته لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (30 جراما)، حال تواجده بدائرة قسم أول وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 538 جنايات قسم أول لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
كما تم ضبط المتهم محمد. م. ح. م 23 طالب مقيم الشيخ زايد دائرة قسم ثالث وبحوزته لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (40 جراما)، حال تواجده بناحية المرحلة السابعة دائرة القسم وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1004 جنايات قسم ثالث لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
والمتهم أحمد. ع. إ 22 سنة عاطل مقيم الشيخ زايد ـ دائرة قسم ثالث، والمتهم محمد. ا. إ. ا 16 عاطل مقيم المرحلة التاسعة دائرة القسم وبحوزتهما لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (40 جراما)، وعدد 6 سيجارة متبغة بذات النبات، حال تواجدهما بناحية الشيخ زايد ـ دائرة القسم وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد التعاطى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1006 جنايات قسم ثالث لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.