محافظ بورسعيد: لن اتخذ أي قرار بشأن حظر التجوال بمفردي وسأتشاور مع كل القوى السياسية والشعبية بالمحافظة
أحمد عبد الله محافظ بورسعيد
قال اللواء أحمد عبدالله محافظ بورسعيد أنه لن يتخذ قرار بشأن حظر التجوال بمفرده وانه سيتم دعوة عدد من القوى الشعبية والشبابية والسياسية والأحزاب والنقابات بالمحافظة لان هذا القرار يهم بورسعيد كلها وليس شخص المحافظ فقط .
 
كان الرئيس مرسي قد فوض محافظي منطقة القناة بشأن اتخاذ القرار فيما يتعلق بتخفيض عدد ساعات الحظر أو الغائه حسب الظروف الامنية بكل محافظة.
 
قال أن بورسعيد محافظة تجارية وحركة التجارة بها تعتمد على فتح المتاجر ساعات طويلة من الليل ، اضافة الى وجود ميناءين بها يعملان على مدار 24 ساعة. واكد المحافظ على ان الاستقرار والامن هو العامل الرئيسي لجذب الاستثمارات .وطالب الجميع ان يعملوا من اجل الاستقرار وان المحافظة لديها مشروعات عملاقة ويجب استغلال موقع بورسعيد فهي تقع فى ملتقى القارات وعلى المدخل الشمالي لقناة السويس ولديها فرص تنمية كبيرة.