أمطار غزيرة على الإسكندرية فى ثالث أيام نوة «الكرم» .. وميناء الإسكندرية يستأنف أعمال الملاحة
شهدت محافظة الإسكندرية الأربعاء هطول أمطار غزيرة صاحبها إنخفاض في درجات الحرارة، ،وتعرضت سواحل المحافظة وبعض المناطق الساحل الشمالى إلى رياح غربية ترواحت سرعتها بين 25 إلى 30 عقدة ، وذلك تزامنا مع ثالث أيام أنواء " الكرم"  والتى تمتد لسبعة أيام .
 
تسبب هطول الأمطار  فى حالة الارتباك المرورى بسبب تراكم المياه بالشوارع والطرق الرئيسية والفرعية بالإسكندرية ، حيث أعرب العديد من مواطني المحافظة عن استيائهم من تدهور حال المدينة الساحلية ، محملين الأجهزة التنفيذية بالمحافظة مسؤولية تندى الخدمات والمرافق ، ومطالبين بحل تلك الأزمات التى تضر بمصالح كافة المواطنين.
 
من جانبها، أعلنت سلطات هيئة ميناء الإسكندرية استمرار العمل داخل مينائى الإسكندرية والدخيلة، لافتين أن الأحوال الجوية لم تؤثر على حركة الملاحة بالميناء .