 إضراب عمال أحياء «الأربعين وفيصل» للمطالبة بالمساواة في المكافآت بالسويس 
نظم العاملون بأحياء الأربعين وفيصل بالسويس، اليوم الخميس، إضرابا عن العمل أمام مقر حي الأربعين؛ للمطالبة بالمساواة بين العاملين بالجهاز التنفيذي للمحافظة، خاصة بعد قيام مسؤولي المحافظة بصرف شهر مكافأة مالية للعاملين بالجهاز التنفيذي، ومرور السويس.
 
من جانبه، قال عبدالناصر أحمد، موظف بحي الأربعين، إننا متواجدون داخل مقر عملنا ولكننا مضربين عن العمل، ونطالب فقط بضرورة وجود مساواة بين العاملين في الأحياء سواء داخل ديوان عام المحافظة أو غيرها من أجل تحقيق المساواة.
 
كما أصدر العاملون بيانا طالبوا من خلاله وزير التنمية المحلية ببحث شكاواهم، والتحقيق في المكافآت التي تم صرفها داخل محافظة السويس.