القوات المسلحة ترفض العودة للمشهد السياسى وتصف انسحاب الداخلية بالانتحار مصادر: الرئاسة تستجيب للدفاع والداخلية وتتراجع عن سحب الشرطة من بورسعيد 
كشفت مصادر مطلعة إن نفى مؤسسة الرئاسة ما تردد عن تكليف القوات المسلحة بمهام تأمين مدينة بورسعيد، جاء بعد أن رفضت وزارتا الدفاع والداخلية مقترحا من المؤسسة الرئاسية بانسحاب الشرطة من المحافظة وتسليمها إلى الجيش الثانى الميدانى، عقب الاشتباكات الدامية التى تشهدها حاليا.
 
وأضافت المصادر لـ«الشروق» ان رئاسة الجمهورية كانت شعرت بقلق تجاه ما يحدث فى بورسعيد، بعد ان تلقت تقارير من الأجهزة السيادية رصدت الأوضاع والحالة الامنية فى بورسعيد، وأكدت ان الشرطة عاجزة عن إعادة الاستقرار وأوصت بانسحاب قوات الشرطة من نطاق المحافظة، وتسليم كافة أعمالها للجيش فى مختلف المواقع الشرطية. وأوضحت المصادر أن «القوات المسلحة رفضت مقترح مؤسسة الرئاسة، مؤكدة أن انسحاب الشرطة من الشارع سيكون انتحارا لها، بعد ان استعادت الشرطة كفاءتها واستطاعت الخروج من محنة ثورة 25 يناير».
 
وأشارت إلى أن «تكليف القوات المسلحة بالنزول إلى مدن القناة الثلاث كان بهدف مساندة ومساعدة جهاز الشرطة المدنية فى حماية وتأمين المواقع الاستراتيجية والمنشآت الحيوية، وليس لمواجهة المتظاهرين، كما أن منح الضبطية القضائية للجيش كان هدفه أيضا مساعدة الشرطة المدنية فى ملاحقة الخارجين عن القانون والمحرضين على أعمال العنف والبلطجة، وليس لإخراج الشرطة من الشارع نهائيا».
 
وشددت المصادر على أن «القوات المسلحة ترفض تسلم مدينة بورسعيد لتأمينها بالكامل، لأنها لا ترغب فى العودة مرة أخرى إلى المشهد السياسى، وتقوم بمهامها الرئيسية وهى حماية حدود البلاد من أى اعتداء خارجى».
 
واكدت أن «القوات المسلحة تربطها علاقة وطيدة بشعب بورسعيد ولا ترغب فى الدخول بمواجهة معه، وهو ما أكدته فى بيانها الأخير».
 
كان المتحدث باسم القوات المسلحة قال فى بيان إن «مدينة بورسعيد الباسلة وشعبها العظيم بتاريخه الوطنى المشرف فى قلب ووجدان القوات المسلحة ورجالها، وأن تأمينهم والحفاظ على أرواحهم ومقدراتهم عهدا قطعناه على أنفسنا مهما كانت التضحيات».
 
وتابعت المصادر قيادات وزارة الداخلية رفضت بدورها الانسحاب من بورسعيد، مؤكدة أن «الشرطة لن تترك محافظة بورسعيد أو الشارع المصرى كما حدث فى الثورة، وأنه إذا حدث مثل هذا الانسحاب فإن عودة الداخلية إلى الشارع مرة أخرى ستكون مستحيلة».
 
وأضافت المصادر أن قيادات الداخلية أكدت لمؤسسة الرئاسة أنها «لم ولن تستخدم العنف ضد المتظاهرين، وأنها ملتزمة بأقصى درجات ضبط النفس وعدم مخالفة القانون فى التعامل مع المتظاهرين وتسعى إلى العمل على سرعة إعادة الانضباط للشارع، مع احترام وتقدير مساعدة الجيش فى فرض الأمن».