 «السيسى»: القوات المسلحة لا تنسى أبناءها.. ولن نسمح أن تسلب حبة رمل من مصر  
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن الاحتفال بيوم الشهيد هو أحد التقاليد الوطنية الراسخة التي تجسد أسمى معاني التضحية والعطاء لجيل من أبناء مصر المخلصين الذين ضحوا بأرواحهم وسطروا بدمائهم الزكية تاريخ النضال والتحرر الوطني ولم يسمح لمعتد أن يسلبها حبة رمل من أرضها الطاهرة.
 
 
وقال إنه يجب تقديم كل التحية للمحاربين القدماء والقادة السابقين للقوات المسلحة وكذلك أسر الشهداء، وأنه لا توجد كلمات تعبر عن قدر تضحياتهم.
 
 جاء ذلك خلال وقائع الندوة التثقيفية الثالثة التى نظمتها إدارة الشئون المعنوية، اليوم الخميس، بمناسبة الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم، والذي يواكب ذكرى استشهاد الفريق أول عبد المنعم رياض رئيس أكان حرب القوات المسلحة عام 1969.
 
 
وأكد السيسي أن القوات المسلحة لا تنسى أبناءها من شهداء الوطن ومصابي العمليات الحربية، وتحرص على تقديم كافة أوجه الرعاية لهم ولأسرهم، وقدم التحية لرجال القوات المسلحة والشرطة جناحي الأمن لمصر وأثنى على دورهم في الحفاظ على أمن الوطن واستقراره.
 
بدأت الندوة بعرض فيلم تسجيلي بعنوان ظل الشهيد تضمن قصة استشهاد الفريق أول عبد المنعم رياض ونماذج من بطولات وتضحيات أبناء مصر الذين سطروا بحروف من نور قصص البطولة والاستشهاد عبر الحروب التي خاضتها مصر.
 
 
وتضمنت الندوة محاضرة ألقاها أحد ضباط القوات المسلحة بعنوان "مصر المكان والمكانة" تناولت القيمة التاريخية والحضارية لمصر ومكانتها الاستراتيجية كمركز ثقل إقليمي ودولي.
 
 
واستعرض  اللواء نبيل الخميسى، مدير جمعية المحاربين القدماء، وضحايا الحرب جهود القوات المسلحة في تقديم كافة أوجه الرعاية لأبنائها من أسر الشهداء ومصابي العمليات الحربية من خلال الجمعية وأفرعها المنتشرة في جميع أنحاء مصر، وما يقدم للأعضاء من أنشطة وخدمات ورعاية صحية واجتماعية ورياضية وفنية عرفانا وتقديرا لما قدموه من تضحيات وبطولات.
 
وفي نهاية الندوة، قام الفريق أول السيسي بتكريم عدد من أسر شهداء القوات المسلحة منهم أسرة المشير أحمد بدوي والفريق أول عبدالمنعم رياض واللواء أحمد حمدي والعميد إبراهيم الرفاعي الذين لبوا نداء الواجب وقدموا أرواحهم فداء للوطن، كما قام بتكريم عدد من مصابي العمليات الحربية والأمهات المثاليات من جمعية المحاربين القدماء.
 
حضر الندوة الفريق صدقى صبحى، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وعدد من كبار قادة وضباط القوات المسلحة وبعض دارسي الكليات والمعاهد العسكرية وعدد من قادة وضباط الشرطة المدنية وقدامى قادة القوات المسلحة وعدد من أسر الشهداء .