 سفير مصر بأديس أبابا: علاقاتنا بإثيوبيا تقوم على الثقة والفهم  والتعاون 
أكد السفير المصري في إثيوبيا محمد إدريس، أن العلاقات المصرية الإثيوبية شهدت فصلا جديدا بعد ثورة 25 يناير على أساس من الثقة والفهم المتبادل والتعاون لمصلحة الشعبين والبلدين.
 
وأضاف السفير إدريس، في حوار مع صحيفة «ريبورتر» الإثيوبية الأسبوعية، أن العلاقات تتحرك على مسارين وهما المسار الشعبي والذي يمثل حقيقة جوهر الشعبين في البلدين، وكذلك المسار الرسمي بين الحكومتين الذي يستجيب لإرادة الشعبين ويحاول أن يحول هذه الإرادة إلى خطوات عملية على الأرض.
 
وشدد السفير، على ثقته في أن المرحلة المقبلة سوف تشهد تدعيم روح التعاون بين البلدين الشقيقين.
 
وعن عدم توقيع مصر على الاتفاقية الإطارية التعاونية لدول حوض النيل، قال السفير إدريس، إن السودان وجمهورية الكونغو الديمقراطية لم يوقعا أيضا على الاتفاقية، لكن ذلك لا يعنى بالضرورة الابتعاد عن طريق التنمية، لأن الدول الثلاث (السودان ومصر وإثيوبيا) تتعاون معا منذ أكثر من 15 عاما منذ تأسيس مبادرة حوض النيل، مشددا على التزام الدول الثلاث بالتعاون حتى إذا كانت هناك خلافات في الرأي.
 
وحول تصريحات نائب وزير الدفاع السعودي الأمير خالد بن سلطان حول سد النهضة، قال السفير إدريس: "لا بد أولا من نقل أي تصريحات في إطار سياقها الصحيح تماما، لأنك لو أخذت تصريحا ما خارج السياق، سيتم تحريفه بشكل كبير ولن يكون التصريح حينئذ دقيقا.. وإنني على ثقة بأن المملكة العربية السعودية دولة صديقة لمصر وإثيوبيا وعلى يقين بأنها حريصة على التعاون مع البلدين وتلعب دورا بناء في دعم التعاون بين الدول الثلاث، وهي إثيوبيا والسودان ومصر".