 «مخيون»: أرحب بإحالة قانون الانتخابات للدستورية العليا 
رحب الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، بحكم القضاء الإداري بإحالة قانون الانتخابات للدستورية العليا، وذلك حتى لا يكون هناك أي مجال للطعن على المجلس القادم، بحسب قوله.
 
 
قال مخيون، رئيس حزب النور، في تدوينه له على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي الـ"فيس بوك": "أرحب بحكم القضاء الإداري بإحالة قانون الانتخابات للدستورية العليا".
 
 
وأضاف مخيون، "الدولة لا تحتمل مزيدًا من الفراغ التشريعي وإهدار ملايين الجنيهات، وإضاعة الجهود والأوقات، ونحن عندما طالبنا بذلك كان من منطلق الحرص على مصلحة البلاد، وربما هذا التأخير يكون سببًا في تهيئة الأجواء السياسية والأمنية والتقاط الأنفاس وإتاحة الفرصة للحوار الحقيقي حتى تشارك جميع الفصائل والأحزاب في الانتخابات القادمة".