 قيادي بالتيار الشعبي: قرار القضاء الإداري بوقف الانتخابات يؤكد فشل إدارة البلاد 
أكد باسم كامل، القيادي بالحزب المصري الديمقراطي والتيار الشعبي، أن قرار القضاء الإداري بوقف الانتخابات، يؤكد لنا على وجود إدارة فاشلة تدير البلاد لا تستطيع أن تأخذ قراراً واحداً، وتسير في اتجاه خاطئ.
 وأضاف كامل، في تصريحات خاصة لبوابة الشروق، على هامش اجتماع مجلس أمناء التيار الشعبي، أن الإخوان دائما ما يحدثوننا عن الاستقرار، ولكن يتناسوا أن من أهم مقومات الاستقرار أن يكون هناك مسار واضح، يجعل الشيء ينفذ على مرة واحدة، وليس أن نأخذ قرارات ونعود للصفر من جديد.
 وأشار كامل إلى أن هذا النظام لا يستمع إلى مستشاريه، لأنه إذا عرض أمرا على المحكمة الدستورية فيجب عليه أن ينتظر إلى أن تفصل نهائيا فيه ويلتزم به، وليس استشارة فقط، وفي النهاية ينفذ إرادته هو على طريقة «بص العصفورة» على حد وصفه.