 الطيب: مصر تتعرض لـ«مؤامرات تفتيت».. وأبوابنا مفتوحة لـ«لم الشمل» 
قال الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، إن المشيخة تعمل على إرساء قيم المواطنة والمشاركة بين أبناء الوطن الواحد، مشيراً إلى تعرض مصر إلى مخططات خارجية لتفتيتها وتجزئة نسيجها، وأن الأزهر الشريف يضع إمكاناته لدعم الحوار الوطنى ولم الشمل.
 
وأضاف خلال لقائه بأول فوج لمجموعة من وعاظ الأزهر والقساوسة، فى إطار بيت العائلة المصرية، أمس، «نعمل على تشكيل فرق من المشايخ ورجال الكنيسة لترشيد الخطاب الدينى، والتركيز على القيم العليا فى الإسلام والمسيحية، وتفعيلها فى خطب المساجد ووعظ الكنائس، ودرءا لأسباب الاحتقان وتجسيدًا لوحدة الوطن ومقاومة دعاوى التشرذم والانقسام، والدعوة إلى سبيل الله بالحكمة والموعظة الحسنة».
 
وردا على سؤال «الشروق» حول فتاوى تكفير المعارضة وإباحة دمائها، قال: «الأزهر لا يعمل فى مجالات التكفير، ولا يتدخل فى الأمور السياسية، والمشيخة لها دور وطنى فوق جميع الاعتبارات السياسية، ولا نفضل فصيلا سياسيا بعينه على آخر، ونعمل فقط من أجل المصلحة الوطنية».
 
وتابع الإمام: «سنعمل على مواجهة الفتن الطائفية وتشكيل فريق من الجانبين المسلم والقبطى لمواجهتها، فالفتنة تصحو وتنام، وكل ما يحدث ليس له صلة بالفتنة الدينية، لأن ذلك لم يحدث على أرض مصر على مر العصور، لكن البعض يستغل المواقف السياسية والاجتماعية فى إثارة المشاكل بين المسلمين والأقباط، فالإسلام دين رحمة والمسيحية دين محبة، ولا يمكن أن يلجأ الطرفان إلى الفتنة، وليس من المستغرب وجود بعض الفتاوى الشاذة».
 
ومن جانبه، قال عضو المجمع المقدس بالكنيسة الأرثوذكسية القبطية الأنبا أرميا، إن اللقاء الذى جمع بين مشايخ الأزهر وممثلى الكنائس القبطية هدفه التقارب بين الأديان ونبذ الفتنة الطائفية، وأضاف: «الأزهر يمثل الوسطية والاعتدال فى الإسلام، فلم نر شيخا أزهريا متشددا على مر العصور، كما أننا ندين للدكتور أحمد الطيب، بإنشاء بيت العائلة ونجاح برنامجه».
 
وأكد الأنبا لـ «الشروق» أن الكنيسة لن تدعم أى مرشح بعينه فى الانتخابات البرلمانية المقبلة ولن تساند أى قائمة أو مرشحين تابعين لفصيل سياسى بعينه، وتابع: «الكنيسة بعيدة عن السياسة والانتخابات».
 