 الجندى: علينا أن نقف جميعا يد واحدة.. وحماية المنشآت جهاد فى سبيل الله 
قال الدكتور خالد الجندى، الداعية الإسلامى، إن الجهاد فى سبيل الله ليس جهادا من مؤمنين ضد كفار أو أعداء فقط، إنما هناك جهاد لحماية المنشآت العامة كما ذكر فى القرآن، عندما قال الله تعالى "ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع".
 
وأوضح الجندى، خلال احتفال القوات المسلحة بيوم الشهيد بمسرح الجلاء للقوات المسلحة، اليوم الخميس، أن مصر تعيش عصر التخوين والإقصاء والإبعاد، حتى وصل الأمر إلى أن المواطن يشير إلى أخيه، ويقول هذا عميل أو خائن أو جاسوس، جزافا دون سند أو دليل، مؤكدا أن هناك من يسعون لنشر الفوضى والخراب والدمار لتعويق المجتمع، والتأثير على مسيرته وتعطيله.
 
وأضاف الجندى "واجب علينا أن نقف جميعا يد واحدة، وكتلة واحدة لنصلح بين المتخاصمين والمتقاتلين المتحاربين، ومن يموت وهو يفض معركة مات على شهادة.