 «إدوارد» يستعين بـ15 «بودي جارد» لفض اعتصام صحفيي «الدستور» المعتصمين 
اتهم صحفيو الدستور، المعتصمون في مقر الجريدة منذ 7 أيام، رئيس مجلس إدارة الجريدة، رضا إدوارد، بالتعدي عليهم وسبهم بألفاظ نابية، واستئجار 15 بلطجيا لإجبارهم على فض الاعتصام.
 
وقال صحفيو الدستور، في بيان لهم أمس الأربعاء، إن "إدوارد حضر إلى مقر الجريدة يوم أمس الأول الثلاثاء، بصحبة 15 بودي جارد مسلحين، مدعيا أنهم من «الفرقة 17» الخاصة بحماية المشير، وهدد المعتصمين بفض اعتصامهم بالقوة، وتعدى عليهم بألفاظ نابية كما تطاول على النقابة ونقيبها ومجلسها، مستخفا بدور النقابة في حماية حقوق الصحفيين".
 
وأكد الصحفيون، أنهم "سيتقدمون بمذكرة رسمية لمجلس نقابة الصحفيين اليوم الخميس، لإلزامها بالقيام بالدور المنوط بها في مثل هذه الظروف والأزمات، كما اعتزموا التقدم ببلاغ للنائب العام لإثبات واقعة التعدي عليهم".
 
وكان عدد من صحفيي الدستور قد دخلوا في اعتصام منذ نحو 7 أيام للمطالبة بتحسين ظروفهم وأجورهم، وانتقدوا اتجاه رئيس مجلس الإدارة لوقف الإصدار.