 السفارة المصرية فى الكويت ترفض توثيق «توكيلات السيسى» 
رفضت السفارة المصرية بالكويت، أمس، توثيق توكيلات عدد من المصريين المقيمين بدولة الكويت بتفويض الفريق أول عبد الفتاح السيسى لإدارة شئون البلاد، بينما تواصلت حركة جمع التوكيلات فى عدد من المحافظات.
 
 وقال مسئولون بالسفارة إنهم لم يتلقوا تعليمات من وزارة الخارجية بهذا الشأن، وأنهم أرسلوا إفادة عاجلة يطلبون فيها تعليمات وزارتى الخارجية والعدل بخصوص اعتماد توكيلات المصريين فى الخارج لتفويض السيسى بإدارة شئون البلاد.
 
وقال حسام الإمام، مخرج بإذاعة الكويت، ومن أبناء السويس، ومنسق حملة «بأيدينا نعمر أراضينا»، إنه توجه هو وعدد كبير من أبناء الجالية المصرية فى الكويت لتحرير توكيلات للفريق السيسى بإدارة شئون البلاد، ولكن المسئولين بالسفارة، وعلى رأسهم السفير عبد الكريم سليمان، والقنصل وائل جاد، ومسئول التصديقات المستشار تامر محمود رفضوا اعتماد التوكيلات بحجة عدم صدور تعليمات من وزارة الخارجية بالتصديق على هذا النوع من التوكيلات
 
وتواصلت فى القليوبية أمس حركة جمع التوكيلات للفريق السيسى، وارتفع عدد التوكيلات المحررة من أبناء وأهالى المحافظة للسيسى إلى 30 توكيلا، تركز معظمها فى مدينة ومركز بنها والقناطر الخيرية وشبين القناطر. وحرر على السيد إبراهيم مجاهد، نائب رئيس حزب الوفد ببنها، وصبحى محمد طه، عضو التيار الشعبى، توكيلين للسيسى بمكتب التوثيق النموذجى ببنها، كما حرر عدد من الشباب ببنها توكيلات مماثلة.