 العشرات بالأقصر يحررون توكيلات للجيش لإدارة البلاد 
حرر العشرات من أهالي الأقصر، يومي الأربعاء والخميس، توكيلات  قانونية للفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع لتولي الجيش إدارة شئون البلاد، وذلك احتجاجا على ما وصفوه بـ"أخونة الدولة".
 
وكان مسئولو مكتب التوثيق في الأقصر، قد أرجأ التوكيلات قبل يومين بسبب عدم وجود نماذج جاهرة، وانتظارا لتعليمات من رئاستهم بالقاهرة.
 
وقال مصدر في مكتب توثيق الأقصر، إن المكتب تلقى إشارة من القاهرة بتحرير التوكيلات لمن يرغب من المواطنين، حيث بدأت عمليات تحرير التوكيلات للجيش لإدارة شئون البلاد وسط إقبال كبير من مواطني المحافظة، وبلغت رسوم التوكيل ثلاثين جنيها للفرد.