 صحيفة لبنانية: وقف الانتخابات «حبل خلاص» للأزمة المصرية 
اعتبرت صحيفة «الأخبار» اللبنانية، قرار محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات النيابية القادمة بمثابة "حبل خلاص" رمت به المحكمة، الرئيس محمد مرسي والبلاد برمتها بعدما قضت بوقف الانتخابات وإحالة قانون الانتخابات من جديد على المحكمة الدستورية نتيجة أخطاء دستورية.
 
وقالت: "بدا مرسي أمس مستعدا لالتقاط الفرصة، بعدما قرر تفادي الطعن على القرار".
 
وذكرت الصحيفة- في مقال لها اليوم الخميس- إن "محكمة القضاء الإداري قلبت الطاولة على جماعة الإخوان المسلمين بإصدارها قرارا بوقف الانتخابات البرلمانية بكل مراحلها وإحالة القانون المنظم لها على المحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستوريته لتعيد رقابتها عليه من جديد، وجاء بعدما تعمد مجلس الشورى، ومن خلفه الرئيس مرسي، القفز على الرقابة الممنوحة للمحكمة الدستورية فيما يتعلق بالنظر في مدى مطابقة التعديلات التي طلبتها قبل فترة على قانون الانتخابات للدستور، فضلا عن مخالفة مرسي للدستور بطريقة إصدار القانون.
 
وأشارت إلى أن "القرار أربك حسابات الساسة في اللحظة الأخيرة، بعدما أوقف الانتخابات التي تعلق عليها الجماعة الحاكمة آمالها لإكمال هيمنتها على سلطات البلاد التشريعية والتنفيذية إلى جانب القضائية. فالتيار الإسلامي كان يستعد لحصد أغلبية حاكمة في مجلس النواب من خلال تقديم أوراق مرشحي الأحزاب للانتخابات للجنة العليا للانتخابات بعد غد السبت، استعدادا للانتخابات المقررة في 22 إبريل المقبل، وهي اللجنة التي أكدت أمس أن الحكم واجب النفاذ، ويؤجل فتح باب الترشيح ما لم يطعن على الحكم من قبل مرسي".