 «الجارديان»: تأجيل انتخابات البرلمان يهدد بتصاعد الإحباط 
علقت صحيفة «الجارديان» البريطانية، على قرار القضاء المصري بشأن تأجيل الانتخابات البرلمانية، التي كانت مهددة في شرعيتها بسبب مقاطعة المعارضة لها، يهدد بتصاعد الإحباط، في الوقت الذي تشهد فيه عدة مدن مصرية للمرة الثانية اضطرابات ومصادمات دامية. 
 
وقالت الجارديان- في مقال افتتاحي اليوم الخميس على موقعها الالكتروني- إن قرار القضاء الإداري المصري بالرجوع إلى المحكمة الدستورية، يخلق المزيد من الغموض لأن رد فعل الإخوان المسلمين سيظل غير واضح، إذا ما قامت المحكمة الدستورية العليا بتغيير قانون الانتخاب الجديد والفترة الزمنية التي سيستغرقها هذا التأجيل.
 
ونقلت الصحيفة عن زياد العلي، الفقيه الدستوري المصري وأحد كبار الاستشاريين بالمعهد الدولي للديمقراطية والمساعدة الانتخابية: إن "الخطورة أن تتسبب هذه الخطوة في مباراة لكرة المضرب، والتي يتراوح فيها القانون ذهابا وإيابا بين مجلس الشورى والمحكمة الدستورية العليا، حيث يمكن أن يستغرق الأمر على أقل تقدير شهرين".
 
وقال نادر عمران المتحدث باسم حزب الحرية و العدالة (الذراع السياسي للإخوان المسلمين والذي يسيطر على مجلس الشوري) للجارديان، إن الحزب لن يتحدى قرار المحكمة الدستورية "نحن نحترمه ولكننا سنستأنف".
 
وصرح ياسر الشيمي المحلل السياسي المصري لمجموعة الأزمات الدولية، بأنه "سيكون من الحصافة السياسية لحزب الحرية والعدالة قبول الحكم، لأنه سيسمح لهم بإظهار القليل من رحابة الصدر تجاه القضاء.. كما سيسمح لهم بدعم مزاعمهم بأنهم سيجرون انتخابات حرة ونزيهة".
 
وذكرت صحيفة «الجارديان»، أنه ليس من المرجح أن ترضي هذه التغيرات جبهة الإنقاذ الوطني التي قالت إن مشاركتها في أي انتخابات قادمة ستعتمد أيضا على وضع قانون انتخابات جديد وتشكيل حكومة مؤقتة محايدة وتعديل بعض مواد الدستور.
 
وأكدت الصحيفة، عدم اعتقادها بأن اتخاذ خطوات معينة أخرى يمكن أن تهدئ المناخ المتوتر في العديد من المدن المصرية، التي اندلعت بها مصادمات دامية مرة أخرى هذا الأسبوع بين المتظاهرين وقوات الأمن "التي تتعامل بقوة مفرطة" في مدن بورسعيد والمحلة والمنصورة والقاهرة.