 أبو عيطة: الشعب قادر على إسقاط الإخوان ومقاطعة الانتخابات ليست سلبية  
أكد كمال أبو عيطة، رئيس النقابات المستقلة، وعضو مجلس أمناء التيار الشعبي، أن الشعب المصري قادر على إسقاط الإخوان الذين يستبيحون دماء المصريين بغير سند من القانون، لافتا إلى ضرورة تكسير شوكة المستبدين. 
 وأوضح أبو عيطة، في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، على هامش اجتماع مجلس أمناء التيار الشعب، أن مقاطعة الانتخابات "لا تعنى عدم مساندة الأصوات الشريفة التي تتصدى لهم، مع العلم أن البرلمان القادم لا عمر له وبمجرد تشكيلة، فأي دعوه أمام القضاء الاداري قادرة على الحكم ببطلانه .
 وكشف رئيس النقابات المستقلة، أن مقاطعة التيار والجبهة ليست مقاطعة سلبية بل سيتم العمل على منع الانتخابات في الأماكن التي يتاح فيها ذلك، قائلاً "والمناطق الذى سيتم فيها انتخابات سنقاطع، لكن لو وجد صوت شريف فهذا لن يمنع دعمه لإسقاط طغيان الإخوان الذى هو أشد من طغيان مبارك".
 وأشار أبو عيطة إلى أن بدائل التيار لمقاطعة الانتخابات، ستبدأ فعليا على أرض الواقع في القريب، لافتا إلى أنه من أبرز ما سيقدمه التيار، هو نزوله للشارع بأفكاره وتصوراته السياسية التي تقدم حلول لمشاكل هذا المجتمع الذى لا يعرف عنها الحكام شيئا.