 موظفون بجامعة أسيوط يحتجون على عدم تسوية حالتهم الوظيفية 
تظاهر المئات من موظفي جامعة أسيوط أمام مكتب رئيس الجامعة والأمين العام، احتجاجا على عدم ضم مدة الخدمة الخاصة بهم وتسوية الحالة الوظيفية للعاملين بالجامعة.   
 
وأكد الموظفون المتظاهرون، أنهم اكتشفوا وجود تلاعب فى كشوف الأسماء التى انتهت منها اللجنة المسئولة عن ضم مدة الخدمة للعاملين بالجامعة، وفق عدد من الاشتراطات.
 
وكانت اللجنة، قد انتهت من ضم مدة الخدمة الخاصة بـ7026 عاملا بالجامعة، إلا أن عددا من العاملين الذين لهم حق ضم مدة الخدمة، اكتشفوا وجود تلاعب بالكشوف، حيث تم ضم مدة الخدمة لـ 500 موظف من حديثي السن، وتم تجاهل  نحو 1987 عاملا من الدفعة الأولى و900 موظف آخر تم تثبيتهم عام 2005 تنطبق عليه شروط الضم.
 
وهدد الموظفون، بالعصيان المدني ووقف المطابع والمستشفيات بالجامعة، في حالة عدم ضمهم أسوة بزملائهم ورفع أسماء من تم تعيينهم بالمحسوبية.
 
من جانبه، قرر الدكتور مصطفى كمال رئيس جامعة أسيوط، إعادة فحص ملفات الموظفين المستحقين لضم مدة الخدمة والتسوية، وذلك بتشكيل لجنة من الشئون القانونية وشئون العاملين. 
  
 