 مدير ميناء سفاجا ينفي احتجاز سائحين بالميناء 
نفى القبطان وحيد طوسون، مدير ميناء سفاجا البحري بالإنابة ما تردد بشان احتجاز سائحين بميناء سفاجا البحري، على خلفية قيام أمناء الشرطة بإغلاق بوابة الميناء.
 
وقال طوسون - في تصريحات له - إن السفينة السياحية «كوستا فوجيرا» على متنها فوج سياحي يضم قرابة 500 سائح، لافتا إلى أنه من المنتظر أن تغادر السفينة اليوم السبت بعد انتهاء جولة الفوج السياحي، ونفى وجود أي مشاكل بشأن السائحين .
 
وأضاف القبطان طوسون، أن العمل منتظم بمشاركة الضباط في العمل وتسهيل إجراءات السفر والوصول وعودة العمل بشكل طبيعي، مؤكدا أن المحتجين فقط هم الأمناء وهناك مفاوضات معهم لإنهاء الاحتجاج وإعادتهم للعمل بعد انسحابهم للبوابة الخارجية وإغلاقها .