 «المصري للنقابات المستقلة» يعلن تضامنه مجددا مع عمال بلاتينيوم 
جدد الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة، اليوم السبت، تضامنه مع عمال بلاتينيوم العين السخنة  الذين يواصلون اعتصامهم لليوم السادس عشر بعد فشل المفاوضات التى تمت بينهم وبين العمال وبين إدارة شركة موانئ دبى العالمية بحضور محمد جاب الله، مستشار الرئيس، واللواء محمد شمس، قائد قوات تأمين الجيش الثالث لقطاع العين السخنة، ومحمد جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، وهشام جابر عضو الشئون القانوينة بمحافظة السويس، وخالد أبو بكر مدير القوى العاملة، وحاتم محمد مفتش القوى العاملة.
 
واعتبر العمال أن ما يحدث يمثل التفافا على مطالبهم، والتى كان قد تم الاتفاق عليها من قبل إدارة شركة موانئ دبى العالمية، والتى تتمثل فى عودة العمال للعمل اليوم السبت، على أن تنتهى علاقتهم بشركة موانئ دبى العالمية السخنة، وأن يتم نقلهم إلى شركة أخرى تابعة لموانئ البحر الأحمر بنفس الامتيازات والمرتبات التى كانوا يتقاضونها لحين تأسيس شركة حكومية جديدة، وفى حالة عدم تأسيس تلك الشركة البديلة عن شركة بلاتينيوم سيظلون تابعين لموانئ البحر الأحمر، وإنشاء شركة لخدمات الموانئ أسوة بشركات الشحن والتفريغ تتبع وزارة النقل مع استئناف العمل حتى لا يضار العاملون وشركة موانئ دبى واستثماراتها والحفاظ على عائد الاقتصاد القومى "على حد قولهم".
 
وأضاف العمال، أنهم اكتشفوا أن وعد الالتحاق بهيئة موانئ البحر الأحمر التى ظنوا أن الالتحاق بها نصرا لأنها فى النهاية هيئة تابعة للحكومة المصرية، على أن يتم  إلحاقهم مؤقتا لحين الانتهاء من انشاء شركة مساهمة يشارك فيها المال العام بحصة قدرها 45% وشركات التوريد التى كانت مرشحة للحلول محل بلاتينيوم بنسة 55%.