 نيابة وسط القاهرة تعقد اجتماع سري مع أعضاء نيابة بولاق أبو العلا 
يعقد المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، اليوم السبت، اجتماع سري مع رئيس نيابة بولاق أبو العلا وعدد من وكلاء النيابة الذين قاموا بالتحقيق في واقعة الاشتباكات التي شهدها قسم شرطة بولاق أبو العلا، والذي اتخذت فيه النيابة قرار بإخلاء سبيل المتهمين قبل أن يتم تعديله من قبل النائب العام ويتم حبس شخص وإخلاء سبيل الآخر.
 وكانت محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق قد شهدت يوم الخميس الماضي تجمع عدد من أعضاء حركة 6 إبريل وعدد من المحامين للتضامن مع زملائهم الذين تم الاعتداء عليهم من قبل رجال الشرطة داخل قسم بولاق أبو العلا.
 
وكانت المحكمة قد شهدت حالة من الفوضى عقب خروج عدد من أعضاء نيابة بولاق أبو العلا ليعلنوا للموجودين قرار إخلاء سبيل المتهمين، وأن هناك ضغوطا عليهم للعدول عن القرار، مما أثار حفيظة الموجودين، وأدى ذلك لحدوث اشتباكات، وقامت الشرطة بإطلاق عدد من الأعيرة النارية لتفريق المتواجدين.