 إضراب في مستشفى بلطيم بسبب التعديات على الأطباء 
قام أطباء وممرضو مستشفى بلطيم المركزي بكفر الشيخ، صباح اليوم السبت، بإضراب عن العمل اعتراضا على عدم توفير أمن لحماية الأطباء والعاملين من البلطجية وتعدي الأهالي عليهم أثناء تأدية عملهم.
 
وتم إغلاق المستشفى أمام المرضى، الذي يشهد إضرابا كليا عدا العناية المركزة والحضانة، حيث أغلق قسم الاستقبال أمام المرضى الذين احتشدوا بالعشرات أمامه للكشف، مما أدى إلى حدوث مناوشات بين المرضى والأطباء نتيجة الإضراب.
 
من جهته، أكد الدكتور علام جامع مدير مستشفى بلطيم المركزي، أن سبب الإضراب يرجع إلى حضور سيارة الليلة الماضية إلى المستشفى وتركت أحد المخمورين أمامها وهربت، وقام المخمور بالتعدي بالضرب والسب على الأطباء بعد إشهار سلاح أبيض لترويع الأطباء والأهالي، كما قام بتكسير الزجاج ولم يسيطر عليه أحد.