 تظاهر العشرات من أنصار «جيكا» أمام مكتب النائب العام للتنديد بسياسته 
تظاهر، منذ قليل، العشرات من أنصار ومؤيدين الشهيد صلاح جابر "جيكا "، أمام مكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله بدار القضاء العالي، للتنديد بسياسته التى يعتمدها فى التحقيقات "على حد قولهم" .
 
وقال أحد المتظاهرين إن النائب عبد المجيد محمود المقال لم يسهل خروج رموز النظام السابق من قضايا الفساد، مثلما سهل لهم النائب الحالى عملية الخروج، مشيرا إلى أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله لم يحقق القصاص العادل لأى من أسر الشهداء حتى الآن.
 
 وردد المتظاهرون شعارات "يا نائب عام بتاريخ زبالة لازم ترحل على نقالة"، "يا طلعت يا عرة الثورة مستمرة".