 فيديو.. وزير التموين ينفي تعرضه لاعتداء من صاحب محطة البنزين بـ«أبو النمرس» 
نفى الدكتور باسم عودة، وزير التموين، اليوم السبت، تعرضه للاعتداء من أصحاب محطة «أولاد الفقي» بمنطقة أبو النمرس.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «زي الشمس» على قناة «سي بي سي»، أن ما حدث مجرد اعتراض من قبل أبناء صاحب المحطة، بعد قيام أجهزة الرقابة ومباحث التموين بتحرير محضر ضد أصحاب المحطة، بسبب امتناعهم عن بيع السولار للمواطنين، حيث تم التحفظ على 9 آلاف لتر سولار لم يتم بيعها، إضافة إلى أنه تم ضبط سيارة محملة بالسولار لم يتم تفريغها بالمحطة.
 
وتابع قائلا: "استمعت لشكاوى المواطنين في منطقة أبو النمرس، المتمثلة أغلبها في تهريب الدقيق المدعم للسوق السوداء".
 
وأشار الوزير إلى أنه "سيتم تحديد أرغفة الخبز على حسب جغرافية كل منطقة، ولن يكون هناك أقل من ثلاثة أرغفة لكل مواطن".
 
وأكد وزير التموين، أن أزمة السولار سببها وجود عصابات تهريب البنزين و السولار و بيعه في السوق السوداء.
 





