 «القابضة للمطارات» تنفى ما تردد بشأن زيادة رواتبها 
أكدت الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، فى بيان لها اليوم السبت، أنه لا صحة على الإطلاق لما تم تداوله على بعض المواقع الإخبارية، بشأن زيادة رواتب الشركة، مشيرة إلى أن هيكل رواتب العاملين حديثى التخرج من المؤهلات العليا يبدأ من 900 جينه شهريا لمدة ستة شهور ثم 1200 جينه شهريا بالإضافة للحوافز وأرباح الشركة السنوية للعاملين المتقدمين لوظائف دائمة.
 
 وأضاف، أما العاملون المتقدمون للعمل بنظام العقود، محددة المدة ويتراوح قيمة العقد من 3000 إلى 4000 جينه شهريا "مقطوعة "، أى بدون زيادة لحوافز أو أرباح سنوية أو أى إضافات أخرى.
 
 وأن الفتره بعد الثورة قد شهدت طلب العديد من العاملين التحول من النظام الثانى إلى الأول بحثاً عن الاستقرار وفى هذه الحالة يتم مساواته بزميله الذى تعين معه منذ البداية بهذا النظام ولا يستثنى من هذا النظام أيا من أقسام الشركات بما فيها وحدة متابعة قروض البنك الدولى.