 قنديل يؤكد اهتمام مصر بتطوير علاقاتها مع دول إفريقيا 
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الأهمية التي توليها مصر لتطوير علاقاتها مع دول القارة الإفريقية، وحرصها على المشاركة الفعالة في فعاليات تجمع دول الساحل والصحراء، الذي تبدأ قمته الاستثنائية في وقت لاحق اليوم السبت.
 
وأدلى قنديل بهذا التصريح، عقب وصوله اليوم السبت إلى العاصمة التشادية إنجامينا، لرئاسة وفد مصر بالقمة الاستثنائية لدول تجمع الساحل والصحراء، والذي يضم في عضويته 28 دولة.
 
وكان في استقبال قنديل لدى وصوله إلى مطار إنجامينا، رئيس وزراء تشاد، حيث التقى رئيس وزراء ليبيا علي زيدان، قبل بدء أعمال القمة .
 
وصرح السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، بأنه تم خلال اللقاء الاتفاق على عقد اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين خلال شهر إبريل المقبل برئاسة رئيسي وزراء البلدين.
 
وقال الحديدي، إن المقابلة تناولت أيضا استكمال المناقشات التي بدأت بين الجانبين خلال لقائهما السابق على هامش المنتدى الاقتصادي الدولي في دافوس، والذي تناول أوضاع العمالة المصرية في ليبيا، وفتح المجال امام الشركات المصرية للمساهمة في إعادة إعمار ليبيا.