 «مصر الثورة» يطالب ببدء حوار وطني جاد يتضمن تشكيل حكومة جديدة 
 طالب حزب مصر الثورة، بضرورة البدء فورًا في حوار وطني له أجندة واضحة، تتضمن تشكيل حكومة جديدة محايدة، تستطيع وضع خطط سياسية واقتصادية حالية ومستقبلية.
 
وقال الدكتور عصام أمين، الأمين العام للحزب، في بيان اليوم السبت: إن سياسة التجاهل التي يتبعها النظام، على حد تعبيره، ستؤدي إلى مزيد من العنف، داعيًا القوى الثورية إلى ضبط النفس.
 
وندد بقيام عدد من المتظاهرين باستغلال الظروف الراهنة التي تمر بها البلاد لتحقيق أهداف خاصة وتصفية الحسابات، مؤكدًا أن حقن الدماء التي تسيل بسبب الأزمة السياسية الحالية، هو الأولية التي يجب التركيز عليها في الوقت الحالي.
 
 
وشدد أمين، على أن كل شخص مدان يجب أن يقدم للمحاكمة في الوقت المناسب، داعيًا إلى ضرورة التركيز على ما تعاني منه مصر اليوم من سياسات متخبطة، في ظل حكومة فاشلة وأحوال اقتصادية متردية، محذرًا من الاستمرار بهذا الوضع سوف يقود البلاد إلى نفق مظلم.