 محافظ أسوان: تخصيص 2285 قطعة أرض لأهالي قرية فارس 
أعلن اللواء مصطفى السيد، محافظ أسوان، أنه تم تخصيص 2285 قطعة أرض تصل مساحتها إلى 3.1 مليون متر مربع، لأهالي قرية "فارس"، الواقعة غرب النيل بمركز "كوم أمبو" وسط المحافظة؛ لاستخدامها كتوسعات عمرانية مستقبلية لصالح أبناء القرية.
 
 
وقال السيد، فى تصريح له، "المحافظة معنية بتوصيل كافة المرافق الأساسية لهذه التقسميات من الأراضي، والتي من المقرر طرحها على المتقدمين من الأهالي والشباب خلال شهر من الآن".
 
 
وأضاف، أنه تقرر أيضا تخصيص أراضى زراعية لـ100 أسرة بقرية "فارس" ضمن قرى الظهير الصحراوي، بواقع خمسة أفدنة لكل أسرة في إطار وفاء المحافظة باحتياجات هذه الأسر في إقامة توسعات زراعية جديدة لهذه المنطقة.
 
 
يُذكر أن محافظ أسوان، تدخل مؤخرا لإنقاذ أكثر من 64 أسرة بقرية فارس، بعد أن تعرضت منازلهم لانهيارات وتصدعات نتيجة لتسرب مياه الصرف الصحي لها، حيث قرر صرف تعويض يصل إلى نصف مليون جنيه؛ لإعادة بناء وتأسيس هذه المنازل.