 «النائب العام» يغادر مكتبه خشية اقتحامه واستنفار أمني أمام دار القضاء 
غادر منذ قليل النائب العام المستشار طلعت عبد الله، مكتبه تحسبا لاقتحامه من قبل المتظاهرين، والتعدي عليه، حيث نظم مجموعة من المتظاهرين وقفة احتجاجية أمام مبنى دار القضاء العالي بوسط القاهرة، للضغط على النائب العام، لإنهاء التحقيقات مع المتهمين في أعمال العنف الأخيرة التي شهدتها البلاد، الذين تم ضبطهم خلال أحداث الاشتباكات التي وقعت بميادين الجمهورية، والإفراج عنهم على رأسهم «حمادة المصري» المحبوس حاليا.
وحاصر المحتجون بوابة محكمة النقض من الخارج المؤدية إلى مكتب النائب العام بعد غلق قوات الأمن لها، ورددوا هتافات مناهضة لحكم الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وجماعة الإخوان المسلمين، والنائب العام، ووزير الداخلية، كما قاموا بسب وشتم القيادات الأمنية ومدير أمن القاهرة.
 
من جانبها، أعلنت قوات تأمين مبنى دار القضاء العالي حالة الاستنفار العام، حيث انتشر جنود الأمن المركزي المسلحين بالدروع والعصي، داخل ساحات المبنى ومحكمة جنايات القاهرة والجيزة، والسلم المؤدي لمكتب النائب العام ورئيس مكتب التعاون الدولي، ورئيس مجلس القضاء الأعلى، وانتشر المجندين بالزي المدني أمام باب مكتب النائب العام ورئيس المكتب الفني.