 «الفيدرالية لحقوق الإنسان»: غياب المساواة أهم ما يواجه مصر وتونس وليبيا 
قالت سهير بالحسن، رئيس الفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان، إن التحديات والخطر الحقيقى الذى يواجهه مصر وتونس وليبيا بعد سقوط الأنظمة الديكتاتورية هو غياب المساواة والتسامح وتعرض حقوق المرأة والأقليات للتهديد، بالإضافة إلى استغلال السياسى للدين من الأنظمة الجديدة.
 
وأضافت بالحسن، خلال المؤتمر "جامعة الدول العربية وحقوق الإنسان والتحديات المقبلة"، والذى عقد اليوم بالتنظيم بين "جامعة الدول العربية ومركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، المنظمة العربية لحقوق الإنسان، والفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان"، وضم أيضا 40 منظمة مدنية وطنية فى 15 دول من دول المنطقة الشرق الأوسط تتبادل الخبرات لتصب كلها فى صالح الشعوب المتطلعة لحقوق الإنسان، على جامعة الدول العربية أن تستجيب لتطالعات الرجال والنساء الذى يواجهون الرياح المعاكسة لحقوق الإنسان المتعارف عليها دوليا.
 
وأكد السفير مخلص قطب، الذى ألقى كلمته نيابة عن نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية، مؤكدا أن جامعة لدول العربية تهدف إلى تصليح منظومتها، وترحب بالشراكة بين منظمات المجتمع المدنى فى دول العربية خصوصا بعد ثورات الربيع العربى، موضحا أن هناك علاقة طرديا بين المنظمات المدنية والأجهزة الرسمية للدول.
 
وأشار راجى الصورانى رئيس المنظمة العربية لحقوق الإنسان ونائب رئيس الفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان، إلى أن قد حان الوقت أن تشهد المنطقة رياح التغير بمساندة جامعة الدول العربية، ولا بد أن تلتزم الجامعة العربية بمعايير حقوق الإنسان وتساعد على تحقيقها، مضيفا على أن ثورات الدول العربية تميزت بأنها كشفت الفساد من الوريد للوريد، موضحا أن المشكلة تطبيق المعايير الدولية لحقوق الإنسان مع الدول العربية أصعب بكثير من إسرائيل، لأن حكام يتهربون من التوثيق على الاتفاقيات التى تعطى الحق لإحالتهم إلى المحاكمات الدولية فى قضايا التعذيب والجرائم ضد الإنسانية.
 
ومن جانبها، قالت ستيفانى دافيد رئيسة مكتب الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بالفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان، أن التغيرات بالمنطقة العربية لعبت الجامعة دور لحماية حقوق الإنسان، مؤكدة أن هناك تطورات فى الجامعة العربية لمواجهة الأحداث الإنسانية الحالية وأكبر مثال على ذلك إصدار الجامعة بيانا بتعليق عضوية سوريا العام الماضى، لافتا إلى أن دول تعاون خليج تتجه الآن لوضع معايير للقضاء على التمييز ضد المرأة وفقا للشريعة الإسلامية .
 
وأعلنت سهير رياض، باحثة بمركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، عن مبادرة لوضع استراتيجية لتفاعل المنظمات المجتمع المدنى مع جامعة الدول العربية، مشيرة إلى أن منظمات المجتمع المدنى استطاعت بناء جدار قوى لتوحيد الرأى فى رغبة إصلاح جامعة الدول العربية، لافتا إلى أن مركز القاهرة قام بإنشاء مكتب داخله متخصص فى العمل على إصلاح الجامعة الدول العربية.