 بالفيديو..الزيات: البعض يستغل«خلية مدينة نصر»لضرب الإسلاميين قبل الانتخابات 
أكد منتصر الزيات، المحامي بالنقض، أن البعض يريد ضرب الإسلاميين خاصة، وأن الانتخابات البرلمانية مقبلة، مستغلا قضية "خلية مدينة نصر"، و التي بها 18 متهم ولم يتم ضبط وثيقة الكشكول تلك مع أي منهم، مشيرا انه أثناء التحقيقات انكروا صلتهم بهذا الكشكول، وأنهم يؤسسون لقاعدة الجهاد ليس للعمل في مصر، ولكن لدعم المجاهدين في ليبيا وسوريا وغيرها.
 
وأشار الزيات، خلال مداخلة هاتفية مع محسن عيد في برنامج «أنا المصري» على قناة «نور الحكمة»، إن خلية مدينة نصر التي تم ضبطها في وقت سابق، هي من سيناريو أمن الدولة، مشيرا إلى أن توقيت نشر الوثائق الخاصة بالخلية في ظل حالة الاحتقان الحالية والهجمة على التيار الإسلامي، عقب اغتيال "بالعيد" في تونس، واتهام محمود شعبان بأنه يهدر دماء المعارضة، أكبر دليل على ذلك.
 
قال منتصر الزيات، المحامي بالنقض، وأشار إلى أن الصحيفة التي نشرت تلك الوثيقة التي تكشف عن قائمة اغتيالات لعدد من الإعلاميين والسياسيين هي صحيفة لها موقف معادى للتيار الإسلامي، مشيرا إلى أن تلك الخلية افتعلها الأمن القومي من أجل «تخويف الرئيس»، كي يستعيد سلطاته السابقة، من خلال إيهام الرئيس أنه مهدد، وأن هناك من يحمل الأسلحة والذخائر، موضحا أن السيناريو يعيد نفسه الآن مع فتوى شعبان.
 
 
 
 





