 الشروق تنشر حيثيات حكم القضاء الإداري بإغلاق «قناة التت» 
أصدرت محكمة القضاء الإداري، اليوم، برئاسة المستشار حسونة توفيق، حكمها بإغلاق «قناة التت» الفضائية، وتنشر الشروق حيثيات المحكمة في حكمها الصادر منذ ساعات.
 
حيث قالت المحكمة فى حيثياتها، إن قناة «التت» حصرت نشاطها طوال فترة بثها باليوم كله في بث إعلانات عن «مستحضرات ومنشطات جنسية» مجهولة المصدر، وبث وصلات «رقص بلدي هابط» لنساء «راقصات كاسيات عاريات» ببدل رقص وهى قناة «تعري أكثر مما تستر»، وأغاني رديئة ودنيئة تضع بيت المشاهد وكأنه بملهى ليلي، وقد حققت انتشارا سريعا بين المراهقين والباحثين عن الهوى والمتعة والمشاهد الخادشة.
 
وأضافت حيثيات الحكم، أن القناة تنشر «فتيات الليل» علنا بأرقام هواتفهم لراغبي «المتعة»، مما أشاع الفاحشة بالوطن العربي كله، كما أنه قد سبق لمباحث الآداب أن قبضت على صاحب القناة بعد قيامه بعرض برامج جنسية على القناة، وتم استصدار إذن من النيابة لإغلاقها بعد ورود العديد من الشكاوى والبلاغات، إلا أن القناة تبث سمومها «حسب الحيثيات» للمشاهدين، ومن ثم فما تبثه القناة لا صلة له بالإعلام أو الفكر بل هي مجرد نشرات جنسية إباحية تدعو للرزيلة وفساد الأخلاق.
 
وأشارت المحكمة في حيثياتها، إلى أن القائمين على القناة لا هم لهم غير جني «المال الحرام» من «تسويق الجنس» و«المنشطات الجنسية» و«إثارة الغرائز» بما يمثل هما منظما لكل العقائد الدينية الراسخة بأي دين، ويؤدي إلى التفكك الأسري لأسر مصر، كما أن عدم حجب القناة المحكوم ضدها بالغلق يحجب القيم المشار إليها.
 
وشددت  الحيثيات على أن القضاء الإداري ينتصر إلى مبادئه والقيم الأخلاقية السامية التي يقوم عليها الإعلام المرئي والمسموع والمقروء، في نطاق الانحياز إلى حرية الرأي والتعبير المسؤولة، وأن المحكمة  تهيب بالجهة الإدارية للوقوف عند مسؤولياتها أمام القانون، وتنوه إلى أن مسؤوليتها جدٌ خطيرة في ألا تقهر رائيا أو فكرا وألا تحول بينه وبين حرية الوصول إلى جمهور المشاهدين والمستمعين، وأن تحمل إعلاما مستنيرا يحافظ على تقاليد وأعراف المجتمع وقيمه الدينية والحضارية الثابتة.
 
وأضافت المحكمة، أن الألفاظ الهابطة قد سادت على مسامع ومرأى الأسرة المصرية، وتردي لغة الحوار والخطاب، وتطاير الألفاظ البذيئة، مع تبادل شتائم وتلاسن بعبارات خادشة للحياء في محاولة للحط من رأي  وكرامة الآخرين.
 
واعتبرت المحكمة في طلبات دعوى غلق القناة لركني «الجدية والاستعجال» حفاظا على قيم مصر، وإنقاذا للأسر المصرية وشباب مصر من المشاهدين للقناة.