 خروج 4 عربات من قطار بضاعة عن القضبان دون خسائر بـ«الخانكة» 
نجت منطقة الجبل الأصفر، بمدينة الخانكة، من كارثة محققة، بعد خروج 4 عربات من قطار نقل بضاعة محمل بالوقود عن القضبان، وذلك بسبب عدم تماسك القضبان مع بعضها البعض، بسبب أعمال سرقات لـ"صامولات" ربط القضبان من قبل العناصر الإجرامية.
 
 
انتقلت على الفور قوات الأمن والحماية المدنية، وتمت الاستعانة بأوناش السكة الحديد، ورفع العربات مرة أخرى قبل أن يحدث انفجار وتشتعل النيران بالعربات.
 
 
تلقى رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة، العقيد أحمد الشافعي، إخطارا بخروج قطار بضاعة عن القضبان بالخانكة، وتم إخطار مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري، فانتقل على الفور مدير المباحث الجنائية اللواء محمد القصيري، وقوات الحماية المدنية، وتبين أنه أثناء قدوم قطار بضاعة محملا بالوقود من المرج متجها إلى منطقة أبو زعبل بمدينة الخانكة، وعند منطقة الجبل الأصفر فوجئ قائد القطار بخروج 4 عربات من الخلف عن القضبان، بسبب عدم تماسك القضبان مع بعضها نتيجة السرقات المتتالية لـ"صامولات" ربط القضبان من بعض العناصر الإجرامية.
 
 
وتمت على الفور الاستعانة بأوناش السكة الحديد، ورفع العربات قبل أن يحدث انفجار واشتعال نيران بها، ولم تحدث أي خسائر في الأرواح وتعطلت حركة القطارات لمدة 3 ساعات وتولت النيابة التحقيق.