 «البرعي» يدعو لمليونية العدالة الاجتماعية تحت شعار «عايزين شغل» 
قال أحمد البرعي، الأمين العام لجبهة الإنقاذ، إن الجبهة ما زالت وليدة وإن الجميع لا بد أن يساندها من أجل الحرية والعدالة الاحتماعية، وإنه سيلجأ إلى الانسحاب منها إذا لم تحقق تلك المطالب.
 وأضاف البرعي، خلال لقاء جبهة الإنقاذ بقيادات النقابات المستقلة، اليوم السبت، بمركز إعداد القادة، أن الجبهة تبحث عن الأساليب للتنسيق مع النقابات المستقلة، وسيتم تدشين لجنة من النقابات والجبهة لوضع أطر التعاون بين النقابات والجبهة، مؤكدا أن الجبهة تعلن موافقتها على تخصيص مليونية للعدالة الاجتماعية "عايزين شغل"، على أن يتم تحديد الجمعة بعد القادمة لها، مضيفا أن الجبهة لا تشغل بالها بالانتخابات وأنه لا حديث عن الانتخابات في ظل الوضع الحالي.
 
 
 ورأى عاطف مغاوري، ممثل حزب التجمع بجبهة الإنقاذ، أنه لا بد من الخروج بمليونية  "عايزين نشتغل" بعد قيان الرئيس بتعيين نجله في المطار، قائلا: "هناك من العديد من الشباب أكثر إجادة من ابن الرئيس، جالسين على المقاهي".
 
وأكد مغاوري أن الشارع هو من يحرك الجبهة وليس العكس، مضيفا أن الثورة مستمرة حتى إسقاط هذا النظام.
 واقترح تكوين لجنة ثلاثية لبحث التنسيق بين النقابات المستقلة وجبهة الإنقاذ لبحث مشاكل العمال والفلاحين وإمكانية إدراجها على برامج جبهة الإنقاذ.