 بيونج يانج تهدد باستهداف رئيس وزراء كوريا الجنوبية  
 
هددت كوريا الشمالية، اليوم السبت، باستهداف رئيس الوزراء الكوري الجنوبي تشانج هونج ون، عقب زيارته لجزيرة حدودية بينهما.
 
وذكرت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية، في نسختها بالإنجليزية، أن بيونج يانج أدانت زيارة تشانج لجزيرة يون بيونج، حيث تعهد بالانتقام من الشمال بقوات كبيرة في حال هجومها، وسط تصاعد حالة التوترات في شبه الجزيرة الكورية.
 
وأشارت إلى أن تشانج قام بزيارة الجزيرة أمس الأول الخميس، حيث تعرضت لقصف مدفعي من قبل بيونج يانج بهدف طمأنة سكان الجزيرة، وإصدار أوامره للجنود بالرد بقوة على أي استفزازات تقوم بها هذه الدولة الشمالية.
 