 «أودينجا» يطعن في نتيجة الانتخابات بكينيا 
تقدم رايلا أودينجا، مرشح الانتخابات الرئاسية المهزوم في كينيا، بطعن أمام المحكمة العليا، اليوم السبت.
 
وقال جيمس أورينجو، المسؤول الكبير في الائتلاف من أجل الإصلاح والديمقراطية، الذي يتزعمه أودينجا، لمئات من أنصار أودينجا الذين تجمعوا أمام المحكمة العليا: "هذا يوم تاريخي".
 
ويرفض أودينجا، الاعتراف بفوز منافسه أوهورو كينياتا بفارق بسيط في الجولة الأولى من الانتخابات.
 
والانتخابات التي جرت في الرابع من مارس هي الأولى منذ أن أثارت خلافات بشأن انتخابات عام 2007 اشتباكات قبلية قتل فيها أكثر من 1200 شخص.