 مسئول نيجيري سابق: فقدنا 500 مليار دولار بسبب الفساد   
صرح وزير الشئون الخارجية النيجيري الأسبق "بولاجي إكينيمي"، بأن بلاده فقدت منذ ستينيات القرن الماضي إلى الآن 75 تريليون نيرة (حوالي 500 مليار دولار) بسبب الفساد.
 
وأشار الوزير النيجيري الأسبق، خلال ندوة عن الفساد بمدينة "مينا" بولاية النيجر اليوم، إلى أن عمليات الفساد تجتاح العديد من القطاعات، وأن اختطاف الأشخاص في مناطق الجنوب من أجل الحصول على الفدية تعتبر جزءا من عمليات الفساد الذي أثر على حياة المواطنين العاديين.
 
من جانبه، قال محافظ البنك المركزي النيجيري مالام سانوسي إن: "المشكلة ليست متعلقة فقط بالفساد، بل أيضا في كيفية محاسبة المسئولين المتورطين فيه"، مطالبا الحكومة بوضع آلية قوية للتعامل مع المفسدين.
 
وأرجع حاكم ولاية النيجر معاذو عليو، انتشار الفساد في البلاد إلى الفائض في الأموال في بعض القطاعات الحكومية والتي يحصل عليها السياسيون بطريقة غير قانونية.
 