 «ناتو» يجري تدريبات مشتركة مع قوات بحرية إفريقية 
أعلنت مصادر مطلعة، أن قوات تابعة لحلف شمال الأطلسي (الناتو)، بدأت في تدريبات مشتركة مع قوات بحرية إفريقية في شواطئ تنزانيا المطلة على المحيط الهندي، وذلك لمحاربة القرصنة التي تعوق رحلات السفن الدولية.
 
وذكر الأميرال أنطونيو ناتالي قائد عملية «درع المحيط» التابعة للناتو، والتي تجرى قبالة سواحل القرن الإفريقي- في تصريحات له نقلتها شبكة «سي إن إن» الأمريكية، اليوم السبت، أن "التدريبات الراهنة تقضي بانخراط جميع الدول الإقليمية التي تعاني من مشكلة القرصنة مثل تنزانيا وكينيا".
 
وأوضح ناتالي، أن المجتمع الدولي أنفق خلال العامين الماضيين نحو 12 مليار دولار أمريكي لمحاربة القرصنة، لكنه قرر العام الماضي خفض حجم المصاريف المخصصة لهذا الشأن إلى 7 مليارات دولار، وذلك في ضوء نجاح القوات الدولية في التصدي لظاهرة القرصنة.