 الإنتربول: مذكرات توقيف الإيرانيين المتهمين بتفجير بوينوس آيرس لم تلغ 
أعلنت الشرطة الدولية (الإنتربول)، أمس الجمعة، أنها لم تلغ مذكرات التوقيف الصادرة بحق إيرانيين يشتبه بتورطهم في تفجير مركز يهودي في بوينوس آيرس في 1994، على الرغم من رغبة طهران في التعاون في هذه القضية. 
 
وتلا وزير الخارجية الأرجنتيني إيكتور تيمرمان، في مؤتمر صحفي، فقرات من رسالة تعلن قرار الإنتربول هذا.
 
وقال إن الاتفاق بين إيران والأرجنتين، ينص على تشكيل لجنة للتحقيق في التفجير "إيجابي"، لكنه لا يعني إلغاء مذكرات التوقيف.
 
وكان النواب الأرجنتينيون، أقروا منتصف فبراير هذا الاتفاق الذي ينص على تشكيل "لجنة لكشف الحقيقة" حول الهجوم الذي أسفر عن سقوط 85 قتيلا و300 جريح.
 
وانتقدت إسرائيل والجالية اليهودية الأرجنتينية والمعارضة بشدة الاتفاق الذي أقر بشكل قانون.
 
ويتهم القضاء الأرجنتيني، طهران بالضلوع في الهجوم الدامي على المركز اليهودي في بوينوس آيرس في 1994، الذي يأتي بعد عامين من هجوم مماثل تعرضت له السفارة الإسرائيلية، ونفت إيران أي تورط لها فيه.