 مسلحون يحررون 170 سجينا في شمال نيجيريا  
هاجم مسلحون، الخميس سجنا في شمال نيجيريا وحرروا جميع السجناء المعتقلين فيه وعددهم 170 سجينا، بعدما قتلوا شخصين هما حارس في السجن وعابر سبيل، كما أفادت وكالة فرانس برس أمس الجمعة، شهود عيان. 
 
وأكد شهود عيان، أن المسلحين كانوا على متن سيارات ودراجات وراحوا يهتفون "الله اكبر" حين هاجموا سجن جووزا، المدينة الحدودية مع الكاميرون والتي تبعد 130 كلم عن مدينة مايديجوري معقل جماعة بوكو حرام الإسلامية المتطرفة في شمال نيجيريا.
 
وقال أحد حراس السجن، طالبا عدم ذكر اسمه: "كان هناك في السجن ما مجموعه 170 سجينا وقد أطلق سراحهم جميعا على أيدي المسلحين الذين تغلبوا علينا بقوتهم النارية التي فاقت قوتنا".
 
وأضاف، أن المهاجمين "أضرموا النار في مبنى الإدارة لكنهم لم يمسوا الزنزانات".
 
وأكد الحارس الذي كان موجودا أثناء تعرض السجن للهجوم، أن المهاجمين قتلوا أحد حراس السجن، في حين "قتل مدني قتل برصاصة طائشة خلال إطلاق النار".