 ضبط 9 أطنان ماريجوانا وأسلحة شمال المكسيك 
صادرت الشرطة المكسيكية، أكثر من تسعة أطنان من مادة الماريجوانا، بالإضافة إلى عدد كبير من الأسلحة، في إحدى المدن الحدودية في شمال البلاد.
 
وذكرت شبكة «إيه بي سي» الأمريكية، اليوم السبت، أن شكوى تقدم بها أحد المواطنين قادت أفراد الشرطة لاكتشاف ورشتين تحت الأرض، مشيرة إلى أنهم عثروا فيهما على أطنان المخدرات، بالإضافة إلى حوالي 20 بندقية آلية وآلاف الطلقات النارية وعشر سترات مضادة للرصاص، فضلا عن 20 زيا رسميا وأجهزة راديو.
 
وتعاني المكسيك بشدة من تفشى تجارة المخدرات، والتي تخلف أعمال عنف أودت حتى الآن بحياة أكثر من 50 ألف شخص منذ عام 2006، فيما تسعى السلطات إلى محاولة القضاء على هذه التجارة وهزيمة العصابات المتمركزة في بعض المدن الحدودية.
 