 خطف قيادي بحزب رئيس الوزراء مورجان تشانجيراي بزيمبابوي 
أعلنت حركة التغيير الديمقراطي حزب رئيس الوزراء مورجان تشانجيراي، أن مسلحين خطفوا اليوم السبت مسؤولا في الحزب، بينما تشهد البلاد اقتراعا على دستور جديد.
 
وقال دوجلاس مونزورا الناطق باسم الحركة لوكالة فرانس برس: "علمنا أن أمين الحركة في إقليم هيدلانس (شرق) خطف صباح اليوم" السبت. وأضاف، أن "مسلحين قاموا خطف الرجل من منزله".
 
وتشهد زيمبابوي، اليوم السبت، استفتاء على دستور جديد يفترض أن يدخل مزيدا من الديمقراطية في هذا البلد الواقع في إفريقيا الجنوبية ويحكمه الرئيس روبرت موجابي منذ أكثر من ثلاثة عقود.