 «نتانياهو» يبلغ «بيريز» بتشكيل الحكومة الإسرائيلية 
يبلغ رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، مساء السبت، الرئيس شيمون بيريز بتشكيل الحكومة، بعد أربعين يوما من المفاوضات الصعبة مع شركائه في اليمين الوسط واليمين القومي الديني.
 
وسيستقبل بيريز نتانياهو، مساء السبت، لكن التوقيت المحدد للقاء لم يعرف حتى الآن.
 
وكان أمام نتانياهو، مهلة قانونية حتى مساء السبت لتشكيل حكومة أو الاعتراف بفشله، بعد تمديد أسبوعين المهلة الأصلية المحددة بـ28 يوما.
 
وكلف نتانياهو رسميا في الثاني من فبراير، بتشكيل تحالف جديد.