 أمريكا تفرض عقوبات على شركتين إيرانيتين 
فرضت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، عقوبات على شركتين إيرانيتين تقول إنهما توفران خدمات تأمين للشركة الرئيسية لشحن البترول في البلاد، في إطار أحدث جهود أمريكية لمنع تمويل البرنامج النووي الإيراني المتنازع عليه.
 
وقالت وزارة الخارجية الأمريكية، يوم الخميس، إنها فرضت عقوبات على مجموعة كيش للحماية والتعويض والمعروفة باسم «كيش بي آند آي» وشركة «بيمة مركزي» الإيرانية للتأمين والمعروفة باسم «سي آي آي».
 
وتوفر «كيش» التأمين للشركة الوطنية الإيرانية لناقلات النفط، وتوفر «سي آي آي» للشركة إعادة التأمين.
 
وفرضت وزارة الخارجية أيضا، حظرا على منح تأشيرات لستة من مسؤولي الشركتين.
 
وتعد هذه الإجراءات جزءا من تحركات ذكرتها رويترز يوم الخميس، فرضت خلالها وزارتا الخارجية والخزانة الأمريكيتان عقوبات على رجل أعمال يوناني يعمل في مجال الشحن، قائلة إنه قام سرا بإدارة شبكة ناقلات نفط نيابة عن الحكومة الإيرانية للتغلب على العقوبات الدولية المفروضة على مبيعات إيران النفطية.
 
وتعتقد الدول الغربية، أن البرنامج النووي الإيراني يصنع أسلحة. وتقول طهران، إن البرنامج لأغراض مدنية تماما.
 
وقلصت العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي في العام الماضي صادرات النفط الإيرانية إلى النصف إلى نحو مليون برميل يوميا، وساعدت العقوبات أيضا على خفض قيمة العملة الإيرانية الريال وأدت إلى ارتفاع التضخم إلى نحو 25%.