ضبط " أبو دنيا" تزعم تشكيل عصابى للسرقة بالإكراه بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
 
 
 
 
 
ألقت مباحث الإسماعيلية القبض على زعيم تشكيل عصابى للسرقة بالإكراه، وبحوزته سلاح نارى"فرد خرطوش" و2 طلقة من ذات العيار، قام بسرقة بواقعة سرقة سيارة، تحرر بها المحضر رقم 1416 جنح مركز شرطة أبوصوير لسنة 2013، عن بلاغ المدعو على عامر محمود أحمد، الذى أبلغ بقيام ثلاثة أشخاص يستقلون سيارة ماركة متسوبيشى لانسر - لم يتمكن من إلتقاط أرقامها - بالإستيلاء منه على السيارة قيادته رقم 9376 ط ص ع محافظة - تابعة لإدارة المحاجر، تحت تهديد السلاح أثناء توقفه بأول طريق المحاجر ناحية المستقبل - دائرة المركز ، ثم لاذوا بالفرار.
 
 
 
وبمواجهة المتهم ويدعى عطية غريب عطية السيد " شهرته أبودنيا "  30عام، عاطل مقيم البلابسة ـ دائرة قسم ثان سبق إتهامه فى 7 قضايا " سرقات عامة ، مخدرات ، تبديد " ، وله كارت تخصص إجرامى تحت رقم 391 / 17 / ج   مطلوب للتنفيذ عليه فى 9 أحكام قضائية، بلغ إجمالى مدة العقوبة فيها الحبس 4 سنوات و11 شهر بتهمة " تبديد ، ضرب "، أقر بقيامه بمساعدة كلاً من محمد فؤاد السيد عامر ( شهرته فوقش ) 29عام، عاطل مقيم الرياح ــ دائرة مركز القنطرة غرب سبق إتهامه فى 2 قضية " سرقة "
 
 
 
 وصبرى أحمد إدريس 30عام، عاطل مقيم ذات العنوان سبق إتهامه فى 2 قضية " سرقة ، مخدرات "، وخالد رياض منصور عبدالقادر 35عام، عاطل مقيم أبوخليفة ـ دائرة مركز القنطرة غرب سبق إتهامه فى 14 قضية " سلاح نارى ، مخدرات ، سرقة ، ضرب " ، مسجل شقى خطر تحت رقم 94 فئة ج " سرقات عامة " ومطلوب للتنفيذ عليه فى الجنايتين رقمى : 1027 لسنة 2010 مركز أبوصوير   والمقضى فيها غيابياً بالإعدام بتهمة " قتل عمد " ، 3584 لسنة 2011 جنايات مركز أبوصوير والمقضى فيها بالسجن المؤبد بتهمة " سرقة بالإكراه " 
 
 
 
 ومطلوب للتنفيذ عليه فى 5 أحكام قضائية ، بلغ إجمالى مدة العقوبة فيهم بالحبس لمدة 4 سنوات و4 شهور بتهم " ضرب ، تبديد "، بتكوين تشكيل عصابى للسرقة بالإكراه.
 
 
كما أقر المتهم بإرتكابه لواقعة سرقة السيارة رقم 31444 نقل الإسماعيلية، بالإكراه تحت تهديد السلاح ، والمحرر بشأنها المحضر رقم 390 لسنة 2013 جنح مركز القنطرة غرب ، عن بلاغ المواطن أشرف نبيه نعيم حيث قرر أنها بحوزة المتهم الثانى، وواقعة الشروع فى سرقة محل أدوات زراعية بناحية الكيلو 7 طريق القنطرة غرب ، والمحرر بشأنها المحضر رقم 1007 لسنة 2013 جنح قسم ثان ، عن بلاغ المواطن جمال محمد محمد قنديل، وبإرشاده تم ضبط الأقفال الخاصة بالمحل.
 
 
 تم التحفظ على المتهم والمضبوطات ، وكف البحث عن السيارة، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بموالاة التحرى حول الواقعة، وضبط باقى المتهمين الهاربين، وفحص اللوحات المعدنية المثبتة على السيارة محل الضبط.