علم أن الشرطة تبحث عنه فتعاون مع بلطجية لحرق خفير بقريته بدمياط
ابتهال الدبسي
 
 ورد بلاغ إلى مركز شرطة كفر سعد أمس من المدعو عبد المجيد إبراهيم مصطفى أبو العز 60 سنة عمدة قرية كفر سليمان دائرة المركز يفيد بقيام كلاً من إبراهيم رزق أبو زيد وشهرته " زمبل " 32 سنة عاطل والسابق إتهامه فى  7  قضايا سرقة بالإكراه ومخدرات وعاهة مستديمة ، وكذا تم إعتقاله جنائياً 7  مرات .
و إبراهيم محمد عرفه 37 سنة عاطل ، والمسجل جنائياً تحت رقم 981 فئة " ج " سرقات متنوعة .
ومحمد راضى رضوان وشهرته " الدبه " 27 سنة عاطل
و السيد السيد الشناوى 28 سنة عاطل ، وجميعهم مقيمون بذات الناحية .
بإلقاء بعض زجاجات المولوتوف على حجرة سلاحليك الخفراء بالقرية مما أدى إلى إصابة الخفير النظامى رضا كامل الدسوقى نواره 54 سنة ومقيم بذات الناحية والمعيين نوبتجي السلاحليك بحروق من الدرجة الأولى بالوجه ، وتم إجراء الإسعافات اللازمة بمستشفى كفر سعد المركزى .
وبسؤاله إتهم المذكورين بإحداث إصابته .
يشار إلى قيام المذكورين بإرتكاب الواقعة وذلك لإتهام الأول فى المحضر رقم 496 إدارى مركز كفرسعد "حريق سيارة " بتاريخ 11 الجارى وعلمه بقيام القوات بالبحث عنه لضبطه .
وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وسرعة ضبط المتهمين .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 534 إدارى مركز شرطة كفر سعد لسنة 2013 .