إطلاق نار على كمين أمني بأسوان دون وقوع إصابات
 
أطلق مجهولون يستقلون سيارة بدون لوحات ، النار على أفراد كمين قرية جعفر الصادق التابعة لمركز كوم امبو وسط محافظة أسوان على  الطريق الزراعي مصر/أسوان وفروا هاربين ، ولم يسفر الحادث عن وقوع إصابات.
وكان اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان تلقى إخطارا من العميد مأمور مركز شرطة كوم امبو بأسوان يفيد بالواقعة.. وعلى الفور انتقل إلى موقع الكمين الأمني العميد محمود حمزة رئيس المباحث الجنائية بمديرية أمن أسوان والعقيد جودت عبدالجبار مفتش ، حيث تم إخطار نقاط الكمين الأمنية على الطريق بمواصفات السيارة ، حيث تم ضبط السيارة عند كمين شرطة كلابشة نصر النوبة.
وكان على متنها اثنان من المتهمين هما اسامة محمد 37 سنة وايمن محمد 27 سنة ، وبتفتيشهما لم يتم العثور معهما على أي أسلحة ، وتبين أنهما تخلصا من السلاح الناري المستخدم في الواقعة.
تم تحرير محضر بالواقعة ، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.