اشتباكات دامية بالآسلحة النارية بين الباعة وأصحاب المحلات بمنطقة الأزهر
هانى محمد
 
 
 
نشبت اشتباكات عنيفة بالاسلحة النارية والمولوتوف، منذ قليل، بين الباعة الجائلين والتجار أصحاب المحلات بمنطقة الازهر، مما أثار ذعرا بالمنطقة وتسبب فى غلق نفق الازهر واصابة منطقة وسط العاصمة بشلل مرورى تام وقام رجال المرور بعمل تحويلات مرورية.
 
وتشهد منطقة الازهر الأن نشوب حرائق بالطرق والاشجار واصابة المنطقة بحالة من الذعر والرعب وجارى استدعاء قوات الحماية المدنية فى محاولة للسيطرة على النيران بينما اغلق نفق الازهر.
 
وامر اللوائين أسامة الصغير مديرأمن القاهرة وجمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة بارسال تعزيزات امنية للسيطرة على الاشتباكات.