مباحث العاشر تنجح فى كشف غموض العثور على جثة شاب
منى محمد
 
 
نجحت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من كشف غموض جثة مجهولة عُثر عليها منذ أربعة أيام مُلقاة على جانب الطريق بجوار مصنع ألاسكا للثلاجات بالمنطقة الصناعية الثالثة بطريق مصر إسماعيلية الصحراوى بدائرة قسم أول العاشر.
 
كان اللواء"محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية تلقى ٳخطارا من العقيد"إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان ، يفيد العثور على جثة مجهولة بجوار مصنع ألاسكا للثلاجات وبالانتقال تبين من الفحص بأن الجثة لشاب يرتدى ملابسه كاملة ووجود آثار طلق نارى أسفل الظهر وكذلك وجود آثار لحقن بالذراعين وشريحة موبايل ومبلغ سبعة جنيهات تم التحفظ على الجثة داخل مشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة العامة. 
 
على الفور أمر العقيد "إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر بتشكيل فريق بحث ضم الرائد "أيمن غانم"   والرائد "أحمد علاء" الضباط بفرع البحث والرائد"أحمد غازى" رئيس مباحث قسم أول العاشر لتحديد هوية المجنى عليه وكشف مُلابسات الجريمة.
 
وبتكثيف جهود البحث توصلت تحريات رجال البحث الجنائى إلى تحديد هوية المجنى عليه حيث تبين بأنه يُدعى حسين مصطفى محمود قناوى سالم 24سنة عامل صيانة موبيليا ومقيم بالمجاورة الأولى بمدينة بدر بالقاهرة وسبق اتهامه فى "4" قضايا مخدرات وسرقة مسكن وآداب وآخرهم القضية رقم 1275لسنة 2008 جنح قسم بدر حيازة مخدرات وباستدعاء والده "مصطفى محمود قناوى" 48سنة مشرف أمن بشركة عالم للأثاث العصرى بمدينة بدر تعرف على جثة نجله وأفاد فى أقواله بأن المجنى عليه كان يتعاطى مسحوق الهيروين وكان على علاقة بأحد تجار المخدرات بمنطقة الصفدى بطريق القاهرة – الإسماعيلية الصحراوى بدائرة مركز التل الكبيربمحافظة الإسماعيلية.
 
وقبل اختفائه سمعه يتحدث مع أحد تاجر مخدرات هاتفيا يُدعى"مرعى" واتفق معه على مقابلته لشراء كمية من مسحوق الهيروين واتهمه بقتل نجله.
 
 
وبتكثيف جهود البحث دلت التحريات بأن المجنى عليه حضر لمقابلة خليل على زيدان 25 سنة وشهرته"مرعى" ومقيم بالمغارة بمحافظة شمال سيناء وله محل إقامة آخر بأحد مزارع الشباب بالتل الكبير بمحافظة الإسماعيلية لشراء كمية من الهيروين لكنهم اختلفوا على المبلغ وقام على إثرها التاجر بقتل الشاب وإلقاء جثته بجوار مصنع ألاسكا.
وبالعرض على النيابة العامة باشرت التحقيقات وجارى التنسيق مع مديريات أمن سيناء والإسماعيلية لضبط المتهم.