مصري يقتل زوجته لامتناعها عن إعطائه حقوقه الزوجية
 
شهدت قرية أبيس 6 التابعة لمركز شرطة كفر الدوار جريمة قتل بشعة، فجر اليوم الجمعة، راحت ضحيتها سيدة لم تتجاوز الـ25 من عمرها إثر إصابتها بجرحين غائرين بالبطن لامتناعها عن إعطاء زوجها حقوقه الزوجية، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كفر الدوار العام.
 
وكان اللواء ممدوح حسن مساعد الوزير مدير أمن البحيرة قد تلقى إخطارا من المقدم حازم الشيخ رئيس مباحث مركز شرطة كفر الدوار ببلاغ أحد المواطنين ويدعى "عطية" " 45 سنة" تاجر سيارات ومقيم بكوبرى الخمسين دائرة المركز بوفاة شقيقته "مروة.م.إ" " 25 سنة " ربة منزل إثر إصابتها ( بجرحين غائرين بالبطن ) واتهم زوجها "أحمد.أ.ا" 28 سنة" عامل ومقيم أبيس 6 دائرة المركز بالتعدى عليها بسكين مما أدى لوفاتها بسبب خلافات أسرية بينهما.
 
وبالانتقال والفحص تبين للواء محمد الخليصى مدير المباحث وجود جثة المذكورة بداخل بإحدى غرف المنزل، وأخطرت النيابة العامة، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كفر الدوار العام، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 24302 / 2012 جنح المركز وجارى العرض على النيابة العامة.