رجال مباحث كفرالشيخ يعيدون طفل مختطف لأسرته
 
 
تمكن رجال مباحث كفرالشيخ اليوم، من إعادة الطفل مختطف "عبدالرحمن عبدالعزيز محمد" 6 سنوات وتلميذ بالصف الأول بعهد محمد على الأزهرى بالرياض، كان قد تعرض لحادث اختطاف من قبل مجهولين خلال عودته من المعهد الأزهري.
 
ودلت التحريات أن وراء خطف الطفل خاله أحمد مصطفى "مسجل خطر" لمروره بضائقة مالية بالاشتراك مع شخصين آخرين وطلب فدية مالية مليون جنيه من والدة، تم القبض على الخال المتهم.
 
تلقى مدير أمن كفرالشيخ، بلاغًا من عبدالعزيز محمد "47 سنة- حاصل على دبلوم تجارة"، ومقيم بقرية ربيع بمركز سيدى سالم بقيام شخصين مجهولين يستقلان سيارة ملاكي رصاصى اللون بخطف نجله "عبدالرحمن" وذلك في أثناء عودته برفقة نجله الآخر عمر10 سنوات، ولم يتهم أحدًا بخطفه، ونفى وجود خصومة بينه وبين أحد، وتم تحرير محضر رقم 1278 لسنة 2013م إدارى مركز سيدى سالم.
 
وتمكنت قوة أمنية من مباحث كفرالشيخ من مداهمة الشقة المحتجز فيها الطفل وعثر عليه بمفرده داخل الشقة بعد أن تركه الجناه وفروا هاربين، وتم القبض على خال الطفل الذي اعترف بالتخطيط لخطف الطفل وطلب فدية من والدة.