تجبر زوجها على اغتصاب فتاة انتقاما منها
 
قامت سيدتان بإستدراج فتاة فى سن العشرين تدعى"لمياء" بمدينة الغردقة لشقة، وقام زوج أحدى السيدات باغتصاب الفتاة عقب التعدى عليها وتهديدها بالسلاح.
 
وصورت زوجة المغتصب المجنى عليها عارية أثناء ارتكاب الواقعة،
فأسرعت الى قسم أول الغردقة للإبلاغ على المتهمين الذين قاموا باغتصابها والتعدى عليها.
 
وعلى الفور نجح ضباط المباحث بالغردقة برئاسة الرائد محمد نبيل رئيس مباحث قسم أول الغردقة فى القبض على الجناة واعترفوا بارتكابهم الواقعة، وضبط الأسلحة البيضاء ومقاطع الفيديو التى قاموا بتصويرها بالموبايل أثناء واقعة الاغتصاب والتى كانت بحوزتهم، وباشرت النيابة التحقيق وتحرير محضر بالواقعة.
 
وقررت نيابة البحر الأحمر برئاسة المستشار محمد ياسين، المحامى العام لنيابات البحر الأحمر حبس 5 متهمين، 4 أيام على ذمة التحقيقات
   