النيابة تصرح بدفن جثة المذيع " عبده عباس "  ..والطب الشرعي يؤكد ان الوفاه طبيعية
نبيل ابو زيد
 
 
صرح شكري أبو عميرة رئيس التليفزيون أنه بناء على اتصال تليفوني من السيد علي غيث مدير عام البرامج الثقافية بالقناة الأولى وصديق المذيع الفقيد عبده عباس أن النيابة صرحت بدفن الجثة وأن الوفاة طبيعية .
وقال إنه على الفور وافق على عمل عزاء بمسجد الحامدية الشاذلية يوم الأحد القادم .
كما أكد أبو عميرة أنه تابع الموقف كاملاً أمس مع زملاء الفقيد وشقيقيه ورئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون ورئيس مباحث ماسبيرو لحظة بلحظة في انتظار تقرير النيابة.
وفور صدور تقرير النيابة توجهت سيارات التليفزيون ومعها الجثمان وزملاء الفقيد وأقاربه وأشقائه لدفن الجثمان في مسقط رأسه بورسعيد ومعهم قرار النيابة الذي يفيد بأن الوفاة طبيعية.
وكان وزير الإعلام صلاح عبد المقصود وزير الإعلام يتابع عن كثب موقف الزميل عبده محمد عباس – المذيع بالبرامج الرياضية بالقناة الأولى المختفي منذ أكثر من اسبوعين  .
وتواصل مع وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم فور علمه باختفاء الزميل طالباً تكثيف جهود وزارة الداخلية لمعرفة مكانه.
كما أعرب الوزير عن خالص تعازيه لأسرة الفقيد ولزملائه ودعا الله له بالرحمة والمغفرة ولأهله زملائه بالصبر.