عاطل يذبح زوجته بالسكين داخل محكمة الأسرة بالزقازيق
منى محمد
 
 
 شهدت محكمة الأسرة بمدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية اليوم جريمة قتل غريبة ، حيث أقدم زوج على طعن زوجته بالسكين داخل ساحة المحكمة أثناء النظر فى قضية طلاقها منه وفرهاربا وسط ذهول الجميع.
 
تلقى الرائد  أحمد صالح " رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق" ،  إخطاراً من مستشفى الزقازيق الجامعى يفيد وصول منى –ص- ع 25سنة ربة منزل ومقيمة بقرية الطاهرة التابعة لدائرة المركز إلى المستشفى جثة هامدة على إثر تلقيها طعنات قاتلة بسلاح أبيض وتم التحفظ على جثتها بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة العامة.
 
وبالٳنتقال وبسؤال شقيقتها "سامية" 38سنة ربة منزل ومقيمة بكفر عبد العزيز التابع لدائرة قسم ثان الزقازيق أفادت فى أقوالها بأنه أثناء تواجدها مع المجنى عليها داخل ديوان محكمة الأسرة لانتظار دورها فى النظر فى قضية طلاقها من زوجها طارق- ع- ك مقيم بكفر الإشارة التابع لدائرة قسم ثان الزقازيق .
 
قام الزوج بإقتحام ساحة المحكمة بسكين وذبح زوجته وتركها غارقة فى دمائها وفر هارباً أمام الجميع وقبل نقلها المستشفى توفيت مُتأثرة بإصابتها .
 
وأفادت التحقيقات الأولية وجود خلافات بين المجنى عليها وزوجها ووصلت الخلافات إلى ساحة المحاكم وكان اليوم هو النظر فى تحديد جلسة طلاق المجنى عليها من زوجها وأثناء إنتظارها مع شقيقتها ذبحها وفر هارباً.
 
وبالعرض على النيابة العامة أمرت بتشريح الجثة لتحديد أسباب الوفاة وسرعة تحريات المباحث حول الجريمة ومُلابساتها وضبط الجانى والأداة المستخدمة فى الجريمة ، وتحرر عن ذلك المحضررقم 4464 أحوال قسم ثان الزقازيق لسنة 2013