مسجل خطر يطعن سائق أجرة و اثنين من أمناء شرطة المطار
 
تعدى مسجل خطر على اثنين من امناء الشرطة يعملان بمطار القاهرة الدولى وسائق سيارة اجرة وهم في طريقهم الى عملهم اليوم.
حيث فوجىء المجنى عليهم اثناء سيرهم على الطريق الدائرى وبالتحديد امام مؤسسة الذكاة بسيارة نقل كبيرة تابعه لمحافظة الشرقية تعوق تقدمهم وتحتك بهم وسرعان ما سبقتهم ووقفت امامهم ونزل منها احد افرادها ” مسجل خطر ” وقام باخراج مطواة ” قرن غزال ” وطعن السائق واثنين من امناء الشرطة في السيارة على الرغم من انهما كانا مسلحان الا انهما لم يستخدما الاسلحة.
وعلى الفور انتقلت على الفور قوات الشرطة الى مكان الحادث والقت القبض على الجانى والذى تبين انه من المنصوره ومسجل خطر وصادر ضده عدد من الاحكام وانه يعمل بجوار سائق السيارة النقل ,يشار الى ان الشرطان يعمل احدهما في ادارة الجوازات والاخر في ادارة التأمين بمطار القاهرة الدولى.