بيان عاجل ضد منظمي رحلة طلابية إلى شرم الشيخ بسبب "الرقص الشرقي"
أعلنت اللجنة الإعلامية لحزب الحرية والعدالة بالفيوم، أن النائب الدكتور أحمد عبد الرحمن، عضو مجلس الشورى عن الحزب ببيان عاجل لرئيس مجلس الوزراء ووزير التربية والتعليم يتهم فيها مديرية التربية والتعليم بالفيوم بواقعة فساد وإهدار للمال العام.
وأضاف "عبد الرحمن" خلال البيان أن مديرية التربية والتعليم بالفيوم نظمت رحلة إلى شرم الشيخ للطلاب والطالبات الأيتام تحت رعاية صندوق رعاية الأيتام؛ بتكلفة خمسة وثلاثين ألف جنيه لمدة يوم وليلة واحدة بحضور معظم قيادات المديرية، وعلى رأسهم وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، وتضمن برنامج الرحلة حفلة للرقص الشرقى، علمًا بأن الرحلة كانت مشتركة طلبه وطلبات فى سن المراهقة " للمرحلتين الإعدادى والثانوى"، وفى وجود قيادات التربية والتعليم.
وأشار "عبدالرحمن" فى بيان حزبه، إلى أن ذلك أثار غضب واستياء الكثيرين، خاصة بعد تداول صور الحفل من قبل الطلاب بحضور قيادات المديرية على مواقع التواصل الاجتماعى. وطالب خلال بيانه، رئيس الوزراء ووزير التربية والتعليم بسرعة التحقيقات فى هذه الواقعة ومحاسبة المسؤولين عنها.