مشادات بين الشرطة والمتظاهرين في المنصورة أثناء محاولة فتح شارع الجيش
تجددت حالة الكر والفر بين المتظاهرين في ميدان الشهداء وقوات الشرطة بعد إغلاق شارع الجيش أمام مبنى محافظة الدقهلية، وأطلقت الشرطة القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين وإعادة فتح الطريق.
وحاول عدد من الصبية تحطيم نوافذ مبنى المحافظة وتصدى لهم الأمن وحاول إبعادهم عن المكان، إلا أنهم تمكنوا من تحطيم بعض الزجاج في مدخل "6".
وكان المتظاهرون أغلقوا شارع الجيش وأشعلوا النار في إطارات السيارات ومنعوا حركة السيارات بالشارع، ما تسبب في حالة من التكدس المروري في شوارع المنصورة وتدخلت الشرطة لإعادة فتحه.