تاج وعيسى والبدوى والزراع.. أبناء كفر الشيخ في التجديد النصفى لـ"الكُتّاب"
أعلن الشعراء تاج الدين محمد تاج الدين، ومحمد محمد عيسى، وعبده الزراع، ورانيا النشار، وزينهم البدوى، خوض غمار المنافسة فى انتخابات التجديد النصفى لاتحاد كتاب مصر.
والشعراء الخمسة من أبناء محافظة كفر الشيخ يحمل كل منهم ملامح برنامج يهدف للارتقاء بمستوى الإبداع فى مصر.
تاج الدين محمد، واحد من الشعراء البارزين قضى فترة شبابه ملازماً للشاعرين الكبيرين محمد الشهاوى ومحمد عفيفى مطر.
أما الإعلامى والشاعر الكبير زينهم البدوى فيعد أحد العلامات البارزة فى إذاعة صوت العرب من مواليد مدينة بلطيم بمركز البرلس.
الشاعر المبدع محمد محمد عيسى أصغر المرشحين الخمسة سنًا، لكنه أغزرهم إنتاجًا – بلا منازع – مثّل مصر فى النسخة الأولى من مسابقة أمير الشعراء عام 2007، وله أربعة دواوين بالفصحى، وعشرات الدراسات الأدبية.
وعبده زكى الزراع أحد أعضاء الاتحاد فى دورته السابقة، وصاحب مشروع شعرى متميز، وكان مسئولًا عن نشرة "الكُتّاب" التى يصدرها الإتحاد.
أما الشاعرة رانيا محمد موسى النشار، فقد ولدت فى محافظة كفر الشيخ وانطلقت تشدو بين الأغصان، حتى استقر بها المُقام فى مدينة العريش، وهى صاحبة مشروع شعرى متميز، وبصمة واضحة فى الأدب النسوى.
وقد بلغ عدد الذين تقدموا لانتخابات التجديد النصفي لمجلس إدارة الاتحاد 70 مرشحا، يتنافسون على 15 مقعداً من مقاعد المجلس. يذكر أن انتخابات التجديد النصفى مقرر إجراؤها 29 مارس المقبل.