"الأحرار" يستطلع آراء قواعده الحزبية حول مقاطعة الانتخابات البرلمانية من عدمه
أعلنت أمانة حزب الأحرار بمحافظة الفيوم، أن الحزب قرر خلال اجتماع هيئته العليا برئاسة الدكتور محمود ياسر رمضان، إجراء استطلاع رأى لأمانات الحزب القاعدية بشأن خوض انتخابات مجلس النواب من عدمه.
وأشارت إلى أن ذلك جاء بعد أن استعرض الاجتماع تقرير أمانتى التنظيم وشؤون العضوية والانتخابات بالحزب، والتي أكدت استعداد الحزب للمنافسة على 50% من مقاعد المجلس.
وقررت الهيئة العليا للحزب تكليف أمانة الشؤون القانونية لحزب الأحرار التقدم بدعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة للطعن على قرار رئيس الجمهورية الخاص بدعوة الناخبين لبدأ العملية الانتخابية 22 أبريل المقبل، معززا بالدفوع والأسانيد القانونية اللازمة لوقف تنفيذ وإلغاء هذا القرار.