الأربعاء المقبل.. المجمع الانتخابي العام لحزب النور بدمياط
أصدرت الأمانة العامة لحزب النور بمحافظة دمياط قرارها بعقد أولى جلسات المجمع الانتخابي العام بدمياط الأربعاء المقبل لفحص نتائج عمل المجمعات الانتخابية الفرعية على مستوى مراكز المحافظة.
وكانت أمانة الحزب قد شكلت ست مجمعات انتخابية ببندر ومركز دمياط ودمياط الجديدة وكفر سعد وكفر البطيخ والزرقا وفرسكور وأُحيل إليها أوراق المتقدمين للترشح على قوائم الحزب بحسب توزيعهم الجغرافي بهدف تقييمهم وفق معايير أعدت سلفاً من قبل الهيئة العليا للحزب.
من جانبه، صرح طارق الدسوقي أمين عام حزب النور بدمياط وعضو الهيئة العليا لحزب النور، بأن الحزب استحدث هذه الآلية بهدف الوصول لأفضل العناصر التي يمكن أن تؤدي أداءً متميزاً يتناسب وخطورة المرحلة التي تمر بها مصر خاصة وأننا على مشارف بناء جديد للمنظومة التشريعية التي تحتاج للكثير من التشريعات التي من شأنها أن تحقق العدالة التي يحلم بها المواطنون وتساهم في خلق مناخ مناسب لجذب الاستثمارات.