"أوكا" يلعب في مركز المدافع الأيمن مع ليرس البلجيكي
شارك أحمد سعيد أوكا لاعب نادي ليرس البلجيكي، مع فريقه في مباراة جرمينال بييرسخوت والتي فاز فيها ليرس بثلاثية مقابل هدف، في مركز جديد وهو المدافع الأيمن، بعدما قام هاني رمزي المدير الفني للفريق بتوظيفه في المركز الجديد وظهر بمستوى جيد.
وأعرب أوكا، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، عن سعادته الشديدة بالفوز بالمباراة بعد سلسة من النتائج السلبية وأصبح الفريق قريباً من البقاء في الدوري حيث يكفيه الفوز في المباراتين القادمتين.
وأضاف أوكا أنه شعر بالراحة في مركزه الجديد، حيث نال إشادة من جهاز الفني والإعلام البلجيكي، وهو ما يفتح له باب الانضمام للمنتخب الوطني في ظل وجود أزمة في مركز المدافع الأيمن في الكرة المصرية بشكل عام، أو حتى الانضمام لأحد الأندية المحلية، ولكن كل تركيزه في الفترة الحالية منصب على التواجد مع الفريق.