النيابة تحقق في وفاة طالب بسبب إهمال الأطباء والمسعفين بالأقصر
بدأت نيابة الأقصر التحقيق في واقعة وفاة طالب بقرية الصعايدة التابعة لمركز الزينية شمال المحافظة، لعدم تواجد الأطباء في ثلاث وحدات صحية وعدم وجود سولار بسيارات الإسعاف.
وأمرت النيابة باستدعاء مسؤولى مديرية الصحة ومرفق الإسعاف، والتحفظ علي دفاتر النوباتجيات بمرفق الإسعاف والوحدات الصحية المذكورة في البلاغ.
كان محمد محسوب عبده، الذي يبلغ من العمر 12 سنة، أصيب بحالة إغماء الأربعاء الماضي، فتوجه به والده فوق دراجة بخارية إلى الوحدة الصحية بالقرية لكنه لم يجد طبيبا، فأسرع به إلى الوحدة الصحية بقرية الزينية بحرى فوجدها خاوية، فتوجه به إلى الوحدة الصحية بالزينية قبلى وللمرة الثالثة لم يجد طبيبا لإسعاف الصبى، فتوجه به الى مرفق الإسعاف لنقله فأكد له السائق توقف السيارة لعدم وجود سولار، ولفظ الصبي أنفاسه الأخيرة فوق الدراجة قبل أن يصل إلى مستشفى الأقصر العام.
وتقدم والد الصبى بشكوى رسمية إلى الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر ومثلها للمبادرة المصرية لحقوق الإنسان، والدكتور محمد ربيع وكيل وزارة الصحة بالمحافظة، مطالبا بمحاسبة المقصرين لضمان عدم تكرار مثل تلك الحالات المأساوية.