الأمن المركزى يغادر اعتصام نشطاء الفيوم بعد فشل المفاوضات لفضه
غادرت قوات الأمن المركزى موقع اعتصام نشطاء سياسيين فى خيمة أمام ديوان محافظة الفيوم، بعد فشل محاولات من مدير المباحث فى التفاوض معهم لنقل الاعتصام من أمام الباب الرئيسى للديوان العام ونزع اللافتات.
وقال أيمن البكرى منسق رابطة أبناء الفيوم الشعبية، إن المعتصمين رفضوا نقل الاعتصام لأنه ليس مطلب فئوى، وأضاف "مطلبنا واضح هو رحيل نظام حكم المرشد ولن نتراجع عنه"، مشيرا إلى أن قوات الأمن "فشلت فى فض الاعتصام بعد أن قام المعتصمون بالوقوف والهتاف ضد "مرسى" ووزير الداخلية والمطالبة برحيله واستدعاء آخرين لدعم المعتصمين".
غادرت قوات الأمن المكان وتركت المعتصمين فى مكانهم بعد دقائق قليلة من وصولها إلى موقع الاعتصام فى محاولة لفضه.