بالصورة| سكرتير عام "الوفد" في أسيوط: الحزب سيقاطع الانتخابات إذا استمر عناد "الحرية والعدالة"
زار سكرتير عام حزب الوفد فوائد بدراوي، أمانة الحزب بأسيوط، واجتمع بقيادات الأمانة العامة بالمحافظة وأمانة الشباب وعدد من أعضاء حزب الوفد، للنقاش حول دور الحزب في الحياة السياسية حاليا، وانتقد بدراوي تصرفات "الإخوان" وسعيها للاستحواذ والسيطرة على مؤسسات الدولة، مشيرا إلى أن الحزب يهدد بمقاطعة الانتخابات في حال استمرار عناد وإصرار حزب الحرية والعدالة على ممارساته الإقصائية.
وأكد بدراوي تشكيل الوفد مجموعات عمل على مستوى المحافظات مع مراعاة أن تكون ممثلة لكل المراكز، لإدارة شؤون الحزب والاستعداد لانتخابات مجلس النواب والانتخابات المحلية.
فيما طالبت أمانة حزب الوفد بأسيوط بتحسين أوضاع مقراتها وتقديم الدعم المادي والمعنوي الكامل لأمانة المحافظة ومراكزها، إلى جانب عودة جريدة وفد أسيوط لخدمة أبناء المحافظة.