الإنتر يخطف نقطة من الميلان في ديربي "ميلانو"
فشل فريق ميلان في الحفاظ على تقدمه أمام جاره الإنتر حتى آخر 20 دقيقة من المباراة التي أقيمت على ملعب "جوسيبي مياتزا"، حيث انتهت موقعة الجارين بالتعادل 1-1 بعد أن خرج الأول فائزا من المواجهات الثلاث السابقة بين الفريقين.
وكانت الفرصة الأولى في اللقاء لمصلحة ميلان من تسديدة لستيفان الشعراوي الذي مرت محاولته قريبة جدا من القائم الأيمن لمرمى الحارس السلوفيني سمير هاندانوفيتش (6)، ثم أتبعها بالوتيلي بأخرى بعد تمريرة عرضية من ماتيو دي شيليو لكن هاندانوفيتش كان بالمرصاد لمهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي السابق (15).
ونجح ميلان في ترجمة أفضليته بهدف رائع للشعرواي الذي وصلته الكرة على الجهة اليسرى لمنطقة إنتر إثر تمريرة من الغاني كيفن برينس بواتنغ، فسددها بالجهة الخارجية لقدمه اليمنى في الزاوية اليمنى العليا لمرمى الحارس السلوفيني (21)، رافعا رصيده إلى 16 هدفا في الدوري هذا الموسم في المركز الثاني بفارق هدفين عن مهاجم نابولي الأوروجوياني ادينسون كافاني.
وتحسن أداء إنتر في الشوط الثاني وكان قريبا من إدراك التعادل عندما توغل الأرجنتيني رودريجو بالاسيو في الجهة اليمنى قبل أن يلعب كرة عرضية متقنة انقض عليها الكولومبي فريدي غوارين وسددها قوية من مسافة قريبة لكن الحارس كريستيان ابياتي تألق وأنقذ فريقه (53).
وجاء رد إنتر مثمرا عبر البديل ايزيكييل سكيلوتو الذي نجح وبعد ثوان معدودة على دخوله بدلا من الأرجنتيني استيبان كامبياسو، في إدراك التعادل لفريق المدرب اندريا ستراماتشوني بكرة رأسية إثر تمريرة من الياباني يوتو ناغاموتو (71).
يذكر أن سكيلوتو، الأرجنتيني الأصل البالغ من العمر 23 عاما، انتقل إلى إنتر الشهر الماضي من أتالانتا وهو سجل اليوم هدفه الأول بقميص فريقه الجديد.
وبقيت النتيجة على حالها حتى صافرة النهاية ليحصل كل فريق على نقطة ما سمح لميلان في الصعود مؤقتا إلى المركز الثالث الأخير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل بانتظار مباراة لاتسيو مع بيسكارا غدا الاثنين، فيما بقي إنتر خامسا بنفس عدد نقاط فريق العاصمة.