أوسكار 2013: هيو جاكمان.. مرشح البؤساء
ما إن تسمع اسم النجم الأسترالي هيو جاكمان، حتى تتداعى صوره في ذهنك خلال دوره الأشهر في سلسلة أفلام X-men، في شخصية "وولفرين".
وبدأ جاكمان مسيرته في منتصف التسعينات، كانت أغلب الأفلام التي شارك فيها خلالها، هي أفلام حركة وخيال علمي، منها دوره في فيلم الحركة Swordfish عام 2001 مع جون ترافولتا، وفيلم Van Helsing عام 2004، وReal Steal عام 2011.
يأتي ترشيح هيو جاكمان هذا العام للأوسكار، من خلال دوره في الفيلم الغنائي Les Misérables، المأخوذ عن رواية "البؤساء" للروائي الفرنسي فيكتور هوجو. وهو الترشيح الأول خلال مسيرته، حيث لم يترشح للجائزة من قبل على الإطلاق.