استقالات جماعية ببرلمان جامعة سوهاج للترشح بانتخابات اتحاد الطلاب
قدم عدد من أعضاء برلمان كليات جامعة سوهاج طلبات إلى نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب الدكتور أحمد علي حسين، لتجميد عضويتهم في البرلمان حتى يتثنى لهم الترشح في انتخابات اتحاد الطلاب والتي سيتم غلق باب الترشح فيها غدا الأحد.
جاءت تلك الطلبات بسبب اللوائح التي نصت على عدم الجمع بين عضويتي اتحاد الطلاب وبرلمانات الجامعات.
وأشار عدد من الطلاب إلى أن السبب وراء استقالاتهم أنهم يرون أن البرلمان لا يسعى لمساعدة الطلاب أو تقديم حلول لمشكلاتهم على عكس اتحاد الطلاب.
وينتظر تقديم تلك الطلاب إلى نائب رئيس الجامعة للبت فيها سواء بالرفض أو القبول، ففي حالة القبول سيتم وضع أسماء المرشحين في القوائم النهائية للانتخابات وإن تم رفض الطلبات فسيتم رفع أسمائهم عقب مرحلة الطعون على المرشحين.