شاهدة لـ«النيابة»: صرخات واستغاثات متكررة كانت تصدر من مركز علاج الإدمان
استمعت نيابة حوادث جنوب القاهرة، الأربعاء، إلى شاهدة إثبات في واقعة تعذيب مرضى داخل مركز لعلاج الإدمان بالمقطم.
 
وقالت الشاهدة «داليا. ا»، ربة منزل، أمام إسماعيل حفيظ، رئيس النيابة، إنها تقطن بجوار المركز، وإنها سمعت أصوات صراخ وبكاء واستغاثة من المرضى، صادرة من داخل المركز أكثر من مرة، مضيفة أنها اعتقدت في بداية الأمر أن المرضى يحاولون الهروب من المركز، وبعد أن علمت من خلال وسائل الإعلام بالواقعة قررت الإدلاء بأقوالها في الواقعة.
 
كما استمعت المحكمة إلى صاحب العقار الذي يقع فيه المركز، وقال في التحقيقات: إن الذي استأجر المركز هو «محمد. ج»، وقدم صورة ضوئية من العقود الخاصة بعقد الإيجار، والمسجل باسم المتهم، وتبين للنيابة عدم صدق أقوال المتهم التي أدلى بها، حيث نفى في التحقيقات تأجير المركز باسمه.
 
وكشفت التحقيقات أن الدكتور «أحمد. س»، صاحب تراخيص مركز الندى لعلاج الإدمان، يعمل طبيبًا نفسيًا بمستشفى الخانكة، وأنه عضو هيئة تدريس في جامعة المنصورة، وأمرت النيابة بسرعة ضبطه وإحضاره.
 
وكانت التحقيقات كشفت عن مقتل 2 من المرضى بالمستشفى، بعد تعرضهم للتعذيب على يد مجموعة من العاملين بالمركز.