مصرع 11 وإصابة 3 في حادث تصادم بطريق «الإسكندرية - القاهرة» الصحراوي
شهدت منطقة العامرية غرب الاسكندرية حادثًا مروعًا، الأربعاء، حيث اصطدمت 4 سيارات عند الكيلو 48 بطريق (الإسكندرية –القاهرة) الصحراوي، وأسفر الحادث عن مصرع 11 وإصابة 3 آخرين بكسور وكدمات بمختلف أنحاء الجسم.
تم نقل جثث المتوفين إلى مشرحة الإسعاف، ونقل المصابين لمستشفى العامرية لتلقي العلاج، وصرحت النيابة بدفن جثث الضحايا، وأمرت بحبس سائق السيارة المتسببة في الحادث 4 أيام على ذمة التحقيقات، وندب لجنة فنية لمعاينة آثار الحادث، وسؤال المصابين في المستشفى عندما تسمح حالتهم.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، بلاغًا من شرطة النجدة بالحادث، وانتقل اللواء ناصر العبد، مدير المباحث، والعميد محمد هندي، مفتش مباحث غرب، وضباط قسم شرطة العامرية، إلى مكان الحادث.
تبين أنه أثناء سير سيارة نقل بمقطورة قيادة عصام عطية مرسي، 32 سنة، سائق مقيم بمحافظة القليوبية، انفجر الإطار الأمامي الأيسر للسيارة واختلت عجلة القيادة بيده، ما أسفر عن اصطدامها بحاجز خرساني وتخطيها جزيرة منتصف الطريق، ونتج عن ذلك اندفاع جزء من الحاجز الخرساني بنهر الطريق واصطدامه بعدد 3 سيارات، منها واحدة ميكروباص أجرة، وأسفر الحادث عن مصرع قائد السيارة الميكروباص و10 من مستقليها، وإصابة قائدي السيارتين الأخريين، وأحد مستقلي الميكروباص
.