3 مسلحين يقتلون مُخبرًا ويُصيبون شقيقه بقنا
لقي مخبر سري بقسم شرطة القرنة بالأقصر مصرعه، وأصيب شقيقه إثر قيام 3 مسلحين بإطلاق الأعيرة النارية عليهما، بقرية «الأوسط» بمركز نقادة بمحافظة قنا.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا بالواقعة، وكشفت تحريات العقيد محمد عثمان، رئيس مباحث المديرية، أنه أثناء سير كل من عبدالرسول عبدالحكيم بربري، مخبر سري بقسم شرطة القرنة بالأقصر، وشقيقه عبدالنبي، فوجئا بقيام مجهولين بإطلاق الأعيرة النارية عليهما، مما أسفر عن مصرع الأول وإصابة الثاني.
تبين من التحريات الأولية أن وراء ارتكاب الجريمة كلا من «أحمد. ص. ب»، و«ياسر. ع .ب»، و«كركور . ج. ب»، عاطلين وأولاد عمومة، وذلك لاعتقاد المتهمين بأن المجني عليه الأول قام بالإبلاغ عن شقيق المتهم الأول وأشقاء الثاني، بتهمة ارتكابهم واقعة سرقة بالإكراه بدائرة قسم القرنة بالأقصر وتم الحكم عليهم بالمؤبد، فقرر أقارب المتهمين الانتقام لذويهم وأطلقوا الأعيرة النارية على المخبر وشقيقه وفروا هاربين، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط المتهمين.