مصرع 3 في حادث تصادم بالمنيا.. وإصابة 4 أثناء هروبهم من كمين شرطة
لقي 3 أشخاص مصرعهم، فيما أصيب آخر، في حادث تصادم سيارة بـ«توك توك» في مدنية بني مزار بمحافظة المنيا، بينما أصيب أربعة أشخاص، بينهم مسجل خطر أثناء محاولتهم الهروب من كمين مروري بدير مواس بسيارة دون لوحات لتسقط السيارة في ترعة جانبية أثناء مطاردة الشرطة لهم. 
 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير الأمن، بلاغًا بتصادم السيارة رقم 30789 أجرة المنيا قيادة علاء سيد إسماعيل «33 سنة»، سائق، ومقيم ببندر بني مزار، بـ«توك توك» دون لوحات قيادة شعبان عاشور عيد «16 سنة»، طالب، ومقيم بناحية القيس، مما أدى إلى مصرع قائد الـ«توك توك» ومستقليه مرتضى محمد جاد «70 سنة» فلاح، وإسلام عاشور محمود «18 سنة» طالب، مقيمان بقرية القيس، وإصابة مستقل «توك توك» جمال قطب محمود «45 سنة» موظف.
 
تم نقل جثث الضحايا والمصاب إلى مستشفى بني مزار العام، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
 
من ناحية أخرى، أصيب 4 أشخاص، بينهم مسجل خطر، أثناء محاولتهم الهرب من كمين مروري بدير مواس بسيارة دون لوحات لتسقط السيارة في ترعة جانبية أثناء مطاردة الشرطة لهم.
 
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطارًا من المقدم محمود حسن مشهور، رئيس وحدة البحث الجنائي لمركز دير مواس أقصى جنوب المحافظة، بضبط 4 أشخاص أثناء محاولتهم الهرب من كمين مروري ومطاردة قوة الكمين لهم