مجند يصيب نفسه برصاصة بطريق الخطأ في الأقصر
أصيب مجند برصاصة في الصدر عن طريق الخطأ من سلاحه الميري، مساء الأربعاء، أثناء وجوده بخدمة تأمين محال الذهب بشارع الصاغة بمنطقة أبو الحجاج وسط مدينة الأقصر.
كان مدير أمن الأقصر قد تلقى إخطارا من مستشفى الأقصر الدولي بوصول المجند تامر عبد الحميد باشا، 21 سنة، من قوات أمن الحبيل، والمقيم بمركز دشنا بقنا، مصابا بطلق ناري في منطقة الصدر وفي حالة خطيرة.
وتبين من التحريات أنه أثناء قيام المجند بتسليم سلاحه إلى زميله بعد انتهاء خدمة تأمين محال الذهب بشارع الصاغة بمنطقة أبو الحجاج خرجت رصاصة بطريق الخطأ استقرت في صدره، فتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيقات
.