المؤبد لثلاثة والسجن 3 سنوات لاثنين لإدانتهم بالسطو المسلح على «أبو الفتوح»
قضت محكمة جنايات شبرا الخيمة، برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال، بالسجن المؤبد لثلاثة متهمين هم «مسلم. ك»، و«إيهاب. ب»، و«هشام. ع»،  و3 سنوات لكل من «محمد. ص» و«محمد. ن»، وسنة واحدة مع الشغل ضد «وليد. ك»، لاتهامهم في حادث الاعتداء على الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، وسرقة سيارته بالإكراه خلال عودته من مؤتمر انتخابي بالمنوفية العام الماضي.
وترجع وقائع القضية عندما تلقت أجهزة الأمن بلاغا من الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح بتعرضه لحادث سطو مسلح أثناء عودته من جولة انتخابية بالمنوفية، حيث اعترض طريقه ملثمون عند مطلع الطريق الدائري وتعدوا بالضرب على سائقه، وعندما حاول الدفاع عنه اعتدوا عليه أيضا واستولوا على السيارة.
وكشفت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية بالقليوبية، أن وراء الحادث 6 عاطلين كوّنوا تشكيلًا عصابيا للسرقة بالإكراه، وتم إعداد كمين لضبطهم والقبض عليهم، واعترفوا بارتكاب الواقعة بهدف الاتصال بصاحب السيارة وطلب مبلغ مالي مقابل ردها إليه.