التحقيق في بلاغ يتهم مدير حضانة بالاعتداء الجنسي على طفلة بالمحلة
تحقق النيابة العامة بالغربية في بلاغ تقدمت به مواطنة تتهم فيه مدير حضانة بالاعتداء الجنسي على ابنتها، فيما منع أولياء الأمور أبناءهم من الذهاب إلى الحضانة بعد انتشار  الخبر.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارا من العقيد طارق عطوية، مأمور قسم شرطة أول المحلة، بتلقي بلاغ من «مروة. ا. ع»، 33 سنة، مدرسة، تتهم فيه «محمود. ش. أ»، 52 سنة، مدير حضانة خاصة، بالتعدي جنسيا على ابنتها «نورهان. ف» داخل الحضانة.
تم تحرير محضر بالواقعة تحت رقم «2785 جنح أول المحلة»، واستدعت النيابة المتهم للاستماع إلى أقواله تحت إشراف المستشار محمد الطنيخي، رئيس نيابات شرق طنطا.
من جهة أخرى، أصيب أولياء الأمور بحالة من الهلع بعد انتشار الخبر، حيث منع الكثيرون أبناءهم من الذهاب إلى الحضانة، لحين التحقيق من البلاغ، والتأكد من مدى صحته.