طالب يلقي قنبلة مسيلة للدموع في مدرسة بطنطا.. وإصابة 50 من زملائه باختناقات
أصيب 50 طالبًا وطالبة بمدرسة «نواج» الثانوية المشتركة بمركز طنطا في محافظة الغربية، الأربعاء، باختناقات وإغماءات، إثر انفجار قنبلة غاز مسيل للدموع، قام طالب مجهول بإلقائها داخل الفناء من خارج سور المدرسة، وفر هاربًا.
 
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارًا من المدرسة بالحادث، يفيد بإصابة نحو 50 طالبًا وطالبة بحالات اختناق وإغماء شديدين، بسبب إلقاء طالب، لم يتم التعرف على هويته، بإلقاء قنبلة غاز مسيل للدموع داخل المدرسة.
 
انتقلت سيارات الإسعاف إلى المدرسة، وتم نقل المصابين إلى مستشفى طنطا الجامعي، فيما تكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على الطالب مرتكب الواقعة.
 
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لتولي التحقيق، وأكد مصدر طبي أن المصابين تلقوا العلاج، ومن المتوقع خروجهم من المستشفى خلال ساعات.