سرقة أختام التوثيق من أحد مكاتب الشهر العقاري بمطروح
سرق مجهولون خزانة وأختام التوثيق من مكتب الشهر العقاري بمنطقة حفر الباطن، شمال مدينة الحمام بمحافظة مطروح، حيث فوجئ العاملون بسرقة 2500 جنيه من إحدى خزائن المكتب، وسرقة أختام التوثيق من خزانة رئيس المكتب.
تم عمل المعاينة اللازمة وأخذ بصمات جميع العاملين بالمكتب، وسيتم التحقيق معهم بواسطة النيابة العامة ببرج العرب، صباح السبت، فيما تكثف إدارة البحث الجنائي جهودها للقبض على الجناة.
وتدور الشبهات حول بعض المسجلين الخطرين المقيمين في المنطقة، حسب أقوال بعض العاملين، فيما كلفت مصلحة الشهر العقاري مدير مكتب الحمام بعدم تعطيل العمل من خلال التنسيق مع مكتب الضبعة لتسيير أعمال المكتب، لعدم تعطيل مصالح المواطنين.