مجهولون يسطون على محطة وقود بالقرب من منزل مرسي بالتجمع الخامس
سطا مسلحون على محطة وقود بالقرب من منزل الرئيس محمد مرسي بالتجمع الخامس، الأربعاء، وسرقوا 480 ألف جنيه، وأصابوا محاسبًا بطلق ناري، ثم لاذوا بالفرار.
تلقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة بلاغًا يفيد بتعرض محطة بنزين «شل» القريبة من منزل الرئيس بالتجمع الخامس لحادث سطو وسرقة مبالغ مالية، فانتقلت أجهزة الأمن إلى مكان الواقعة لفحص البلاغ.
وقال التحريات المبدئية إنه من المحتمل أن يكون الجناة راقبوا محطة الوقود والمحاسب عدة أيام بعدها ارتكبوا جريمتهم أثناء تحرك المحاسب لتوريد الأموال بالقرب من محطة البنزين بشارع التسعين، وأصابوه بطلق ناري، واستولوا على 480 ألف جنيه، وفروا هاربين.
وتبين من التحقيقات التي باشرها باسم عبدالعزيز، مدير نيابة القاهرة الجديدة، أن المتهمين أطلقوا الأعيرة النارية من أسلحة آلية في الهواء لإرهاب المواطنين، واستولوا على محتويات أحد محال الإكسسوارات، وسيارة الفنانة ريم طه.
كما تبين أن رئيس مباحث القاهرة الجديدة تلقى بلاغًا من الفنانة ريم طه يفيد بقيام ملثمين مجهولين بالاستيلاء على سيارتها ومبلغ مالي منها، أثناء تواجدها داخل محطة بنزين «شل»، وقالت الفنانة في بلاغها إن المتهمين مكثوا 15 دقيقة داخل المحطة دون أن تتحرك سيارة شرطة واحدة بعد الإبلاغ، وسماع أصوات الرصاص.
تحرر محضر بالواقعة، وكلفت النيابة المباحث بسرعة ضبط الجناة.