العثور على جثة مندوب مبيعات بشركة أدوية مقتولًا داخل ورش السكة الحديد بسوهاج
تكثف مباحث سوهاج جهودها لكشف غموض العثور على جثة مندوب مبيعات بشركة أدوية من محافظة أسيوط مقتولًا وملقاة على قضبان السكة الحديد بمنطقة ورش السكة الحديد بدائرة قسم ثان سوهاج، حيث تم نقل الجثة إلى المستشفى وتحرير محضر بالحادث، وتولت النيابة العامة التحقيق.
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغًا، الأربعاء، من العاملين بمحطة سكة حديد سوهاج بعثورهم على جثة لشاب ملقاة على القضبان بمنطقة ورش السكة الحديد المجاورة للمحطة بدائرة قسم ثان سوهاج، فانتقل العميدان الحسن عباس، مدير المباحث الجنائية، ومحمود العبودي، رئيس مباحث المديرية، وتبين للعقيد أحمد الراوي، مفتش المباحث الجنائية، أن الجثة بها آثار طعنات متفرقة بالصدر وأنها لمحمد حسن عبد الحميد «26 سنة» مندوب مبيعات بشركة أدوية، من محافظة أسيوط، ولم يكن بحوزته أي مستندات تُشير إلى هويته، وتم الاستدلال عليه من خلال مكالمة تليفونية على تليفونه المحمول الذي كان بحوزته أثناء معاينة الجثة والرد على المتصل ومعرفة صاحب الجثة.
وأكدت تحريات المقدم عمر مهران، رئيس مباحث قسم ثان مدينة سوهاج، والنقيب أحمد المراغي، معاون المباحث، أن جريمة القتل تمت داخل عربة قطار ركاب قديمة مخزنة في الورش نظرًا لوجود آثار دماء للقتيل داخل العربة، وبعدها تم إلقاء الجثة على القضبان، تم تكليف المباحث الجنائية بالبحث لتحديد وضبط المتهمين، وتحرر محضر بالحادث وتولت نيابة قسم ثان التحقيق بإشراف المستشار مصطفى عبد الكريم، المحامي العام لنيابات شمال سوهاج.