تأييد إخلاء سبيل 19 متهمًا في «أحداث الاتحادية» بضمان محل الإقامة
أيد قاضي المعارضات بمحكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، الأربعاء، قرار إخلاء سبيل 19 متهماً في «أحداث الاتحادية»، ورفض الاستئناف المقدم من النيابة العامة على قرار إخلاء سبيلهم.
وطلب دفاع المتهمين خلال الجلسة إخلاء سبيلهم بأي ضمان، ودفع بشيوع الاتهام الموجه إلى المتهمين.
والمتهمون المخلى سبيلهم هم: عبد المنعم علي أمين، ومحمد عبد العال، وفريد عبد الله عبد الظاهر، وعاطف فتحى متولي، ومحمود عفيفي أحمد، وجمعة محمد رمضان، وأحمد محمد جابر، وعبد المنعم علي أحمد، ومحمد حسين محمد، وعلي ضاحي علي، ووليد محمد عبد الرازق، وشريف عادل محمد، ومحمود علي إبراهيم، وحمادة محمد محمد، وخالد طارق محمد، ووائل فرج علي، وعادل عصام رشيد، وسيد هاني حسن، ونرمين حسين فتحي. 
 وكانت نيابة مصر الجديدة، برئاسة إبراهيم صالح، وجهت للمتهمين تهم تخريب ممتلكات عامة، وإحراز مفرقعات دون ترخيص، والقيام بأعمال بلطجة وعنف، والتعدي على موظفين أثناء تأدية عملهم.
وأظهرت معاينة تامر يحيى، مدير النيابة، أن بوابة 4 لقصر الاتحادية أحرقت بالكامل، وتم تكسير الرخام المحيط بسور القصر بالكامل، وإلقاؤه داخل حديقة القصر، بالإضافة لوجود فوارغ قنابل «مولوتوف» داخل محيط القصر، وتكسير أكشاك الحرس المحيطة بالقصر بالكامل، وتدمير الصينية الداخلية للقصر الجمهوري بالكامل، وتدمير بعض الأشجار داخل أسوار القصر.