ضبط 130 كيلو بانجو بحوزة سائق تاكسي في بني سويف
تمكن ضباط إدارة مرور بني سويف من ضبط سائق بحوزته 130 كيلو من نبات البانجو المخدر بعد مطاردة أعلى كوبري شرق النيل، وتم التحفظ على الكمية المضبوطة والسيارة والسائق، وتحرر محضر بالواقعة أحيل إلى النيابة للتحقيق.
كان اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، تلقى إخطارا من العميد علاء شاكر، رئيس الرقابة الجنائية، بمحاولة سائق تاكسي الهروب من قوات كمين مثلث شرق النيل ببني سويف، حيث كان قد تبين من التحريات التي قام بها العميد زكريا أبوزينة، مدير البحث الجنائي، قيام «ماهر. م. ع»، 25 سنة، بالاتجار في المخدرات ونقلها بين محافظتي بني سويف والفيوم.
وبعد البحث والتحري تم إعداد كمين للسائق بمنطقة بني سويف الجديدة، وعند محاولة استيقافه حاول الهرب بالسيارة رقم «7283 أجرة الفيوم»، فتمكن المقدم طه الدرباش، رئيس مباحث مرور بني سويف، من ملاحقة السائق، وضبطه أعلى كوبري بني سويف، شرق النيل، وبحوزته
130
 كيلو بانجو كان يضعها مكان المقعد الخلفي للتاكسي، وبمواجهته اعترف بحيازته المخدرات بغرض الاتجار، وتوزيعها على عملائه ببني سويف.