انتحار ربة منزل في أسيوط لعجزها الإنفاق على أسرتها
أقدمت ربة منزل على الانتحار، صباح الأربعاء، لعجزها عن توفير نفقة بيتها، بسبب مرض زوجها وعجزه عن العمل.
تلقى اللواء قاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغًا بالواقعة، يفيد بانتحار السيدة جميلة محمود فريج، 32 عامًا، ربة منزل، ومقيمة بمركز ديروط، وذلك بإلقاء نفسها بمياه ترعة الإبراهيمية لمرورها بضائقة مالية، ومرض زوجها وعجزه عن العمل.
وبسؤال الزوج لم يتهم أحدًا، وتم تكليف وحدة الإنقاذ النهري بالبحث عن الجثة، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.