المعاينة تكشف عدم وجود آثار اعتداء أو سرقة في العثور على جثة مذيع التليفزيون
تُكثف أجهزة الأمن بالقاهرة جهودها لكشف غموض العثور على جثة الإعلامي عبده عباس، المذيع بالقناة الأولى، في شقة استأجرها منذ فترة بوسط القاهرة، بعد تغيبه عن العمل منذ 18 يناير الماضي، وقال أصدقاؤه إنه اختفى من أمام قصر الاتحادية حين كان يشارك في مظاهرات ذكرى الثورة.
 
وعثرت الأجهزة الأمنية على جثة المذيع بالسرير في غرفة نومه، وكشف محضر المعاينة عدم وجود أي آثار لإصابات، أو أعمال عنف داخل الشقة، أو أي إصابات ظاهرية في جسده، وتبين أن جميع متعلقاته موجودة داخل الشقة.
 
وقال محضر الشرطة المحرر برقم «650 لسنة 2013 إداري عابدين»، إن المذيع خالد صلاح أبلغ قسم شرطة بولاق أبو العلا بغياب زميله عبده عباس حافظ، 49 عامًا، مذيع بالبرامج الرياضية، وإنه مقيم في شقة في وسط القاهرة بمنطقة الشواربي، وتبين من التحريات أن الإعلامي استأجر الشقة منذ أسبوع، ولم يشتبه في غيابه جنائيًا.
 
وأضاف المبلغ في المحضر أن الإعلامي لم يحضر إلى عمله من يوم 18 يناير، فتم اصطحاب المبلغ وحارس العقار ومالكه والقوات الأمنية إلى العقار، وتم الطرق على الباب إلا أنه لم يجب، فتم كسر الباب.
 
كان «عباس» قد اختفى أثناء مشاركته في مظاهرات الاتحادية منذ حوالي 25 يومًا وفشل أصدقاؤه في التوصل إليه، وكان وزيرا الإعلام والداخلية قد أصدرا بيانات تؤكد متابعتهما لاختفاء «عباس».
 
يذكر أن عبده عباس كان مقدمًا لبرامج رياضية بالتليفزيون المصري، وتم منعه من الظهور على الشاشة قبل الثورة بعد خلافات مهنية مع أحد قيادات ماسبيرو، وكان مشاركًا في تظاهرات ميدان التحرير، والاتحادية، وماسبيرو، ومن المطالبين بتطهير الإعلام الحكومي.