البلتاجى يتراجع عن استقالته من المكتب التنفيذى للحرية والعدالة
تراجع الدكتور محمد البلتاجى القيادى بحزب الحرية والعدالة، عن استقالته من المكتب التنفيذى للحزب، وقرر فى المقابل التخلى عن منصب أمين محافظة القاهرة.
وقال البلتاجى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" رأيت أن المرحلة الحالية تتطلب الاهتمام بالقضايا العامة، أكثر من الاهتمام بالقضايا الجزئية، ولذلك فضلت التمسك بعضويتى فى المكتب التنفيذى، مشيرا إلى أن الحزب سيجرى انتخابات لاختيار أمين جديد للحزب فى القاهرة.
وكان المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، قد أصدر قرارا بعدم جواز الجمع بين عضوية المكتب التنفيذى وأمانة الحزب بالمحافظات.