بارجتان إسرائيليتان تعبران قناة السويس
قالت مصادر ملاحية، اليوم، إن بارجتين حربيتين إسرائيليتين عبرتا قناة السويس تحت إجراءات أمنية مشددة، تضمنت توقف حركة المعديات وكوبرى السلام للسيارات، وحركة الصيد فى البحيرات، ورافقتها 3 قاطرات وزورق حربى للتأمين، وقوات برية على جانبى القناة.
ودخلت البارجتان من السويس فى طريقهما حاليا إلى البحر الأبيض المتوسط، حيث ميناء أشدود الحربى الإسرائيلى.
وأوضحت المصادر أن البارجتين "كيدون" و"إيلات" حمولة 4 آلاف طن قادمتان من ميناء إيلات على ساحل البحر الأحمر.
يذكر أن السفن الإسرائيلية تعبر القناة بموجب الاتفاقيات الدولية، وبموجب اتفاقية السلام، وترفع علم إسرائيل بصورة معتادة.