"السيسى": رجال القوات المسلحة على استعداد دائم لحماية الوطن
أشاد الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى بالدور المشرف الذى تقوم به عناصر القوات المسلحة، لتأمين المواطنين وحماية الأهداف القومية والمنشآت الهامة بمنطقة القناة انطلاقا من مسئوليتها الوطنية تجاه هذا الشعب العظيم، جاء ذلك خلال لقائه بعدد من قادة وضباط القوات المسلحة بمسرح الجلاء.
وأكد الفريق أول السيسى أن القوات المسلحة كانت وستظل عند حسن الظن بها وأثبت أبناؤها أنهم جيش وطنى قوى قادر على الوفاء بالمهام والواجبات المكلف بها بكل شجاعة وإخلاص واستعداد دائم لحماية الوطن والدفاع عنه مهما كلفهم ذلك من تضحيات.
وأشار أن القوات المسلحة حريصة على بناء وتطوير قدرتها القتالية، وإعداد وتأهيل أجيال جديدة من القادة والمقاتلين وفقا لأحدث النظم، والاهتمام برفع الكفاءة الفنية والإدارية لكافة التشكيلات والوحدات للوصول إلى درجة الاحتراف فى التدريب والاستعداد القتالى حتى ينعم كل مواطن على ارض مصر بالأمن والاستقرار.
وشدد على ضرورة إلمام القادة والضباط على كافة المستويات بالمهارات القيادية والفنية التى تمكنهم من أداء مهامهم والمحافظة على ما يملكونه من أسلحة ومعدات وتعظيم الاستفادة منها وتطوير أدائها، والاهتمام بتنمية القدرات الميدانية والبدنية لضباط الصف والمجندين والتواصل الكامل معهم والتعرف على مطالبهم ومشاكلهم وإيجاد الحلول لها باعتبارهم الركيزة الأساسية لبناء القوات المسلحة.
وناقش السيسى عددا من القادة والضباط فى العديد من الموضوعات واستمع إلى آرائهم واستفساراتهم وطالبهم بأن يكونوا قدوة فى الانضباط والالتزام والتفانى فى أداء الواجب والتمسك بالقيم والثوابت الوطنية الراسخة التى تحفظ للقوات المسلحة قوتها وقدرتها وتماسكها فى مواجهة التحديات.
واستعرض عدد من رؤساء الهيئات والإدارات الجهود المبذولة لتطوير الخدمات المقدمة للفرد المقاتل والإسهامات التى تقوم بها القوات المسلحة لدعم مقومات التنمية الشاملة للدولة.
حضر اللقاء الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.