وزير الصحة بعد افتتاح مستشفى بـ"قنا": التأمين الصحى الشامل سيبدأ من الصعيد
افتتح الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان اليوم الخميس مستشفى التأمين الصحى بمدينة قنا، الذى أقيم على مساحة عشرة آلاف متر مربع بمنطقة مساكن عثمان، بتكلفة بلغت 57.7 مليون جنية.
وتضم المستشفى أربعة طوابق 120 سريرا تخدم نحو 1.5 مليون مواطن ،، كما يشمل قسما للغسيل الكلوى به 10 ماكينات غسيل، بالإضافة إلى 4 غرفة عمليات وقسم رعاية مركزة يضم 10 أسرة . بينما يحوى القسم الداخلى 54 سريرا .
وأعلن الوزير خلال جولته أن مشروع التأمين الصحى سيبدأ من صعيد مصر الذى عانى كثيرا من الإهمال  ونقص الخدمات فى العهود السابقة ، حيث يأتى الافتتاح فى إطار الاستعداد لتفعيل منظومة التأمين الصحى الشامل والذى يشترط توافر مواصفات ومعايير قياسية فى المستشفيات التى تنضم لهذه المنظومة.
وفى محافظة قنا أيضا،، تفقد وزير الصحة عملية إنشاء مستشفى "قفط المركزي" والمكون من ستة طوابق بطاقة 62 سريرا ، ويضم قسما للطوارئ وآخر للأشعة ،، بالإضافة إلى وحدة غسيل كلوى تشمل 6 أسرة وآخر للعناية المركزة يشمل 8 أسرة .
الجدير بالذكر أن مستشفى قفط بدأ العمل به منذ عام 2002 وتوقف لعدة سنوات، وهو ما دفع الوزارة لاتخاذ عدة إجراءات تسرع من عملية الإنشاء على أن يبدأ تشغيل المستشفى فى مايو القادم .
ورافق الوزير خلال جولته السيد اللواء عادل لبيب محافظ قنا ، قبل أن يلتقيا د. حامد عددا من القيادات الشعبية والتنفيذية وأعضاء برلمانيين عن محافظة قنا،، وشمل اللقاء عرضا لأهم مشاكل المحافظة الصحية ومناقشة سبل حلها .