السفير السعودى: 28 موقوفا مصريا لم تصدر بحقهم أحكام لاستمرار التحقيق
أكد أحمد عبد العزيز قطان، السفير السعودى بالقاهرة، ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، استمرار متابعة السفارة السعودية لدى القاهرة، لحالة الموقوفين المصريين فى المملكة.
وأوضحت المصادر الرسمية فى المملكة أن عدد الموقوفين الآن 28 شخصاً فقط لم تصدر بحقهم أحكام قضائية لاستمرار التحقيق معهم فى التهم الموجهة إليهم، والمتعلقة بارتكابهم لمخالفات يعاقب عليها القانون فى قضايا أمنية أو قضايا تتعلق بالإرهاب والأمن القومى وأكد استمرار تناقص أعداد الموقوفين بشكل ملحوظ.
وأشار فى بيان للسفارة السعودية إلى أن هناك مجموعة من الموقوفين فى طريق عودتهم إلى مصر فى الفترة القادمة بعد أن تم تسوية أمورهم المالية وتتم حالياً إجراءات إعادتهم وأسرهم إلى مصر.
وأضاف أن هناك مجموعة من الموقوفين لا تزال قضاياهم أمام القضاء السعودى، ولم تصدر بشأنهم أحكاماً قطعية، وبعضهم مازال يمثل أمام مكتب الإدعاء العام تمهيداً لإعداد الدعوى العامة ضدهم، ونظراً لخطورة الاتهامات الجنائية الموجهة لهؤلاء فسوف يتم النظر فى تسليمهم لمصر فور صدور أحكام نهائية ضدهم، وإنهاء ما لهم وما عليهم من حقوق، وذلك لاستكمال مدة عقوبتهم فى السجون المصرية، وهذا أمر يتم دراسته الآن مع قضية أخرى تم الحكم على مرتكبها بالسجن عشر سنوات، ومن الممكن تسليمه إلى مصر لتنفيذ عقوبته بها علماً بأن زوجته سعودية الجنسية.
وأضاف أن هناك مجموعة أخرى من الموقوفين ننتظر انتهاء لوائح الدعوى العامة فى التحقيقات التى تجرى معهم بتهم مختلفة، تمهيداً لمحاكمتهم، وهناك آخرين صدرت ضدهم أحكاماً أولية وينتظرون الاستئناف، ومن ضمن الحالات تم إحالة اثنين من الموقوفين لمركز الأمير محمد بن نايف – الذى يقدم النصح والإرشاد – تمهيداً لإطلاق سراح أحدهم بينما سيتم إعادة الثانى إلى مصر. أما عدد المسجونين المصريين الذين صدرت بحقهم أحكام قضائية، فعددهم فى حدود ألف سجين، والجدير بالذكر أن خادم الحرمين الشريفين قد أصدر فى شهر رمضان المبارك للعام الماضى، أمراً ملكياً يقضى بالعفو عن عدد كبير من السجناء من مختلف الجنسيات وكان من ضمنهم 82 مصرياً.
وأكد أن تطبيق القوانين فى المملكة العربية السعودية يسرى على الجميع، سواء الموطنين أو المقيمين من كافة الجنسيات دون أى استثناء وأنه لا يمكن التهاون تجاه قلة ارتكبت جرائم هددت أمن المواطنين والمقيمين فى المملكة العربية السعودية.
وأشار، إلى أن نسبة المخالفين للأنظمة والقوانين من المصريين تكاد لا تذكر بالنسبة لعدد العاملين فى المملكة الذى يبلغ 2 مليون مصرى، وأن الجالية المصرية هى من أكثر الجاليات انضباطاً والتزاماً بقوانين المملكة.
وفى ختام تصريحه أكد حرص المملكة العربية السعودية على عدم المساس بأمنها وأمن مواطنيها والمقيمين بها.