الشيخ العريفى يعتذر عن المشاركة فى مليونية الجماعة الإسلامية غدا
اعتذر الشيخ محمد العريفى الداعية الإسلامى، عن المشاركة فى مليونية "معا ضد العنف"، والتى دعت لتنظيمها الجماعة الإسلامية وحزبها السياسى البناء والتنمية بمحيط جامعة القاهرة، غدا الجمعة.
وقال خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن الجماعة الإسلامية تلقت أمس الأربعاء ردا من الشيخ محمد العريفى الداعية الإسلامى بخصوص مشاركته فى مليونية "معا ضد العنف"، حيث اعتذر عن المشاركة لضيق الوقت وانشغاله بأعمال أخرى.
وقال "الشريف":"رغم أن الشيخ العريفى اعتذر إلا أنه ثمن دعوة المليونية وأرسل رسالة حب لجموع المصريين سيتم عرضها على المشاركين خلال فعاليات المليونية، لافتا إلى أن "العريفى" يدعو المصريين للنهوض لاستكمال ثورتهم بالطرق السلمية بعيدا عن العنف".
وأضاف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية أن الجماعة الإسلامية لم تتلق ردا من الشيخ محمد حسان الداعية الإسلامى سواء بالمشاركة أو عدمها، مشيرا إلى أن الشيخ محمد الصغير سيلقى خطبة الجمعة".
وكانت الجماعة الإسلامية وجهت دعوة لكافة التيارات الإسلامية للمشاركة فى المليونية كما وجه دعوة رسمية للشيخ محمد العريفى الداعية السعودى المعروف لإلقاء خطبة الجمعة أمام جامعة القاهرة.
وتم توجيه الدعوة لقادة العمل الإسلامى وعلى رأسهم الشيخ محمد حسان الداعية المعروف للمشاركة فى فعاليات المليونية، بالإضافة لشباب الثورة المشاركون فى وثيقة الأزهر لنبذ العنف ومن بينهم عبد الرحمن يوسف ووائل غنيم.