"النور": لم نقترح اسم "الجنزورى" لرئاسة الحكومة
قال الدكتور أشرف ثابت وكيل مجلس الشعب السابق والقيادى بحزب النور: "لم يقترح الحزب اسم الدكتور كمال الجنزورى لتولى رئاسة مجلس الوزراء، خلفا للدكتور هشام قنديل رئيس الحكومة".
وأكد "ثابت" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن حزب النور اقتراح تشكيل حكومة ائتلاف وطنى فقط ولم يقترح أسماء محددة".
وكانت أنباء قد ترددت عن أن حزب النور اقتراح اسم كمال الجنزورى لتولى رئاسة الوزراء.
فى سياق منفصل، قال "ثابت" إن حزب النور لم يقم بما يسمى قوائم مبدئية لخوض الانتخابات البرلمانية، لافتا إلى أن المجمعات الانتخابية للحزب تعمل خلال الأيام الحالية بخصوص القوائم الانتخابية".
وكان حزب النور واصل العمل فى المجمعات الانتخابية بمحافظتى السويس وبورسعيد بعد توقف بسب الأحداث التى شاهدتها المحافظتين، للتقدم للترشح لخوض الانتخابات البرلمانية على قوائم الحزب.
وقال سامح السنباطى، عضو المجمع الانتخابى المركزى لحزب النور إن المجمعات الانتخابية بجميع المحافظات تعمل بشكل منتظم لتلقى طلبات الترشح لخوض الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أن الهدف من هذه المجمعات اختيار أفضل المرشحين الذين سيمثلون الحزب فى مجلس النواب القادم، مشيرا إلى أن من يرغب فى الترشح على قوائم الحزب يقوم بسحب مظاريف الترشح من الأمانة العامة للحزب بالمحافظة، ثم يقوم بملء المظروف وإحضار الأوراق المطلوبة وتقديمها لأمانة الحزب.