إعادة فتح ميناء الأتكة بالسويس.. والبائعون يلتقون المحافظ الأحد
صرح وجدى النويشى مدير ميناء الاتكة بالسويس، أن الميناء عاد عصر اليوم للعمل مرة أخرى، وتم فتح الأبواب ودخول وخروج السيارات والمواطنين بشكل طبيعى دون مشاكل، موضحا أن أصحاب المراكب قرروا عدم إنزال أى أسماك وبيعها اليوم وسوف يتم إنزالها غدا للبائعين.
جاء ذلك بد أن تدخلت قوات حرس الحدود بالسويس وعدد من الجهات السيادية، وتمت السيطرة على الموقف.
وأكد مصدر مسئول لـ "اليوم السابع"، أنه تم الاتفاق مع اللواء سمير عجلان محافظ السويس على عقد لقاء يوم الأحد القادم يجمع بينهم وبين مسئولى المراكب وبائعى الأسماك، من أجل إنهاء هذه المشكلة الخاصة ببيع السمك وأسعارها حتى لا تتكرر مرة أخرى هذه الأزمة بشكل نهائى وعدم إيقاف الميناء أو غلقها وتحديد حصص التوزيع وطرقها بشكل معلوم للجميع.