إخلاء سبيل 12 وتجديد حبس متهمين فى أحداث الاتحادية
قرر المستشار رامى عبد الهادى، رئيس محكمة معارضات مصر الجديدة، إخلاء سبيل 12 متهما وحبس متهمين 15 يوماً على ذمة التحقيق، فى أحداث اشتباكات قصر الاتحادية، عقب الذكرى الثانية للتنحى.
والمخلى سبيلهم هم أسامة عثمان عثمان، محمد مختار، إبراهيم حسن، إسلام جمال، جابر أحمد، رمضان محمد، أحمد محمد عبد اللطيف، هانى ثابت، أحمد سعيد، وعاصم إبراهيم.
كانت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار تامر يحيى مدير النيابة، وبإشراف المستشار إبراهيم صالح، رئيس النيابة، وجهت للمتهمين تهم الشغب والتعدى على الممتلكات العامة والخاصة، والتعدى على موظفين عموميين، وحيازة مفرقعات.