القبض على « جيمى كارتر» وبحوزته كميات من الأسلحة والذخيرة بشبرا
ارشيفية
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة من القبض على صاحب بزار يدعا جيمى كارتر، بعد  ترويجه الأسلحة النارية على أصحاب المحال بالقاهرة، وبحوزته كميات من  الأسلحة النارية والخرطوش والطلقات، كان قد أعدها لترويجها بالقاهرة، وأمر  اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بإحالته إلى النيابة التى تولت  التحقيق.
 
كانت قد وردت معلومات لضباط مباحث قسم شرطة الساحل، تفيد بتردد أحد  الأشخاص من منطقة أسوان علي المحال التجارية وأصحاب المصانع، لبيع أسلحة  نارية غير مرخصة.
 
وبعد تقنين الإجراءات انتقل الملازم أحمد سليمان، ومن خلال عدد من  الأكمنة تم ضبطه بشارع شبرا، وتبين أنه يدعي جيمي كارتر رفعت (٣٣ سنة -  صاحب بازار) وبحوزته طبنجتان أثناء قيامه بعرضهما للبيع علي أصحاب المحال  التجارية والمصانع.
 
وبتطوير مناقشته أمام اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة  لمباحث القاهرة، تم تحديد محل إقامة له بغرفة مغلقة بروض الفرج ملك أحد  أبناء عمومته، وبتفتيشها تم ضبط طبنجة صوت معدلة وفرد روسي وفرد خرطوش و١٠٠  طلقة متنوعة، وأدوات التصنيع، وتولت النيابة العامة التحقيق.