«الجنح» تنظر استئناف عبد الله بدر ضد حكم حبسه لمدة عام
عبد الله بدر
تنظر محكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء اليوم الخميس، الاستئناف المقدم  من الشيخ عبد الله بدر ، علي الحكم الصادر ضده من محكمة جنح الزاوية  الحمراء أول درجة .
 
كانت المحكمة قد اصدرت حكمها علي بدر بالحبس لمدة  عام مع الشغل وتغريمه 20 ألف جنيه مع كفالة مالية قدرها 5 آلاف جنيه، إثر  إدانته بسب وقذف الفنانه إلهام شاهين اثناء تقديمة لبرنامج بقناة الحافظ .
 
كانت  الفنانة إلهام شاهين، قد أقامت دعوي السب والقذف ضد عبد الله بدر، تتهمه  فيها بالتحريض ضد فئة من الشعب هم الفنانون، والعمل علي إشاعة الفوضي في  البلاد وإثارة الفتنة وتكدير الأمن العام، وتعريض الأمن والسلم الإجتماعي  للخطر،إضافة إلي توجيه عبارات سب وقذف مباشرة في حقها، من خلال تقديم  برنامجه علي الهواء مباشرة بقناة الحافظ.
 
جدير بالذكر ان دائرة  الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري كانت قد قضت في 12 يناير بوقف بث برنامج  عبد الله بدر على قناة الحافظ لمدة شهر علي اثر هذا الاتهام .