جنايات الجيزة تحيل فيديوهات سب أبو إسماعيل لجهاز الشرطة إلى الإذاعة والتليفزيون
أبو إسماعيل
قررت محكمة جنايات الجيزة اليوم   احالة الفيديوهات المقامة من ضابطي  شرطة  بمديرية أمن الجيزة ضد حازم صلاح أبو إسماعيل بتهمة السب والقذف عن  طريق  النشر الى خبراء باتحاد الاذاعة والتليفزيون لفحصها ومطابقتاه .
 
كان   الضابطان قد أقرا في دعواهما أن "حازم صلاح أبو إسماعيل هاجم جهاز الشرطة   من خلال مقاطع على شبكة الإنترنت ووصفهم بأنهم «كلاب وحثالة» كما أضاف    الشرطة عايزة «تتكنس»" مما اعتبراه "سبا  وقذفا في حقهما بصفتهما من رجال  جهاز الشرطة  وأنه جريمة في حق موظف عام" مما دفعهما لإقامة الجنحة  المباشرة ضده.
 
جدير بالذكر أن هذه المقاطع جاء فيها أيضًا، اتهام أبو إسماعيل لوزير الداخلية السابق اللواء أحمد جمال الدين بالتواطؤ  و الخيانة.