دفاع عزمى يتقدم بطعن لإخلاء سبيل موكله..ويوكد اتخاذ إجراءات إخلاء سبيل الشريف حاليا
زكريا عزمى
أكد جميل سعيد، محامى صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى الأسبق، أنه تجرى الآن اتخاذ الإجراءات اللازمة لإخلاء سبيل موكله، متمثلة فى استعلام استصدار قرارات من نيابة الأموال العامة، ونيابات شرق القاهرة، وجهاز الكسب غير المشروع، بصحة قرار محكمة الجنايات بإخلاء سبيله فى قضية الحملات الإعلانية.
 
بينما سيتقدم جميل بتظلم إلى محكمة الجنايات، يطلب فيه إخلاء سبيل زكريا عزمى رئيس ديوان الجمهورية الأسبق، لتجاوز مدة الحبس الإحتياطى فى قضية الكسب غير المشروع، حيث ينص القانون على عدم حبس متهم إحتياطيا على ذمة قضية لأكثر من 18 شهر، وذلك بعد أن أصدرت محكمة النقض أمس قرار، بإلغاء حكم حبس عزمى 7 سنوات فى قضية الكسب غير المشروع، وإعادة محاكمته أمام دائرة جديدة غير التى أصدرت الحكم الأول.
 
كانت محكمة جنايات القاهرة عاقبت زكريا عزمي رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق بالسجن 7 سنوات وتغريمه مبلغ 36 مليونا 376 ألفا و834 جنيها وإلزامه بالرد في مواجهة زوجته بهية عبد المنعم حلاوة على قدر ما استفادت من كسب غير مشروع.
 
كما عاقبت المحكمة زوج شقيقته رجل الأعمال جمال عبد المنعم حلاوة بالحبس غيابيا سنة مع الشغل واإزامه بالمصاريف ورفض الدعوى المدنية وذلك عقب اتهامهم في قضية الكسب غير المشروع، وباستغلال النفوذ، وتحقيق مكاسب تخطت 42 مليون جنيه، إلا أن جميل سعيد دفاع عزمى تقدم بطعن على الحكم قبلته محكمة النقض.