القبض على عصابة السطو المسلح ببورسعيد ضبط ترسانة اسلحة يستخدمونها فى السرقة وارهاب المواطنين
تمكنت الاجهزة الامنية من القبض على تشكيل عصابى تخصص فى السرقة بالإكراه واالسطو على المحلات التجارية ببور سعيد . التشكيل ضم 5 اشقياء خطر وتمكنت المباحث من مداهوة وكرهم وتم القبض عليهم وبحوزتهم كمية من الاسلحة الحديثة وقنابل يدوية وترسانة من الطلقات النارية وكمية من الصديرى الحامل للاسلحة وباشرت النيابة التحقيق .
 
وردت معلومات للواء مدير أمن بورسعيد عن قيام عصابة بإستغلال الوضع الامنى السىء عقب أحداث سجن بورسعيد وقيامهم بالسطو على المحلات التجارية والمنازل مستخدمين الاسلحة النارية لإرهاب المواطنين أكدت التحريات الى أشرف عليها مدير المباحث عن صحة المعلومات وتبين ان وراء ذلك 5 أشقياء خطروهم محمد غ.م" مسجل شقى خطر سرقات عامة.
 
المدعو"محمد غ.م" مسجل شقى وعوض ى.ع مسجل شقى خطر سرقات عامة .ومحمد ع.م محكوم عليه هارب فى إحدى قضايا السرقات .ومحمد ع.ح و سيد أ.م .بتكوين تشكيلاً عصابياً تخصص فى إرتكاب جرائم السرقات بالإكراه, وقيامهم بإرتكاب العديد من الجرائم وعقب تقنين الإجراءات قام قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع مديرية أمن بورسعيد, وقوات الأمن المركزى بإستهداف محل تواجد المذكورين بأحد المنازل بدائرة مركز شرطة الضواحى ...
 
وحال مداهمتهم قاموا بإطلاق الأعيرة النارية بكثافة تجاه القوات مما دعا القوات مبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية حتى تمكنت من السيطرة على الموقف وضبطهم.وأسفرت المواجهة عن إصابة الثانى بطلق نارى وتم نقله إلى المستشفى لإسعافه تحت الحراسة اللازمة .
 
وبتفتيش المسكن تم ضبط الآتى.و3 بنادق آلية طبنجة حلوان 9 مم  مُبلغ بسرقتها من شركة نقل الأموال أثناء الأحداث التى شهدتها مدينة بورسعيد مؤخراً.