السيطرة علي حريق محدود بمحطة وقود بالمنيا
تمكن العاملين من السيطرة علي حريق محدود نشب  بمحطة وقود بمدينة بني مزار شمال المنيا ، بسبب نشوب حريق في دراجه بخارية  داخل المحطة .
 
كان اللواء أحمد سيلمان مدير امن المنيا تلقي  إخطارا من مامور مركز بني مزار يفيد بورود بلاغ من نبيل فاروق ابراهيم عوض  57 المدير المسؤل عن محطة مصر للبترول ببني مزار , ومقيم بمغاغه , يفيد  بنشوب حريق بطلمبة سحب المواد البترولية , علي أثر نشوب حريق بدراجه بخارية  , أثناء تواجد قائدها بالمحطة للتزويد بالوقود  ، وتم اخماد الحريق بمعرفة  العاملين بالمحطة عن طريق طفايات الحريق .
 
لم يتهم احد بالتسبب في الحادث ، أسفر الحادث عن  تلف عدد 2 موتور بالمحطة  ، ولم يسفر عن أى  اصابات .
 
تم اخطار المعمل الجنائي وكلفت ادارة البحث  بالتحري حول الواقعة ،  وتحرر المحضر رقم 1098 اداري مركز شرطة بني مزار  وتم إخطار النيابة لتباشر التحقيق .