خاطفون يطلقون سراح عضو مجلس إدارة النادي الاسماعيلي الأسبق بعد دفع فدية
حماد موسى عودة عضو مجلس إدارة النادي الاسماعيلي الأسبق
أكد رامي موسى نجل شقيق رجل الأعمال وعضو مجلس إدارة النادي الاسماعيلي الأسبق حماد موسى عودة عمه فى الرابعة من فجر اليوم وهو بصحة جيدة بعد دفع مبلغ مالي للخاطفين  .
 
قال انه تم دفع فدية قدرها 2 مليون و800 ألف جنية للخاطفين بعد تلقيهم اتصال هاتفي منهم يطالبون فيه بالفدية مقابل إطلاق سراحه عمه و خرج مجموعة من أصدقاء المجنى عليه  و بحوزتهم المبلغ وتم تسليمه للخاطفين واستلام رجل الأعمال حماد موسى والعودة به إلى منزله .
 
أضاف انه عمه بصحة جيدة وانه كان يتناول الأدوية الخاصة به بانتظام وانه عقب عودة عمه تجمع مجموعة من أهالي وجيران المجني عليه للاطمئنان عليه  .
 
بسؤاله عن تدخل الشرطة في عودة عمه قال أن الشرطة كان لها دور فعال في أول أربعة أيام عقب تقديم البلاغ ولكن بعد ذلك انشغلت بأحداث مظاهرات 25 يناير ولا يوجد دور للشرطة في عودة عمه .
 
كان رجل الأعمال حماد موسى قد اختفي فجر يوم الجمعة 18 يناير الماضي فى ظروف غامضة حيث فوجئت أسرته بوجود سيارته التي تحمل لوحات معدنية 778 ملاكي الإسماعيلية داخل طريق فرعي في إحدى الزراعات بالقرب من منطقة الكيلو 4,5 على طريق بورسعيد / الإسماعيلية حيث وجد أبواب السيارة مفتوحة وانه غير موجود داخل السيارة وعندما قاموا بالاتصال به تبين أن هاتفه مغلق وان سلاحه الخاص قد اختفى  فقد رفض الجناة استقلال سيارته ، لعلمهم بوجود جهاز تتبع بها.