منع سفر 52 قطعة عملة بحوزة راكب إلى البحرين يشتبه في أثريتها
منعت سلطات مطار القاهرة اليوم سفر 52 قطعة عملة يشتبه في كونها أثرية، كانت بصحبة أحد الركاب في أثناء سفره إلى البحرين.
 
في أثناء اتخاذ الإجراءات التأمينية على طائرة طيران الخليج المتجهة  إلى البحرين، اشتبهت الخدمة المعينة على جهاز كشف الحقائب في حقيبة راكب  بحريني، وبفتح الحقيبة عثر بداخلها على عملات فضية ليبية وكويتية ومصرية،  اشتبهت السلطات فى أن تكون أثرية، من بينها عملة مكتوب عليها اسم الزعيم  "مصطفى كامل"، تعود إلى عام ١٩٠٨.
 
أمام السلطات، أشار الراكب إلى أنه يهوى جمع العملات، وأنه مستعد  للتنازل عنها، وبالفعل سافر الراكب، وترك العملات حتى تتأكد السلطات من مدى  أثريتها.