السيطره على حريق مدمر نشب بالوحده البيطريه بقرية الأحراز التابعه لمركز شبين القناطر
أرشيفية
نجحت أجهزة الحماية المدنية بالقليوبية في السيطرة علي حريق شب بالوحدة البيطرية بقرية الأحراز بشبين القناطر بسبب ماس كهربائي .. إخطرت النيابة فتولت التحقيق وأمرت بندب الأدلة الجنائية لفحص الحريق وتحديد أسبابه تلقي العميد إيهاب فؤاد مامور مركز شبين القناطر بلاغا بنشوب حريق بالوحدة البيطرية بقرية الأحراز تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية وإنتقل علي الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد اسامة عايش رئيس المباحث  وبالفحص تبين أن المبنى مكون من طابقين  ونشب الحريق بمخزن بالطابق الإرضي بداخله موتور رش للحيوانات سعة 600 لتر وثلاجه إيديال 8 قدم وشانون ومنضده خشبيه ،وأتت النيران على الثلاجه فقط ووجود آثار أدخنه علي جدران وسقف وباب المخزن .
 
لم ينجم عن الحريق ثمة إصابات أو خسائر بالارواح ،وبسؤال الدكتورمحمد أحمد فوزى عبدالواحد 54 سنه مدير الوحده البيطريه ،رجح سبب الحريق إحتمالية حدوث ماس كهربائي بالثلاجه ، ولم يشتبه فى نشوبه جنائياً .
 
تم التحفظ على مكان الحريق وأخطرت الادله الجنائيه لاتخاذ شئونها ،وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحرى عن الواقعه .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1089 إدارى مركز شبين القناطر  لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق