مصرع طفلة أصيبت بطلق ناري في حفل زفاف بملوي
لقيت طفلة مصرعها بمستشفي أسيوط الجامعي، وذلك إثر إصابتها بطلق ناري  بالرأس في أثناء حضورها حفل زفاف بمركز ملوي التابع لمحافظة المنيا امس  الثلاثاء.
 
كان اللواء ابو القاسم ابو ضيف مدير أمن أسيوط قد تلقي إخطارًا من مأمور قسم شرطة أول أسيوط بمصرع طفلة ثناء محمد شوقي سيد (10 سنوات)،  إثر سقوطها من أعلي مسرح في حفل زفاف بقاعة استاد ملوي الرياضي، وحدثت  إصابتها التي أودت بحياتها، وتم نقلها إلي مستشفي أسيوط الجامعي.
 
غير أنه بسؤال والدها (38 سنة – ميكانيكي)، ومقيم بمركز ملوي في المنيا، لم يتهم أو يشتبه فى أحد جنائيًا بالتسبب فى ذلك.
 
وبتوقيع الكشف الطبي على جثة الطفلة بمعرفة مفتش الصحة، أفاد بوجود كسر  بقاع الجمجمة ونزيف من الفم والأنف ولا توجد شبهة جنائية، ولكن المفاجأة  بعد مخاطبة قسم شرطة ملوي، حيث أفاد بوجود معلومات مؤكدة بوجود شبهة جنائية  حول الوفاة على عكس التقرير الطبي، كما تبين من خلال التحريات حول  الواقعة، أنه حال تواجد الطفلة بحفل الزفاف المشار إليه أصيبت بطلق ناري  بالرأس، تحرر محضر برقم 61 أحوال قسم أول أسيوط لسنة 2013، وجار العرض علي النيابة.