القبض على حلاق وعاطل أثناء محاولتهم سرقة المواطنين بالاكراه بالجيزة
القت الاجهزة الامنية بالجيزة القبض على عاطل وحلاق أثناء محاولتهم البلطجة وفرض السيطرة على الاهالى بمنطقة الطالبية .
 
اللواء  حسين القاضى حكمدار الجيزة تلقى إخطار من مأمور قسم الطالبية يفيد أشارة  من الدورية الامنية المكلفة بالمرور بدائرة القسم حيث شاهدوا شخصين أحدهم  ممسك بسلاح نارى بيده والاخر بيده سكين كبير ويقومون بالتلويح بالاسلحة  واستعراض القوة بالشارع وعقب محاولتهم القاء القبض عليهم قاموا بالتعدى على  القوة الامنية  وإطلاق أعيرة خرطوش مما أدى إلى إصابة مندوبين شرطة ومساعد نظام حيث تمكنت  القوات من السيطرة.
 
و القاء القبض عليهم وبالكشف الجنائى عليهم تبين أن  المتهم الاول أحمد . ح 34 سنة عاطل والمحكوم عليه وهارب من قضيتين ومحمد . ا  33 سنة  حلاق وبمواجهتهم أعترفوا بحيازتهما للسلاحين  المضبوطين بقصد ممارسة أعمال البلطجة وترويع المواطنين وسرقتهم بالاكراه  تحرر محضر بالواقعة وتم إخطار النيابة العامه التى باشرت التحقيق