نائب العام الإخوان يأمر بالتحقيق في الإعتداء على 13 مقر للجماعة بالمحافظات
حرق مقر الاخوان المسلمين
امر النائب العام المستشارطلعت عبدالله بفتح تحقيق فى البلاغ الذى   تقدم به عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الاخوان المسلمين وناصر الحافى  عضو مجلس الشعب السابق، ضد  المتورطين والمحرضين على  الاعتداء وحرق 13مقر من مقرات جماعة الاخوان  المسلمين وحزب الحرية والعدالة في عدة محافظات عقب الاحتفال بذكرى ثورة  25يناير .
 
وذكر عبد المقصود في  بلاغه الذى  حمل رقم  300 لسنة  2013 بلاغات النائب العام، أن الشعب المصري العظيم ثار علي الظلم والفساد  والاستبداد الذي ظل جاثماً علي صدر الشعب طوال 30 عاما، وقام بثورته  العظيمة في 25 يناير 2011 , والتي أبهرت العالم كله بسلميتها.واكد عبد المقصود أن اذيال الوطني هددوا باستغلال الاحتفالات بالذكرى الثانية لهذه الثورة، وقاموا بالتحريض قبلها من  خلال شعارات هدامة الغرض منها اثارة الفوضى، والتهديد بأن هذه الذكرى ستكون هي حرق لمصر وقتل ابنائها وجميع مؤسسات الدولة .
 
وأضاف  ان هؤلاء قاموا  بالاعتداء وحرق المقرات الخاصة بجماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية  والعدالة، مؤكدا ان هذه الافعال تشكل جرائم يعاقب عليها قانون العقوبات  المصري باستخدام القوة والعنف والترويع، بقصد الاخلال بالنظام العام ,  وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر وايذاء الاشخاص وإلقاء الرعب بينهم  وتعريض حياتهم وأمنهم للخطر , مشيرا الي ان اعترافات المتهمين التي سجلتها  الفضائيات وايضا شبكات التواصل الاجتماعي تؤكد ان هؤلاء ينتظمهم تشكيل  وتنظيم عصابي الغرض منه الاعتداء علي الممتلكات الخاصة والحرية الشخصية  للمواطنين والاضرار بالسلام  الاجتماعي.
 
وأكد  عبد المقصود أن أحداث 25 يناير 2013 وما صاحبها من عمليات قتل وتدمير،  وأكدت ان هؤلاء وغيرهم يتاجرون بدماء شهداء 25 يناير 2011 الابرار ولا  يحترمون الشرعية الشعبية والدستورية ، ويسعون بكل السبل والطرق غير الشرعية  لادخال البلاد في دوامة من الفوضى، ويسعون الي الاضرار بالاقتصاد الوطني  من خلال نشر العنف والفوضى في البلاد