القبض على عاطلين مزقا جسد سائق توك توك باالمطاوى لسرقته باالاكراه بشبرا الخيمه
ارشيفية
تمكنت مباحث القليوبية من القبض علي عاطلين قاما بطعن سائق توك توك بالمطاوي لسرقتة بالإكراه إلاان القدر تدخل وقامت الأهالي بالإمساك بهما وأحيلا للنيابة فامر رفعت فيصل وكيل اول النيابة بإشراف محمد حمودة مدير النيابة بحبسهما 4 ايام علي ذمة التحقيق.
 
 
تلقي المقدم  مصطفي لطفي رئيس مباحث قسم ثان شبرا الخيمة إشارة من مستشفي ناصر العام بوصول محمود م ا سائق توك  توك مصابا بعدة طعنات وبحالة سيئة تم إخطار اللواء محمود يسري مدير امن  القليوبية توصلت التحريات ان وراء إرتكاب الحادث عاطلين إستدرجا المجني  عليه أثناء سيره بالتوك توك قيادته بدون لوحات معدنية بناحية بهتيم دائرة القسم ..
 
وطلبا  منه توصيلهما لمحطة البحوث .. وبالطريق قام أحدهما  بإشهار سلاح ناري فى وجهه محاولان الإستيلاء على التوك توك .. ولدى مقاومتهما .. قاما بالتعدى عليه بالضرب وإصابته بجرح قطعى بفروة الرأس وإطلق أحدهما عيار نارى من فرد خرطوش كان بحوزته محدثاً اصابته برش خرطوش بالفخذين .. فإستغاث بالاهالى .. الذين تجمعوا وتمكنوا من ضبطهما واقتيادهما للقسم وتسليمهما للعميد بلال لبيب مامور القسم بالفحص تبين انهما محمد وم  عاطل ومحمد س ن عاطل .
 
وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة .. واضافا انهما تخلصا من السلاح النارى اثناء قيام الاهالى بضبطهما وجارى تطوير مناقشة المتهمان للوقوف على حجم نشاطهما الاجرامى 0وتولت النيابة التحقيق .