مقتل شاب وإصابة 2 آخرين في مشاجرة بالإسماعيلية
قتل شاب في العقد الرابع من عمره وأصيب 2 آخرين خلال مشاجرة بمدينة فايد  بالإسماعيلية بسبب خلافات على ملكية قطعة أرض .
 
وقالت مصادر أمنية بالإسماعيلية أن المجني عليه  (على.و.م)33 سنة وصل إلي مستشفى فايد مصاب بأعيرة نارية بالرأس والصدر وتوفى عقب وصوله المستشفى كما وصل كلا من (محمود.ا.ا)21 سنة مصاب بجرح تهتكي بالرقبة والبطن و(السيد.م.ح)30 سنة مصاب بجرح تهتكي باليد .
 
واتهم أهالي المصابين (صلاح.ي.ع)22 سنة بإطلاق الرصاص بسبب خلافات بينه وبين المتوفى على ملكية قطعة أرض وأنه حاول قتله قبل ذلك .
 
تم القبض على المتهم وأنه أنكر ارتكابه الواقعة