ضبط المتهم بالقاء المولوتوف على قسم ثانى شبرا الخيمة
احداث شبرا الخيمة - ارشيفية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط المتهم بالقاء الزجاجات الحارقه وإطلاق الاعيره الناريه على قسم ثانى شبرا الخيمة في أحداث الشغب الأخيرة .
 
كان اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية تلقى إخطارا بتاريخ 28/1/2013م في المحضر رقم 1521 / 41 جنايات قسم ثان شبرا الخيمة  بشان واقعة قيام كلا من الملازم اول  معتز احمد محمد ابراهيم ، والملازم اول  وائل احمد فؤاد فرغلى عابدين  ، الضابطان بوحده مباحث قسم ثان شبرا الخيمه  بضبط متهمين بحوزتهما مواد مخدرة ،
 
وحدوث تبادل لاطلاق الاعيرة النارية بين القوات واحد اقارب المتهمان احمد فاروق عبد الظاهر عبده "وشهرته حماده عبد الظاهر 41 سنه عاطل ، المسجل شقى خطر تحت رقم 1106 فئه ب سرقات بالاكراه   والسابق اتهامه فى  10 قضايا ( سرقه بالاكراه   سلاح – شروع فى قتل – مخدرات – مشاجره ) ، الذى حاول تهريبهما  ووفاة المدعو محروس محمد محروس  اثر اصابته بطلق نارى بالراس حال تواجده بشرفة مسكن جده والمقيدة برقم 1521/41 جنايات قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013م .
 
وعلى إثر ذلك  تجمع بعض الاهالى أمام ديوان القسم وإلقاء الزجاجات الحارقه وإطلاق الاعيره الناريه التى أسفرت عن مقتل 3 أشخاص من المتجمعين واصابة آخرين  وصدور قرار النيابة العامة بضبط واحضار المتهم أحمد فاروق عبدالظاهر .
 
بالفحص تبين أن الملازم أول  معتز نور الدين  الضابط بمركز شبين القناطر  والمعين خدمة بكمين السلمانية  دائرة المركز  وبصحبته قوة مرافقة  تمكن من ضبط المتهم  أثناء قيادته دراجة نارية تحمل رقم 18744 قليوبية بدون تراخيص .
 
تحرر عن واقعة الضبط المحضر رقم 982  اداري مركز شبين القناطر لسنة 2013 ، وجارى العرض على نيابة قسم ثان شبرا الخيمة .