ضبط ثان مخبأ للذخيرة بسيناء وبداخله 65 طلقة
قالت مديرية أمن شمال سيناء أنه تم ضبط ثان مخبأ للذخيرة خلال يومين بالمحافظة وبداخله 65 طلقة مضادة للطائرات  وطلقة آر بي جي ,                         ودانة مدفع.
 
وقال البيان ان المضبوطات يعلوها الصداء الشديد وهي من مخلفات الحروب السابقة وتم ضبطها بمنطقة " نخل " إتجاة صدر حيطان .
 
وقالت مصادر أمنية انه الحملات التمشطية مستمرة من أجل ضبط مخابئ الاسلحة التي يستخدمها البعض في تخزين الدانات والالغام الارضية لتفريع مادة تي ان تي منها وتهريبها الى قطاع غزة عبر الانفاق.
 
وضبط أجهزة الامن أمس مخبأ آخر وبداخله  71 طلقة مضادة للطائرات.