اخلاء سبيل طفل الإسكندرية المصاب بالسرطان
جمعة الخلاص بالاسكتندرية
أخلت نيابة شرق بالاسكندرية سبيل الطفل محمود عادل صاحب الـ13 والمصاب بمرض السرطان بناء على قرار صادر من النائب مراعاة لحالته الصحية.
 
وكان الطفل محمود تم القاء القبض عليه من أمام مديرية الأمن الاسكندرية فى 27 يناير الماضى على خلفية الاشتباكات التى وقعت بين اهالى المقبوض عليهم وجنود الأمن المركزى للمطالبة بالافراج عن ذويهم.
 
وصدر له قرار بحبسه  7 ايام ايداع دار احداث ثم تم التجديد له  لمدة 15 يوم دون تنفيذ قرار ايداعه الأحداث وهو الأن مسجون بمديرية الامن.  الطفل محمود هو من مواليد عادل – مواليد 1988- وتم تحرير محضر له رقم 1767 جنح سيد جابر.
 
واثبت التقرير الطبى الصادر عن قسم أورام الأطفال بالمستشفى الجامعى "الأميرى" انه مصاب بورم خبيث في عظام الحوض الأيسر غير منتشر و انه جاء إلي مستشفى في شهر سبتمبر لعام 2011 وتلقي علاج كيماوي علي أربع جرعات من تاريخ 14 سبتمبر حتي 8 ديسمبر لعام 2011 واستجابة خلال هذه الفترة لعلاج.
 
وأشار "التقرير" إلي أنه في تاريخ 20 ديسمبر لعام 2011 كان له متابعة في المستشفى إلا أنه توقف عن الحضور ، مضيفاً إلي أن جاء لمستشفى يوم الأحد  4 فبراير 2012 وتبين من الكشف عدم وجود اي حالة طارئة وأن يأتي إلي المستشفى في اليوم التالي لعمل اللازم.
 
وأضاف "التقرير" أنه بناء علي التحاليل و الاشعة المقطعية التي تم اجراءها في يوم الاثنين 5 فبراير وكافة اللازم تبين أن المريض ليس بحاجة إلي علاج كيماوي بينما لابد من عرضه علي قسم جراح عظام ثم إلي قسم علاج الأورام.