إصابة 11 ضابط ومجند بالجيش في حادث تصادم قرب الإسماعيلية
أرشيفية
أصيب 11 ضابطا ومجندا بالقوات المسلحة ومواطن مدني في حادث تصادم وقع صباح اليوم بين سيارة تابعة للقوات المسلحة وأخرى مدنية عند مدخل محافظة الإسماعيلية .
 
و قالت مصادر أمنية بالإسماعيلية ان حادث تصادم وقع صباح اليوم بين سيارة رقم ( د ل ص 513 ) بقيادة محمد.ش.أ 55 سنة و سيارة رقم (3058 – د13 ) تابعة للقوات المسلحة على طريق القاهرة / الإسماعيلية الصحراوي .
 
وأضافت المصادر أن الحادث أسفر عن إصابة 11 فرد من القوات المسلحة مابين ضباط وجنود وانه تم نقلهم إلى مستشفى الجلاء العسكري وتم نقل قائد السيارة الأولى إلى مستشفى الإسماعيلية العام لتلقي العلاج اللازم .