تعطل الطريق الزراعى بسبب انقلاب سيارة محملة بالاخشاب  بالقرب من كوبرى قها
ارشيفية
تعطل طريق مصر اسكندرية الزراعي لمدة تزيد عن 3 ساعات بعد انقلاب سيارتين بالقرب من كوبري قها وتلقت الأجهزة الأمنية بالقليوبية، بلاغًا يفيد انقلاب سيارة نقل محملة بأخشاب عند مدينة قها، وتوقف حركة المرور على الطريق الزراعي.
 
انتقل العميد سامي عبد الله مأمور قسم قها والعميد محمود شحاته مدير ادارة المرور وتبين من التحريات توقف سيارتين محملتين بالدواجن، على جانب الطريق لحدوث عطل بأحدهما، واصطدمت بهما سيارة نقل ثقيل من الخلف محملة بكمية من الأخشاب،و جارى رفع السيارات المتصادمة بعيداً عن نهر الطريق وتصريف الكثافات المرورية، وإعادة فتح الطريق أمام حركة السيارات.
 
انتقلت قوات الحماية المدنية إلى مكان الحادث، وقامت بمحاولة رفع آثاره، وتم إجراء تعديلات مرورية على خطوط السير، لحل الاختناق.
 
وتم تحويل الطريق  لتسيير الطريق الذي تكدس بالواضطر سائقي السيارات  الي سلك الطرق الفرعية وخط 12 القناطر للوصول الي القاهرة.