التحقيق فى محاولة أهالى متهم أقتحام قسم شرطة الخصوص
السجن 38 سنة للمتهمين بسرقة السفير اليمني
أجهزة  أمن القليوبية تمكنت من إحباط محاولة قيام مجموعة من أهالى وأقارب أحد  المتهمين باقتحام قسم شرطة "الخصوص" لتهريبه وقامت قوات الامن بملاحقة  المتهمين .
 
اللواء  محمود يسرى مدير أمن القليوبية تلقى إخطارا بقيام مجموعة من الأهالى  بالتجمهر ومحاولة اقتحام قسم الشرطة الخصوص لتهريب أحد المتهمين الموجدين  فى الحجز .
 
وتبين  من الفحص والتحريات التى أشرف عليها اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث  الجنائية قيام أهالى المدعو مصطفى ح (25 عاما) عاطل، تم ضبطه وبحوزته سلاح  نارى وأقراص مخدرة بمحاولة اقتحام القسم، والتعدى على الضباط وتهريبه إلا  أن قوات الشرطة وسكان المنطقة نجحوا فى السيطرة على الموقف، والتعامل مع  المتهمين وتولت النيابة التحقيق.