 الفيليبين تدفع تعويضات لضحايا عهد الديكتاتور ماركوس 
وقع الرئيس الفيليبيني بنينيو إكينو، اليوم الاثنين، قانونا يقضي بتأسيس صندوق للتعويض عن آلاف الضحايا في عهد الديكتاتور فرديناند ماركوس (1965-1986).
 
ويتم توزيع عشرة مليارات بيزوس (186 مليون يورو)، على المعارضين أو (ورثتهم) الذين قتلوا أو اغتصبوا أو احتجزوا في ظل القانون العرفي الذي كان ساري المفعول بين 1972 و1986.
 
وأعلن الرئيس بينينو إكينو، في مانيلا، أن هذه التعويضات لن "تعوض الوقت الذي فقده ضحايا القانون العرفي"، لكنها ستسهم في "تصحيح أخطاء الماضي".
 
وقال بينينيو الذي قادت والدته كورازون ثورة شعبية قضت على أسس نظام ماركوس المدعوم من الولايات المتحدة "يمكننا أن نؤكد (للضحايا) اعتراف الدولة بآلامهم وبأنها ستساعدهم في تضميد جروحهم".
 
ورأت لوريتا آن روزاليس المعارضة التي تعرضت للتعذيب وتقود اليوم لجنة حقوق الإنسان في الفيليبين، أن التعويض له قيمة رمزية، لافتة إلى أن "القانون أساسي للتعويض عن جرائم الديكتاتور ماركوس".