 مرصد حقوقي: قلق إزاء عدم حل قضية العفو وتطبيق خارطة الطريق  
أعرب مرصد "الحياة العامة" الحقوقي في مدغشقر "سفافي"، عن قلقه إزاء عدم حل قضية العفو حتى الآن، وذلك عقب مرور خمسة أشهر على إجراء الجولة الأولى للانتخابات الرئاسية في البلاد.
 
وأكد أعضاء سفافي، حسبما ذكر راديو "فرنسا الدولي"، اليوم الاثنين، أنه لا يزال هناك عديد من العقبات، يتعين التغلب عليها للخروج من الأزمة.
 
واتهم سفافي، المسئولين السياسيين بعدم تطبيق خارطة الطريق المبرمة عام 2011، موضحا أن قضية العفو لم يتم حلها حتى الآن، وذلك عقب مرور أربعة أعوام على الإطاحة بالرئيس السابق "مارك رافالومانان"، مؤكدا أنه بدون تنفيذ خارطة الطريق، ودون قانون العفو لن يتم تنظيم الانتخابات في البلاد.
 
وأوضح الراديو، أنه منذ عشرين عاما تتوالى الأزمات على مدغشقر، كما طلب العديد من السياسيين العفو، حيث لا يرغب المواطنون في أن يصبح هذا العفو بمثابة الإفلات من العقاب.