 عمرو موسى: واشنطن ليست وسيطًا محايدا بل منحازًا لإسرائيل بنسبة 100 بالمائة   
شن السيد عمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر المصري والأمين العام السابق لجامعة الدول العربية، اليوم الثلاثاء، هجومًا حادًا على السياسات الأمريكية والإسرائيلية تجاه القضية الفلسطينية، وقال: "إن القضية الفلسطينية مازالت في أولويات السياسة العربية، وإن الضغط الشعبي في الشارع المصري والعربي يدعم قضية فلسطين، باعتبارها جزءًا من الضمير العربي".
 
وقال موسي، خلال الكلمة التي ألقاها في وقت سابق، اليوم، أمام مؤتمر مجلس العلاقات العربية – الدولية، المنعقد حاليًا في الكويت: "إن عملية السلام استعملت كبديل للسلام، وكوسيلة استخدمتها إسرائيل لكسب للوقت لتفعيل المزيد من إجراءات التهويد للأراضي الفلسطينية المحتلة، وترسيخ نظام الفصل العنصري (الأبار تهايد) ضد الفلسطينيين".
 
وأكد الأمين العام السابق للجامعة العربية، أنه لا يوجد أي تغيير في سياسات تل أبيب وواشنطن؛ فيما يتعلق بالموقف من القضية الفلسطينية، وقال: "يتعين علينا كعرب ألا نشتري الحجج التي يسوقونها لنا، عن أن الرئيس الأمريكي سيكون متحررًا من الضغوط في فترته الثانية"، واصفًا تلك الحجج بالنصب السياسي، وإن ما حدث في واشنطن وتل أبيب لن يسفر في تقديره، عن أي تغيير يُذكر في سياساتهما تجاه القضية الفلسطينية .
 
ونقل بيان لحزب المؤتمر المصري عن موسى تأكيده على ضرورة فرض بدائل أخرى لحل الدولتين، الذي وصفه بأنه من المستحيل تحقيقه في الوقت الراهن، وقال: "الوضع حاليًا يشبه "جزرة" متحركة يلهث وراءها "الأرنب العربي" منذ عشرين سنة كاملة، وهذه "الجزرة"هي الدولة الفلسطينية.
 
وطرح موسى فكرة إقامة دولة واحدة للفلسطينيين واليهود ضمن الفصل السابع من ميثاق الأمم المتحدة بحقوق متساوية للعرب واليهود بما فيها حق العودة أو التوجه لمجلس الامن؛ للمطالبة بإقرار الدولة الفلسطينية المستقلة تحت الفصل السابع من ميثاق الأمم المتحدة، ومطالبة المجلس بإقرار خريطة ثابتة لحدود الدولة الفلسطينية وضمانها .
 
ونوّه الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية، السيد عمرو موسى، إلى أن " الاتحاد الأوروبي أضعف من أن يتولى المبادرة في التعامل مع القضية الفلسطينية بدون الولايات المتحدة الأمريكية"، مؤكدًا أن واشنطن لم تكن يومًا وسيطًا محايدًا في حل القضية الفلسطينية منذ ظهور تلك المشكلة حتى الآن، بل هي، حسب قوله، وسيط منحاز لإسرائيل بنسبة مائة بالمائة .
 
وقال موسي: "إن جامعة الدول العربية اتخذت قرارًا بالإجماع يقضي بعدم التفاوض مع الحكومة الإسرائيلية إلا بعد وقف الاستيطان، ولن يتغير موقف أية دولة عربية مهما حاول أوباما ووزير خارجيته الجديد جون كيري جر العرب لطاولة المفاوضات، ووصف موسي عملية السلام بأنها أصبحت تعبيرًا كريهًا في المنطقة العربية، وقال :
" لا يمكن أن نتحدث طوال الوقت خلال هذه العملية عن موضوع واحد وهو الأمن الإسرائيلي، في حين تهدر حقوق الفلسطينيين، إنه لا مكان لإسرائيل في النظام الإقليمي للمنطقة طالما استمر احتلالها للأراضي العربية والفلسطينية"، مؤكدًا أن تذكرة إسرائيل الوحيدة للشرق الأوسط هي حل القضية الفلسطينية .
 
ودعا موسي إلى ضرورة البحث في الشكل الإقليمي الجديد، الذي يضم كل دول المنطقة باستثناء إسرائيل حتى تعدل عن الاحتلال وسياسات التهويد .
 
وأكد أن الديموقراطية التي تزعم إسرائيل أنها تطبقها هي ديموقراطية ناقصة، موضحًا، أنها أي إسرائيل، أكثر الدول في العالم إهدارًا لحقوق الإنسان، مشيرًا إلى أن الدول العربية قد لا تتمتع في الوقت الراهن بنظم حكم ديموقراطية"، ولكننا في طريقنا إلى ذلك."
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 