 نيابة المنيا تحقق في واقعة العثور على قنابل مسيلة للدموع بحوزة 3 طلاب  
 بدأت نيابة المنيا برئاسة المستشار أحمد لطفي، والمستشار محمد فايز، وكيل النيابة، التحقيقات في واقعة العثور على 3  قنابل مسيلة للدموع بحوزة 3 طلاب بجامعة المنيا للتعليم المفتوح، بعد إطلاق أحداها بمنطقة "المصاص" غرب مدينة المنيا، وقيام الأهالي بالاتصال بأجهزة الأمن .
 
وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى بلاغًا من أهالي منطقة  "عزبة المصاص" بإصابتهم بالاختناق من جراء إطلاق أحد الشباب قنبلة مسيلة للدموع بشارع "بن الفارض" بالمنطقة؛ حيث كشفت التحريات الأولية أن وراء هذه الواقعة كل من أحمد .(م .ا 22 عاما)، وعادل  (ع . ش 21 عاما) وأحمد ( ف . ا 22 عامًا) بالتعليم المفتوح، ويقيمون بدائرة القسم، وقام أحدهم بإلقاء قنبلة مسيلة للدموع؛ حيث أحدثت حالة من الذعر بين المواطنين، وتم ضبطهم وبحوزتهم 3 قنابل مسيلة للدموع .
 
واعترفوا بأنهم قاموا بشرائها من اثنين من المجندين بقوات أمن المنيا مقابل 400 جنيه، بعد سرقتها من المخازن .