 ضبط شخصين بحوزتهما زئبق أحمر وتمثالان أثريان بكفر الشيخ 
تمكنت قوات الأمن بكفر الشيخ، عبر كمين أمني بمدخل المحافظة، من ضبط سيارة أجرة يستقلها شخصان وبتفتيشها عثر بداخلها على تمثالين أثريين وكمية من الزئبق الأحمر.
 
 وكانت قوات بكمين كفر الشيخ قد أوقفت سيارة أجرة يستقلها   ع. م) 25 سنة عامل مقيم بمركز بلقاس محافظة الدقهلية و(س. ج) 26 سنة مقيم بمركز سما لوط التابعة لمحافظة المنيا، وبتفتيشها تم ضبط تمثالين أثريين كل منهما على شكل إنسان بطول 20 سم عليهما نقوش فرعونية كما تم العثور معهما على زجاجتين بهما زئبق أحمر ومبلغ مالي 3050 جنيها وهاتفان محمولان، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للتمثالين بغرض الاتجار وتم القبض عليهما وتحرر المحضر 1365 إداري مركز كفر الشيخ وتم العرض على النيابة لمباشرة التحقيق.