 حزب إسلامي: قرض صندوق النقد يجب أن يحصل على موافقة كبار العلماء 
قال أكبر حزب سلفي في مصر: "إن الدستور الجديد ينص على ضرورة أن يحصل قرض صندوق النقد الدولي على موافقة هيئة كبار العلماء، وإنه يدرس اتخاذ إجراء قانوني لضمان التزام الحكومة بذلك".
 
وقد تظهر القضية مدى تأثير رجال الدين في شؤون الدولة وفقًا للدستور الجديد، الذي صدر في ديسمبر عقب الموافقة عليه؛ في استفتاء شعبي، ويقول حزب النور السلفي: "إن اتفاق القرض الذي يعتبر حيويًا لتخفيف أزمة اقتصادية طاحنة يجب أن يحصل على موافقة هيئة كبار العلماء بالأزهر".
 
وقد يعقد ذلك مساعي الحكومة المصرية، لإبرام اتفاق مع صندوق النقد الدولي تمت الموافقة عليه مبدئيا العام الماضي، لكنه أرجأ عقب اضطرابات سياسية في القاهرة.
 
وأبلغ عبد الله بدر، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور "رويترز"، أن الخطوة تهدف لتفعيل دور هيئة كبار العلماء، لإبداء الرأي فيما يخص كل الأمور، التي تتعلق بالشريعة الإسلامية."، وأضاف أن الحزب يدرس الخيارات القانونية المتاحة.
 
ويرى حزب النور، أن هيئة كبار العلماء يجب أن تبحث اتفاق صندوق النقد، لأنه يتضمن قرضًا بفائدة.
 
وينص الدستور على وجوب استشارة هيئة كبار العلماء في الأمور المتعلقة بالشريعة الإسلامية، ولا يوضح الدستور إن كان رأي الهيئة ملزمًا للحكومة كما لا يوضح حدود دور الأزهر.
 
وهذه واحدة من عدة مواد أدرجتها بالدستور الجمعية التأسيسية، التي هيمن عليها التيار الإسلامي، والتي انتهت من كتابته في ديسمبر، وتم إقراره، على الرغم من اعتراض ليبراليين ويساريين ومدافعين عن حقوق المرأة ومسيحيين وآخرين.
 
كان حزب النور، قد أشار إلى أنه لن يعارض مثل هذا القرض من حيث المبدأ، مشيرًا لآراء تتيح مرونة في تفسير الأحكام الشرعية في حالات الضرورة.
 
ومن المتوقع، أن تكون الفائدة على قرض صندوق النقد 1.1 بالمائة، وهي أقل كثيرًا من أسعار السوق.
 
وقال بدران: "إن الهم الأساسي للحزب هو حمل الحكومة على الالتزام بالدستور الجديد".
 
وأضاف "طلبنا أن يتم أخذ رأي كبار العلماء فيما يخص هذه الاتفاقية أو غيرها."
 
وقالت الحكومة: "إن وفد صندوق النقد سيزور القاهرة قريبًا، لاستكمال المحادثات بشأن اتفاق القرض، الذي سيتطلب من مصر الموافقة على مجموعة من الإصلاحات الاقتصادية؛ منها زيادة الضرائب، وخفض الدعم".
 
إلا إن كثيرًا من الاقتصاديين يتوقعون تأجيل الموافقة النهائية على الاتفاق حتى منتصف العام، إذ سيحاول الساسة تفادي أغضاب الناخبين قبل الانتخابات البرلمانية المتوقعة في إبريل (نيسان).