 محافظة الشرقية: الجهاز الإداري يشرف على تنفيذ اشتراطات السلامة المهنية   
قال المهندس محمد عزت نائب محافظ الشرقية، إن الجهاز الإداري يقوم اليوم الثلاثاء بعمل معاينة حول تنفيذ اشتراطات السلامة والصحة المهنية، في مبنى ديوان عام المحافظة وجميع الوحدات التابعة له، بعد حريق أمس.
 وأضاف عزت في تدوينة علي صفحته بالموقع الاجتماعي "فيس بوك"، أن الحريق محدود بأوراق مهملة للأسف خزنت بطريقة خاطئة علي سلم جانبي بمبني المحافظة القديم، وهو ما أثار الشباب الذي علق قائلا علي نائب المحافظ: "نتحرك بعد المصيبة ما تحصل".
 
كما علق الدكتور محسن الفايد ساخرًا: "على فكرة كاميرات المراقبة اللي شغالة 24 ساعة وموجهة للمباني المهمة ومنها المحافظة، هتبين إيه اللي حصل بالتفصيل الممل و لا الشرايط اختفت كالعادة.. يللا عشان تشتغلوا على نظافة!!".