 «اتحاد هيئة الشرطة»: فقدنا لغة التواصل مع الوزير بعد تجاهل مطالبنا و«الأخونة» 
أكد أحمد الهلباوى - رئيس الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة - أنهم فقدوا لغة الحوار مع وزير الداخلية محمد إبراهيم، فى ظل تجاهله لمطالبهم بإعادة تسليحهم ومنع أخونة الوزارة، بالإضافة لسقوط العديد من قوات الأمن فى عهده، مشيرا إلى أنه هناك ثلاثة ضباط وأمين مخطوفين منذ الثورة وحتى الآن لا أحد يعرف عنهم شيئا.
 
وطالب الهلباوى، فى تصريحات خاصة لبرنامج «من جديد» على قناة أون تى فى لايف مساء اليوم الثلاثاء، بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية وعودة وزير الداخلية السابق، أحمد جمال الدين، مؤكدا على وجود حالة من الغضب والغليان والاحتقان بهيئة الشرطة بعد أن بعث الهلباوى بمذكرة للرئيس ولرئيس الوزراء عن مطالبهم وما من استجابة لهم.
 
وأضاف الهلباوى: "نحن لسنا شماعة الأخطاء السياسية، فلن نقبل أن يتدخل أحد فى سياسات الوزارة ولن نكون وزارة حزب، لا حزب الحرية والعدالة ولا آخر"، مؤكداً على انضمام بعض الضباط معهم اليوم وجارى التصعيد إن لم تتم الاستجابة للمطالب.