 وزير التربية والتعليم يوافق على تثبيت المعلمين المتعاقدين ببني سويف 
أصدر  الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، قرارًا بتثبيت المعلمين المتعاقدين، على أن يعطوا فترة سماح 6 أشهر؛ للحصول على شهادة الـ ICDL، وأن يعمم القرار على مستوى الجمهورية.
 
وكان قد قام المئات من شباب المعلمين، قد تظاهروا الأسبوع الماضي، أمام ديوان عام محافظة بني سويف؛ للمطالبة بتثبيتهم دون شرط حصولهم على شهادة الـ ICDL، وكانت نقابة المعلمين ببني سويف، قد أعلنت أنها قد تواصلت مع مكتب الوزير ونواب الشورى بالمحافظة، وقدمت اقتراحًا بالسماح بحصول المتقدمين على الشهادة خلال 6 أشهر.
 
وفي استجابة سريعة وافق غنيم على المقترح، بأن يعمم القرار على مستوى الجمهورية، وبذلك تنتهي أزمة أكثر من 10 آلاف معلم متعاقد مع مديريات التربية والتعليم، ممن تنطبق عليهم شروط شغل الوظيفة.
 
من جانبه , أعلن مهاب حسن، مدير أكاديمية التنمية المهنية ببني سويف، عن استمرار تلقي أوراق المتقدمين للتثبيت في وزارة التربية والتعليم حتى نهاية مارس القادم.
 
جدير بالذكر، أن وزير التربية والتعليم ألغى قرر اختبار الكادر بقانون 93 لسنة 2012، واستبداله ببرامج تنمية مهنية، عن طريق برنامج التطبيقات التربوية، ويستهدف البرنامج تثبيت المعلمين المساعدين والإخصائيين المتعاقدين حتى تاريخ 30/6/2012، على أن يتم إعطاء الأولوية للمعلمين الأقدم في التعاقد.