 البرادعي: لا نسعى لإسقاط النظام.. والرئيس فقد شرعيته السياسية والأخلاقية 
قال الدكتور محمد البرادعي "المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني" إنه تم عزل فلول النظام السابق من الدستور الجديد، في الوقت ذاته تمت المصالحة معهم خلال الأيام الماضية، واصفًا عملية كتابة الدستور الجديد بـ"المبكيات المضحكات"، وأضاف أن "جبهة الإنقاذ الوطني لا تريد إسقاط النظام وإنما مطالبنا تتمثل في إسقاط الاستبداد والرئيس فقد شرعيته السياسية والأخلاقية وليس القانونية".
 
وأكد البرادعي في حوار خاص ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الثلاثاء، أن هناك عملية خداع للرأي العام بتصدير فكرة أن جبهة الإنقاذ ترفض الحوار الوطني، مؤكداً أن الرئيس خالف وعوده معهم من قبل بشأن الجمعية الدستورية للدستور، ولا يمكن خوض حوار وطني دون ضمانات وتوضيح الآليات الخاصة به، وأضاف "تشكيل وزارة جديدة هو عربون صداقة بين الرئاسة والشعب".
 
وأوضح أنه لا خلاف على شخص النائب العام الجديد، غير أن الخلاف الحقيقي يدور حول كيفية اختياره، كما شدد على صعوبة إجراء انتخابات برلمانية في الظروف الحالية وما تشهده من أحداث عنف، وأن "جبهة الإنقاذ الوطني ليس لها علاقة بما يحدث الآن من أحداث عنف في الشارع المصري، فالعنف يحدث بسبب غياب العدالة الإجتماعية ولو طلبت من متظاهري التحرير الابتعاد عن مجمع التحرير لم يستجيبوا".