 البرادعي: إذا وافقنا على الحوار مع الرئيس سنفقد مصداقيتنا أمام الشعب 
قال الدكتور محمد البرادعي "المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني" إن الشعب المصري كسر حاجز الخوف، بعد مقتل خالد سعيد وسيد بلال وأنه يجب على النظام الحالي أن يدرك انه يتعامل مع شعب مصري مختلف عن ما قبل الثورة.
 
وأكد البرادعي في حوار خاص ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الثلاثاء، أنه في ظل الظروف الحالية سيكون الاتجاه العام داخل جبهة الإنقاذ الوطني هو عدم خوض الانتخابات البرلمانية القادمة، وأضاف " قانون الانتخابات الحالي والعنف سبب كافي لعدم خوض الانتخابات البرلمانية القادمة، وإذا قبلنا بحوار غيد جاد مع الرئيس سنفقد مصداقيتنا أمام الشعب، ولن نكون أداه لإعطاء ختم شرعي للبرلمان القادم".
 
من ناحية أخرى، أوضح البرادعي أن شيخ الأزهر رجل مستنير وأنه يقدره ويحترمه جداً، مشيراً إلى أنه طالب بأن يكون الحوار الوطني عن العنف بحضور وزير الدفاع ووزير الداخلية لضمان جديته وليس لإشراك المجلس العسكري مرة أخرى في السياسة، وقال " السيسي لم يتصل بي هاتفيا ليدعوني إلى إجراء حوار وطني وآخر اتصال لي معه منذ عهد المجلس العسكري".