 بالفيديو..البرادعي: الشباب شعر أن الثورة سُرقت منه.. والتعددية مصدر قوة وليست ضعف 
قال الدكتور محمد البرادعي المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، إن الشباب شعر أن الثورة سرقت منهم، داعياً إياهم للتوحد وذلك لمواجهة الأزمة الحالية، وتحقيق مطالب الثورة، وأوضح أن التعددية في مصر "مصدر قوة وليس مصدر ضعف".
 
وأكد البرادعي في حوار خاص ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الثلاثاء، أنه لا يوجد تعددية للآراء داخل جبهة الإنقاذ بخصوص شرعية الرئيس محمد مرسي، مشيراً إلى أن عمرو موسى أخطأ في تفسير موقف حمدين صباحي تجاه شرعية الرئيس فقام "صباحي" بالتصحيح على الفور.
 
وأوضح أنه من الواجب على جبهة الإنقاذ المشاركة في حكومة إنقاذ وطني، وذلك حتى لا يدفع الوطن ثمن إقصاء جماعة الإخوان المسلمين لكافة الفصائل الأخرى، وأضاف "العالم كله لن يدعم النظام الحالي بدون توافق مجتمعي حوله".
 
 





