 «البحرية السعودية» تحتجز 25 صيادًا مصريًا بعد توقيف مركبهم بأحد موانيها 
قال بكري أبو الحسن، نقيب الصيادين بالسويس، لـ"الشروق": "إن قوات البحرية السعودية ألقت القبض علي مركب الصيد المصرية " العلم الإيمان"، وعلى متنها 25 صيادًا مصريًا، بتهمة الصيد بدون تصريح بالمياه الإقليمية السعودية".
 
ومن جهته، أكد مالك مركب الصيد محمد الداش لـ"الشروق"، إطلاق "البحرية السعودية" طلقات نارية تجاه  المركب لتوقيفه، ما تسبب في إحداث ثقب بجدارها، مشيرًا أن أفراد طاقم المركب جميعًا بصحة جيدة، مضيفًا "وقامت القوات بسحب المركب لأحد موانئ السعودية".
 
 وأوضح "علمه بجهود دبلوماسية تقوم بها وزارة الخارجية المصرية والقنصلية المصرية بالسعودية، من أجل الإفراج عن طاقم مركب الصيد".