 رئيس الوزراء التونسي يؤجل زيارته إلى مصر لحين استقرار الأوضاع هناك   
نفى السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، صحة الخبر الذي نشر حول تأجيل زيارة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، إلى تونس، منتصف الشهر الجاري.
 
وأوضح الحديدي، أنه كان من المقرر أن يقوم حمادي الجبالي، رئيس الوزراء التونسي، بزيارة إلى القاهرة، لعقد اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين مصر وتونس، منتصف الشهر الجاري، لكن رئيس الوزراء التونسي استدعى السفير المصري بتونس، اليوم الثلاثاء، وأبلغه باعتذاره عن عدم إمكانية إتمام الزيارة في الوقت الراهن، نظرًا للظروف التي تمر بها الساحة الداخلية في تونس، واعتزامه إتمام الزيارة في أقرب فرصة قادمة.
 
 
وأكد المتحدث باسم مجلس الوزراء، ترحيب مصر باستقبال حمادي الجبالي، رئيس وزراء تونس، في الوقت الذي يقرره، مع تمنيات الحكومة المصرية لتونس الشقيقة بالخير والازدهار.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 