 «المصريين الأحرار» ينظم وقفة احتجاجية ضد التحرش أمام مكتبة الإسكندرية 
نظمت أمانة المرأة بحزب المصريين الأحرار بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، وقفة على سلالم مكتبة الإسكندرية، وذلك للتنديد بالتحرش والعنف ضد المرأة.
 
جاء ذلك بعد رصد عدد من الإحصائيات عن ظاهرة التحرش الجنسي في الشوارع والأماكن العامة، والنتائج الإجتماعية والنفسية المترتبة عليها، وكيفية توعية المجتمع بالجوانب السلبية للظاهرة من وجهة نظر دينية واجتماعية، بالإضافة إلى القوانين المصرية التي تخص الحماية من التحرش وكيفية تفعيلها، ومقترحات حول برامج للتدخل والوقاية والتوعية لمنع الظاهرة.
 
وقال أحمد سمير، المتحدث الإعلامي للحزب بالإسكندرية فى بيان للحزب اليوم: "نحن نطالب بتعريف تلك الجريمة بشكل محدد في قانون العقوبات، وتشديد العقوبة ضد مرتكبي جريمة التحرش لتصبح جريمة واضحة يمكن حصرها، واتخاذ ما يلزم تجاه تلك السلوكيات المخزية، والتي تمثل انتهاكاً غير مسبوقاً لحقوق الإنسان والكرامة الإنسانية، وحقوق المرأة المصرية".