 «سواسية»: إغلاق محطات المترو وقطع الطرق لا علاقة لها بالتظاهر السلمي 
أعرب مركز سواسية لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز، اليوم الثلاثاء، عن استيائه لأعمال العنف التي صاحبت الذكرى الثانية لرحيل الرئيس المخلوع حسني مبارك، وتحديداً ما يتعلق منها بقيام المتظاهرين بغلق محطات المترو أمام الركاب وتحطيم أحد القطارات وقيامهم بإرهاب الركاب وإطلاق الخرطوش عليهم أثناء التصدي لهم.
 
كما أدان المركز وقوع إصابات بينهم نتيجة أعمال العنف، فضلاً عن قطع الطرق والكباري لإحداث أزمة مرورية، وإثارة الرأي العام على النظام الحاكم بطرق غير شرعية، تسيء لثورة 25 يناير وخروج التظاهر السلمي عن مساره الطبيعي المعروف.
 
وأكد المركز في بيان اليوم الثلاثاء، أن أعمال العنف ودعوات العصيان المدني التي نسمعها ونرى بعضها اليوم، والقيام بغلق مجمع التحرير وتعطيل مصالح المواطنين، تمثل خروجاً عن الشرعية وتعدياً صارخا على الدستور والقانون، الذي يكفل التظاهر السلمي تعبيرًا عن الرأي.
 
وأشار إلى أن استمرار هذه الأعمال المناقضة للأعراف والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان، قد يدخل البلاد في نفق مظلم، ويضر بمسيرة التحول الديمقراطي التي تمر بها البلاد.
 
وأوضح البيان، أن الفترة السابقة شهدت سلسلة من الأزمات التي تم خلقها من أجل عرقلة مسيرة الوطن، وإعادته للوراء مرة أخرى، وتشويه صورة الدولة في الداخل والخارج، بشكل من شأنه أن يقضى على أي فرصة للبناء.
وطالب المركز النظام بضرورة التصدي للبلطجية المتسببين في أعمال العنف وتقديمهم للمحاكمة العاجلة والعادلة، حفاظاً على أمن واستقرار الوطن، ومنعاً لمحاولات نشر الفوضى في البلاد، وبدعم رجال الشرطة ومساعدتهم في حدود القانون في تأمين المنشآت العامة.