مصرع وإصابة 12 شخصا فى مشاجرة بالأسلحة النارية بالبحيرة
شهدت قرية المعركة التابعة لمركز بدر بالبحيرة، منذ قليل، مشاجرة بالأسلحة النارية ما بين عائلتين لخلافات على قطعة أرض مساحتها 4 قراريط تابعة لوزارة الرى، أسفرت عن مقتل أحد الأطراف إثر إصابته فى رقبته بطلق نارى، وإصابة 11 شخصا بإصابات بالغة الخطورة.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من الرائد أحمد حمد، رئيس مباحث مركز شرطة بدر بالحادث، وانتقل على الفور لمكان الحادث العميد خالد غانم، رئيس فرع البحث يرافقه المقدم محمد زايد مفتش المباحث والنقيب مصطفى زكى معاون المباحث، وتبين من الفحص نشوب مشاجرة ما بين طرف أول "أشرف ع إ" "33 سنة" عاطل "إمام ع إ" 28 سنة "طالب"، "أحمد ع م" "27 سنة" "حسن ع ع" 20 سنة، محمد ع ع" رضا ع م"، عبد المغيث م ع" 73 سنة"، طرف ثانى" أيمن أ ر" 30 سنة" فلاح،" سامى أ ر"43 سنة"، أسامة أ ر"،" أحمد م ع" 39 سنة"، جميعهم مصابين بجروح قطعية بأماكن متفرقة بالجسم ومقيمون قرية المعركة بدائرة المركز، بالإضافة إلى مصرع "محمود أ ر" 30سنة" إثر إصابته بطلق نارى نافذ بالرقبة بالجانب الأيمن تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى بدر المركزى والمصابين لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
وكشفت تحريات إدارة البحث الجنائى برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث أن المتهم الأول ويدعى "أشرف ع إ"33 سنة" هو من قام بإطلاق النيران على المتهم الأخير، مما أدى لقتله فى الحال إثر إصابته المنوه عنها، ونجح الرائد أحمد حمد، رئيس المباحث فى ضبط المتهم وطرفى المشاجرة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 489 إدارى مركز بدر لسنة 2013 وجارٍ العرض على النيابة.