حول اشتباكات بين الجيش وملثمين بوادى فيران..
تضارب تصريحات بين صفحة الشرطة ومدير أمن جنوب سيناء
ذكرت صفحة الشرطة المصرية، على موقع التواصل الاجتماعى" فيس بوك "أن هناك اشتباكات قد وقعت فى ساعة متأخرة من مساء أمس السبت، بين ملثمين وقوات الجيش بالأسلحة الثقيلة فى وادى فيران بجنوب سيناء.
بينما نفى اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء لـ "اليوم السابع " وقوع اشتباكات بين مسلحين والجيش والشرطة على كمين وادى فيران أمس السبت.
وأضاف، أن هناك تشديدا أمنيا عند كمين وادى فيران، مؤكدا أن الوضع فى جنوب سيناء مستقر، وهناك أكمنة ثابتة ومتحركة لضبط الخارجين على القانون.