ضبط 3 عاطلين أثناء استقلالهم سيارة ودراجة بخارية "مسروقتين بالقاهرة"
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على 3 عاطلين أثناء استقلال أحدهم سيارة مسروقة بكمين 15 مايو، واثنين آخرين وبحوزتهما دراجة بخارية مسروقة أيضا أثناء استقلها بالوايلى.
تمكن الملازم أول مصطفى أشرف محمد  الضابط بمباحث قسم شرطة 15 مايو والمعين         بكمين 15 مايو بطريق الأوتوستراد وبصحبته القوة المرافقة من ضبط سعد.أ.24 سنة سائق، والسابق اتهامه فى قضيتين آخرهما رقم 1997 لسنة 2012م 15مايو " سرقة، أثناء استقلاله السيارة رقم ط ج ب 5371 ماركة هيونداى فيبا سوداء اللون موديل 2008 بدون تراخيص، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 22273 لسنة 2012م جنح المنيا، ملك ميرفت.م.55 سنة ربة منزل ومقيمة بمحافظة المنيا.
تحرر المحضر رقم 517 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.
كما تمكن النقيب  أحمد  إبراهيم، الضابط بمباحث قسم شرطة الوايلى وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كلاً من محمود.ا.26 سنة عاطل ومقيم بحدائق القبة والسابق اتهامه   فى 3 قضايا أخرهم 6459 لسنه 2011م الأميرية "سرقة وسائل نقل"، وبحوزته بنسة، وبلال.س. 19 سنة عاطل، عقب قيامهما بسرقة الدراجة البخارية رقم س ط 3562 ماركة هوندا صينى الصنع ملك هشام.ف. 37 سنة جزار ومقيم محافظة الجيزة بأسلوب "توصيل الأسلاك ".