الأمن يفرق بين عائلتين ببلطيم بعد تبادل إطلاق الأعيرة النارية
شهدت مدينة بلطيم مساء أمس، تبادل إطلاق الأعيرة النارية لخلاف مالى بين عائلتين مما أدى لاحتدام الخلاف بينهما.
وتم قطع رافد الطريق الدولى واضطرت عدد من السيارات على رافد الطريق الدولى من العودة وأغلقت المحال ببلطيم لكثرة إطلاق النيران من مسدسات وبنادق آلية يحملها بعض المختلفين.
وانتقلت قوة من رجال الأمن المركزى وقوات مركز شرطة البرلس والتى تمكنت من الفصل بين الفريقين.
وأكد مصدر أمنى أنه تم السيطرة على الموقف ولم يصاب أحد بأى إصابات وتم التفريق بين المختلفين.
فى حين ذكر شهود عيان، أنه تم إصابة اثنين ورفضا التوجه لمستشفى بلطيم خوفاً من إلقاء القبض عليهم.