اليوم.. نظر تقرير السجون حول هروب السجناء من وادى النطرون بالثورة
تنظر اليوم الأحد، محكمة جنح استئناف الإسماعيلية، برئاسة المستشار خالد محجوب وعضوية المستشارين وليد سراج الدين وخالد غزى، وبحضور وائل خاطر وكيل النائب العام، تقرير مصلحة السجون بوزارة الداخلية حول أحداث اقتحام سجن وادى النطرون وهروب المساجين يوم 29 يناير 2011 أثناء الثورة وسؤال مأمور السجن فى ذلك الوقت.
وكانت محكمة الاستئناف قد أجلت فى جلستها السابقة الثلاثاء الماضى مناقشة الاستئناف المقدم من أحد المتهمين بالهروب من السجن أثناء الثورة والذى أكد فى دعواه التى قدمها لمحكمة الاستئناف أن السجن تم هدمه باللودر من قبل ملثمين، وتم إخراج المساجين بالقوة إلى جلسة.