ضبط "استورجى" أثناء شروعه فى سرقة السيارة بالقاهرة
ضبطت مباحث القاهرة "استورجى" أثناء شروعه فى سرقة سيارة بالإكراه تحت تهديد السلاح الأبيض "سكين" واعترف بارتكابه الواقعة.
أثناء مرور كلا من الملازم أول أحمد عبد الحافظ ضابط مباحث فرقة شبرا، والنقيب محمد محمود  ضابط " نظام " قسم شرطة الزاوية الحمراء، بشارع الرفاعى بالزاوية الحمراء تمكنا من ضبط محمد.ش. 39 سنة استورجى ومقيم بمحافظة القليوبية، وبحوزته سلاح أبيض " سكين"، أثناء شروعه فى سرقة السيارة رقم ى ر 1285 تاكسى ماركة شاهين ملك وقيادة  مصطفى.س. 40 سنة سائق ومقيم بمحافظة الجيزة كرها عنه تحت تهديد السلاح الأبيض المضبوط بحوزته.
تحرر المحضر رقم 993 لسنة 2013م جنح الزاوية الحمراء، وتولت النيابة العامة التحقيق.