مجهولون يسرقون معمل كلية الهندسة بجامعة فرع الشيخ زايد
حررت مدير عام كلية الهندسة بجامعة القاهرة فرع الشيخ زايد، محضرا بقسم الشرطة تتضرر فيه من مجهولين سرقوا جهازا من معمل الكلية، ويكثف ضباط المباحث جهودهم للتوصل إلى هوية المتهمين.
تلقى المقدم محمد على، رئيس مباحث قسم شرطة الشيخ زايد، بلاغا من مدير عام كلية الهندسة بجامعة القاهرة فرع الشيخ زايد تتضرر فيه من مجهولين سرقوا جهاز الطاقة الشمسية من داخل معمل الكلية.
انتقل الرائد مجدى موسى وعاطف جمال وأحمد ماهر معاونو المباحث إلى مكان الواقعة للمعاينة، ويكثف ضباط المباحث بالجيزة بإشراف العميد حسام فوزى جهودهم للقبض على المتهمين.