ضبط عاطلين وبحوزتهما فرد خرطوش وطلقات نارية بالبساتين
تمكنت مباحث قسم شرطة البساتين من ضبط متهمين وبحوزتهما أسلحة نارية وطلقات لذات الأعيرة، أثناء تواجدهما بالمنطقة، حيث اعترفا بحيازتهما للأسلحة بغرض الدفاع عن النفس.
تم ضبط كل من وليد.م. 39 سنة عاطل والسابق اتهامه فى قضيتين آخرهما رقم 12682/1996 السلام "مخدرات" بحوزته فرد خرطوش عيار 16ملى، وأشرف.أ. 34 سنة عاطل وسبق اتهامه فى القضية رقم 5367/2004 قسم شرطة فيصل / السويس بحوزته فرد خرطوش عيار 12 ملى و3 طلقات من ذات العيار.
بمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الدفاع، وتحرر محضرا بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.