اليوم.. أولى جلسات محاكمة "عز" فى قضية احتكار الحديد
تنظر محكمة جنح الاقتصادية، اليوم الأحد 10 فبراير أولى جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز أمين تنظيم الحزب الوطنى المنحل وعلاء أبوالخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة وسمير رؤوف نعمان مدير المبيعات بالشركة لاتهامهم باحتكار الحديد فى أول تطبيق لقانون الاحتكار فى مصر.
كانت نيابة الأموال العامة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعى الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم، فى حال عدم استخدام هذه الحصة، وذلك بالمخالفة للمادة 8 فقرة (ج) من قانون حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية .