إيداع طالب الإعدادية قاتل عجوز البحيرة 7 أيام فى أحد دور الرعاية
أمر أحمد صدقى وكيل نيابة كوم حمادة بإشراف المستشار محمد ماهر رئيس النيابة، بإيداع "أحمد ف ع" 14 سنة طالب بالإعدادية " قاتل جارته، بأحد دور الرعاية لمدة 7 أيام ويراعى التجديد له فى الميعاد القانونى، كما أمر بعرض الفتاه التى تربطه بها علاقة عاطفية وتدعى "نرمين م ت "12 سنة" على الطب الشرعى.
كان رجال مباحث البحيرة، قد تمكنوا مساء أمس السبت، من التوصل لحل لغز العثور على جثة أرملة عجوز مقتولة داخل منزلها منذ خمسة أيام، وتبين قيام طالب بالإعدادية بطعنها بسكين أثناء نومها مستغلا وجودها بمفردها وتركها للباب مفتوحا، خشية من افتضاح أمره عقب مشاهدته فى وضع مخل مع ابنة شقيقتها التلميذة بالابتدائى، وتم ضبطه، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة وأرشد عن الأداة المستخدمة فى الجريمة وهى عبارة عن "سكين".
ترجع أحداث الواقعة حينما تلقى اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، إخطارا بمقتل "سعدية ع أ، 58 سنة" أرملة ومقيمة بعزبة إسلام التابعة لقرية مغنين إثر إصابتها بجرح طعنى نافذ من الجهة اليمنى بالظهر.
على الفور أمر اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث بتشكيل فريق بحث برئاسة العميد خالد غانم رئيس فرع البحث، وضم المقدم محمد زايد مفتش المباحث، والرائد فتحى المنياوى رئيس مباحث كوم حمادة، والنقباء أحمد الشرقاوى ومصطفى شلبى معاونين المباحث، حيث تبين من تقرير الصفة التشريحية، أن سبب الوفاة هبوط حاد فى الدورة الدموية والقلب نتيجة إصابة المجنى عليها بنزيف حاد أدى إلى وفاتها، وأكدت تحريات فريق البحث أن مرتكب الواقعة يدعى "أحمد ف ع" 14 سنة طالب بالإعدادية الأزهرية، والذى تربطه علاقة عاطفية بحفيدة شقيقة المجنى عليها "نرمين"، 12 سنة، "وتمكن رجال المباحث، من القبض على المتهم، وأمام الرائد فتحى المنياوى رئيس مباحث كوم حمادة اعترف المتهم بالواقعة تفصيلياً، وقام بتصوير الجريمة، مضيفا أنه خشى من الفضيحة بعد أن شاهدته القتيلة فى أحضان ابنة شقيقتها التى يرتبط بها عاطفياً، وقرر أنه يتخلص من السلاح المستخدم فى الجريمة بإلقائه فى مشروع منشية أبورية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1607 إدارى كوم حمادة.