لحين ورود أدلة البحث الجنائى..
نيابة المحلة تؤجل قرار الاتهام ضد المقبوض عليهم فى أحداث المحلة
قرر المستشار محمد الطنيخى رئيس النيابة الكلية لشرق طنطا تأجيل قرار الاتهام ضد المتهمين 8 المقبوض عليهم فى الأحداث التى اندلعت بمدينة المحلة مساء أمس الجمعة لحين ورورد تحريات البحث الجنائى حولهم، إلى جانب ورود تقرير المعمل الجنائى حول أحداث الشغب التى شدتها المدينة من محاولة اقتحام مجلس المدينة ورشقه بقنابل المولوتوف والحجارة.
كانت النيابة قد استمعت إلى أقوال المتهمين المقبوض عليهم صباح اليوم وأرجأت قراراها لغدا الأحد لحين ورود تقارير البحث الجنائى.