وزير الزراعة: استمرار أعمال مكافحة الجراد الصحراوى ونسبة الإبادة 95%
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، استمرار عملية الرصد والاستكشاف والمكافحة والتتبع لحوريات الجراد الناتجة من متبقيات المكافحة للجراد الصحراوى القادم من الجنوب على الشريط الحدودى والمحافظات المجاورة التى تعرضت لغزو، بعض تجمعات الجراد لمنع وصولة إلى الدلتا والقاهرة ومكافحة أى تجمعات، مؤكدا أن الأوضاع مستقرة، وأنه يتابع الموقف أولاً بأول، ولا توجد خطورة على الحاصلات الزراعية، حيث تم الإبادة بنسبة 92% الى 95%.
وأوضح الوزير، أن المكافحة مستمرة، وأن قواعد الجراد فى 55 منطقة، تقوم بأعمال الرصد والمكافحة فى حالة تعرضها لهجوم الجراد، اعتمادًا على قاعدة بيانات بين مسئولى وزارة الزراعة، وتقارير منظمة الأغذية والزراعة "الفاو"، لتحديد الإجراءات اللازمة للمكافحة طبقًا للمعايير الدولية التى تضمن رفع كفاءة الإبادة للأسراب والحفاظ على البيئة.
وقال عبد المؤمن، إن المحاصيل لم تتعرض لأى خسائر جراء هجوم الجراد خلال هجرته من السودان وإريتريا، مرورًا بجنوب مصر، إلى مناطق التكاثر الربيعى بالسعودية، بينما تقوم غرف العمليات التابعة للوزارة بمتابعة الموقف أولاً بأول.