بقرار من وزير الدفاع..
مصدر رسمى: الزى العسكرى تغير منذ 3 أشهر ولا علاقة له بأقمشة غزة
صرح مصدر عسكرى مسئول لـ"اليوم السابع" أنه لا صحة لما تناقلته عدد من وسائل الإعلام حول تغيير الزى الخاص للقوات المسلحة بعد اكتشاف أقمشة معدة للتهريب إلى قطاع غزة مماثلة لزى الجيش، مؤكدا أن الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة، هو صاحب فكرة تغغير زى العمليات الخاص بالقوات المسلحة منذ توليه المسئولية فى شهر أغسطس 2012، حيث كان مخططا أن يتم تغيير الزى فى كافة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية بحلول شهر يناير من عام 2013، إلا أن الخطة تم تنفيذها على مراحل عديد، يتم الانتهاء منها نهاية شهر إبريل المقبل.
وأشار المصدر إلى أن الزى الجديد للقوات المسلحة ظهر فى أكثر من لقاء منذ وقت طويل، حيث، ظهر به القائد العام فى العديد من طوابير اختراق الضاحية، وأثناء تفقده اللجان الانتخابية، وكذلك الفريق صدقى صبحى رئيس الأركان وكافة القادة على مستوى الجيش المصرى، نافيا أن يكون السبب فى تغيير الزى هو اكتشاف كمية صغيرة من الأقمشة معدة للتهريب، قائلا: "من الفكاهة أن يتغير زى الجيش المصرى بسبب مثل هذه الواقعة"، فالأمر له جوانب عديدة وله تكاليف باهظة، توضع فى الاعتبار عند اتخاذ القرار.