"قذاف الدم" يصل مكتب "النائب العام" لإنهاء إجراءات تسليمه
وصل منذ دقائق أحمد قذاف الدم، المنسق السابق للعلاقات المصرية الليبية السابق، إلى مبنى دار القضاء العالى بوسط القاهرة، فى حراسة أمنية مشددة من قبل أجهزة الأمن وجهات أخرى سيادية، للمثول أمام المستشار كامل جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولى المصرى التابع للمكتب الفنى للنائب العام، لبحث ملفاته تمهيداً لتسليمه للسلطات الليبية التى قدمت إلى مصر طلبات للقبض عليه لانتمائه لنظام معمر القذافى.
ويفحص مكتب التعاون الدولى القضايا المطلوب فيها قذاف الدم، وإنهاء إجراءات تسليمه للجانب الليبى، نظرا لتوقيع اتفاقية مع قيادات الثورة الليبية تهدف لتسليم عدد من رموز النظام السابق، والذين تمكنوا من الهروب والإقامة داخل مصر عقب سقوط نظام القذافى.
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على أحمد قذاف الدم، المنسق السابق للعلاقات المصرية الليبية، بمنزله فى الزمالك، اليوم الثلاثاء، بأمر من الإنتربول بعد أن توجهت لمنزله فجرا بمنطقة الزمالك، ووقعت اشتباكات بين القوات والحرس الخاص به، أسفرت عن إصابة ضابط و2 من حراسه.