توفر 120 ألف فرصة عمل..
"بنك الائتمان" يعد مشروعاً لإنشاء 20 مدينة زراعية بالجامعات
أكد الدكتور محسن البطران رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى، أنه أعد مشروعا قوميا لتخفيض معدلات البطالة تخدم شباب الخريجين، تم عرضه على مؤسسة الرئاسة ووزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، ووزير التعليم العالى ورؤساء الجامعات، لإنشاء 20 مدينة زراعية فى الجامعات المصرية لتوفير أكثر من 120 ألف فرصة عمل لخريجى كليات الزراعة والطب البيطرى والتجارة، والمدارس الثانوية الزراعية والمساعدة فى تسويق الإنتاج الزراعى والحيوانى والألبان.
وقال رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى، فى تصريحات لــ"اليوم السابع"، إنه من المقرر أن يتم توقيع عقد ثلاثى الأطراف بين الخريج والجامعة والبنك بحيث يتم استغلال ما تمتلكه الكليات من مزارع وإمكانيات غير مستغلة بحيث يستفيد الخريج من ذلك العقد فى فترة عامين بحيث يكون الخريج أخذ الخبرات اللازمة ويستطيع أن يعتمد على نفسه ليترك المجال لغيره من شباب الخريجين.
وأضاف البطران، أن فلسفة المشروع تقوم على قيام بنك التنمية الزراعى بتوفير التمويل اللازم للمشروعات الزراعية لخريجى هذه الكليات بمختلف الجامعات، وتحويلها إلى وحدات منتجة باستغلال الأراضى التابعة لكليات الزراعة والطب البيطرى تتضمن أنشطة اقتصادية صغيرة تشمل الإنتاج الحيوانى والألبان والصوب الزراعية، ويتم تسويق الإنتاج فى المدن والمستشفيات الجامعية.
وأشار إلى أنه سيتم تنفيذ المشروع على مدار عامين لتوفير فرص عمل عاجلة للخريجين، تمهيدًا للانخراط فى سوق العمل من خلال هذه المشروعات التى تمنحهم الخبرات الضرورية للمشروعات الزراعية، بينما يتحمل البنك الاعتمادات المالية للمشروع وتوفر الكليات الخبرات العلمية وتوفير مستلزمات الإنتاج للمشروع، على أن تتم إضافتها إلى إجمالى التمويل للمشروع، بينما يحصل الخريج على مقابل مشاركته فى التنفيذ لمدة عامين.
وتابع رئيس بنك التنمية، قائلاً إن الخريج المشارك فى هذه المشروعات بالمدن الزراعية لا يحصل على تمويل مالى مباشر، ولكنه يحصل عليه فى صورة كوبونات للحصول على مستلزمات الإنتاج مثل الأسمدة والمبيدات والتقاوى وقطعان الماشية والصوب الزراعية، بينما تتم الاستفادة بالميزة النسبية لكل كلية بمختلف المحافظات، سواء من ناحية الخبرات أو المساحات المخصصة للمشروعات بكل جامعة.