متظاهرو المخابز يهتفون ضد "مرسى" والإخوان أمام وزارة التموين
هتف متظاهرو المخابز، أمام وزارة التموين ضد الرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين "إلحقونا إلحقونا.. دول عاوزين يأخونونا"، و"يا باسم قول لمرسى.. الرغيف هيشيل الكرسى"، فيما تزايدت أعداد المتظاهرين أمام الوزارة، واصطفت أتوبيسات قادمة من المحافظات للانضمام للمتظاهرين، ورفعوا لافتات مكتوبًا عليها "ارحل.. ارحل".
وخرج المتظاهرون من محيط وزارة التموين بعد مشادات بينهم وبين بعضهم، وعلقوا لافتات أخرى على أسوار الوزارة تقول "نحن نريد حقوقنا.. وأن نعيش حياة كريمة شريفة"، ولافتة أخرى تقول "تهيب الشعبة العامة للمخابز السادة المسئولين عدم الضغط وترهيب أصحاب المخابز للتوقيع على العقد الجديد، حيث إنه غير دستورى".