بعد مرور أسبوع على الحادث.. كندا تستنكر حرق الكنيسة القبطية بليبيا
أدانت الحكومة الكندية حرق الكنيسة القبطية بليبيا، ومقتل أحد الأقباط المتهمين بالتبشير، وأعربت عن شجبها لما يمثله الحادث من اعتداء على الحريات الدينية.. يأتى ذلك بعد أسبوع كامل من الحادث.
وقالت الحكومة الكندية، فى بيان حصل "اليوم السابع" على نسخة منه ومرسل للسفير الليبى بكندا، إننا نستنكر ما حدث للكنيسة القبطية بليبيا، من اعتداء مجموعة من الخارجين عن القانون على كنيسة تابعة للأقباط.
وأضاف البيان: "إن كندا تشعر بالقلق الشديد إزاء الهجمات الأخيرة على الأقليات الدينية فى ليبيا، وتدين حرق الكنيسة المسيحية القبطية مؤخرا فى بنغازى".
وأكدت الحكومة الكندية أنها تعترف بالتحديات التى تواجه الحكومة الليبية، خلال تقدم ليبيا فى طريقها نحو الديمقراطية. كندا تنضم إلى المجتمع الدولى فى حث السلطات الليبية على ضمان احترام حقوق الإنسان، بما فى ذلك حرية الدين، وتحث على العمل لمنع التحريض على العنف ضد أى شخص على أساس معتقداتهم الدينية.