أستاذة الأدب الإنجليزى بجامعة الإسكندرية: رفض الجماعة لوثيقة الأمم المتحدة فضح كرههم..
كاتبة مصرية بـ"الجارديان": الإخوان يزدرون النساء
نشرت صحيفة "الجارديان" البريطانية مقالا للكاتبة أميرة نويرا، أستاذ الأدب الإنجليزى بجامعة الإسكندرية، تعلق فيه على موقف جماعة الإخوان المسلمين من وثيقة الأمم المتحدة لإدانة العنف ضد المرأة. وتقول نويرا إن الإخوان أظهروا ازدراءهم للنساء مصر، واعتبرت أن رفضهم لوثيقة الأمم المتحدة قد فضح كرههم الصارخ للنساء.
وتساءلت الكاتبة عن جدوى إثارة هذا الجدل والغضب ضد الإخوان فى ذلك الوقت بالتحديد، حيث يواجه الرئيس محمد مرسى المنتمى للجماعة معارضة شديدة فى الداخل، وانتقاداً متزايداً دولياً، ورأت أن الحديث بهذه الصراحة وهذا التحدى عن قضية المرأة المتفجرة، يعنى مخاطرة من جانب الإخوان بمزيد من الغضب فى الداخل، وتنفير القوى الدولية التى تدعمهم.
وتعتقد "نويرا" أن الإخوان ربما شعروا على الأرجح بأنهم مضطرون لكى يرسلوا مثل هذه الرسالة غير الخفية للنساء المصريات، فطوال الأشهر السبعة الماضية، بذل حكام مصر قصارى جهدهم لإخراج النساء من المعادلة السياسية، بعدما أصبحت مشاركتهن الفعالة فى الاحتجاج تمثل صداعا حقيقيا لنظام مرسى، ويبدو أن بيان الإخوان عن وثيقة المرأة قد تم تقديمه ردا على ضغوط النساء المتزايدة ومعارضتهن، ويهدف إلى تأكيد هيمنة وقوة الإخوان، وما يوحى إليه البيان أن الإخوان ليس لديهم نية لاحترام حقوق المرأة المنصوص عليها فى الاتفاقيات الدولية التى وقعتها مصر.
وذكًرت الكاتبة الإخوان المسلمين بأن المرأة المصرية حاربت لأكثر من 100 عام، من أجل الحصول على حق اعتبارها بشرا، وأن تعامل بالكرامة والاحترام اللتين تستحقاهما، والاحترام والكرامة ليست محدثات ثقافية، وكذلك ليس العنف الذى لا يمكن التغاضى عنه تحت أى ذريعة، سواء كانت دينية أو ثقافية أو اجتماعية.
وخلصت نويرا قائلة إن بيان جماعة الإخوان المسلمين، كشف عن حقيقتها، كتنظيم كاره للنساء متعطش للسلطة بشكل يائس.