مشادات فى "تشريعية الشورى" بسبب تقسيم الدوائر
شهدت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى مشادات بين النواب بعضهم البعض، بسبب تقسيم الدوائر وكان أشدها ما حدث مع النائب ناجى الشهابى بسبب تقسيم دوائر محافظة قنا .
ورفض ناجى الشهابى ممثل حزب الجيل بمجلس الشورى اقتراح مقدم من نائبى الحرية والعدالة عبد الرحيم عبد الإله، وخالد شلش، والذى تضمن نقل مدينة قطور إلى المحلة.
واتهم الشهابى النائبين بتعديل الدوائر لتفصيل الدائرة على مقاسهم كى يرشحوا أنفسهم، وزاد انفعاله قائلا "محدش يسأل حد فى الغربية غيرى"، وهو ما دفع باقى نواب الغربية إلى الاعتراض، رافضين كلامه، فقال له صبحى صالح أنت غلطت فى النواب، فرد الشهابى أيوه واللى عايز أعمله هعمله، فقال له صبحى صالح أنت شغال بالدراع، ورد الشهابى أيوه أنا شغال بالدراع، غلطت غلطت، هتعمل أيه؟
وقال صبحى صالح أنت بتطاول على كل الأعضاء وهاجمت المنصة، مضيفا "الشهابى أهان كل النواب وهاجم المنصة وأخل بنظام الجلسة وبناء عليه اقترح تحرير مذكرة بالواقعة وعرضها على رئيس المجلس ووافق أعضاء اللجنة على هذا الطلب، وقال الشهابى يا سلام وأنا موافق معاك كمان، ثم قال لصبحى صالح أنت عاملى أحمد عز وأنت جالس على المنصة ليه، فعقب عليه النواب قائلين صبحى صالح مفوض من اللجنة.
واتهم الشهابى النائبين خالد شلش وعبد الحليم عبد الله بعمل دائرة لهم بـ400 ألف صوت وتضم كفر الزيات وبسيون وطنطا ونقل قطور إلى المحلة، وطالب الشهابى بالعودة لاقتراح الحكومة القديم وهى تقسيم الغربية إلى دائرتين قائمة تضم 12 و8 مقاعد وخمس دوائر فردى، لكن النائب عبد الحليم عبد الله قال إنه نائب شورى ولن يترشح فى مجلس النواب، نافيا اتهامات الشهابى له بتفصيل الدوائر.
فيما طالب النائب رامى لكح أن يتم تقسيم المحافظات إلى دائرة واحدة لكل محافظة وأن تكون منقوصة حتى نعطى الفرصة لتمثيل كل طوائف المجتمع.
وأضاف لكح هناك خفافيش الظلام داخل بيحاولو يعملوا قوائم يوجهونا لاتجاه لا نراه ونخشى من اللى خرج من الباب سيدخل من الشباك، وقال صبحى صالح إن هذا لن يحدث إطلاقا والعدالة المطلقة مستحيلة، لكن واجبنا أن نقلل الفروق لأن بعض أنصار القائمة الواحدة يطالبون بأن تكون منقوصة، وهذا سيؤدى إلى إعادة البحث فلسفة الانتخابات.
وقال لكح إنها ستوفر كثيرا جدا وستخرجنا من الجدل حول الدستورية وشهدت إعادة تقسيم قنا كثيرا من الجدل، حيث طالب لكح بأن تكون قنا قائمة واحدة بسبب ما بها من عصبيات وقبليات، وفى النهاية وافقت اللجنة على تقسيم محافظة قنا بناء على مقترح النائب عبد السلام الشيخ نائب الوفد، ويتضمن تقسيم المحافظات إلى دائرتين قائمة الأولى، وتضم قسم شرطة قنا ومركز شرطة قنا ومركز شرطة قفط وقوص ونقادة ودشنا والوقف، والدائرة الثانية تضم نجح حمادى وأبوتشت وفرشوط، أما بالنسبة للفردى، فتم تقسيم المحافظة لثلاثة دوائر وهى الأولى قسم شرطة قنا ومركز قنا ودشنا، والثانية تضم قوص وقفط ونقادة، والثالثة نجح حمادى وأبوتشت وفرشوط.
وقال صبحى صالح الذى ترأس اجتماع اللجنة اليوم إن هناك خمس محافظات هى أسيوط وبنى سويف والبحيرة والمنوفية والفيوم لم تقدم عليها أية تعديلات .