قنديل يهنئ الشعب بذكرى استرداد طابا.. ويدعو الشباب للتمسك بروح العزيمة والإصرار
وجه الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، التهنئة إلى الشعب المصرى العظيم بمناسبة الذكرى الرابعة والعشرين لعودة طابا إلى السيادة المصرية.
وقال قنديل، إن ذكرى استرداد آخر بقعة من أرض مصر الغالية تدعونا إلى الفخر والاعتزاز بجيش مصر العظيم، الذى خاض ملحمة العبور التاريخى فى عام 1973، وهى الملحمة البطولية التى حررت التراب الوطنى المصرى من الاحتلال، وسطّر خلالها جنود مصر البواسل أروع الانتصارات العسكرية فى تاريخ مصر الحديث.
وأضاف رئيس الوزراء، أن الجهود الدبلوماسية والقانونية اللاحقة من خلال اللجنة القومية للدفاع عن طابا تكللت بالنجاح فى 27 سبتمبر 1988، حين أصدرت هيئة التحكيم الدولية حكمها بأحقية مصر فى طابا التى رُفع علم مصر عليها فى 19 مارس 1989.
واختتم قنديل تهنئته بدعوة كافة أبناء مصر إلى التمسك بروح العزيمة والإصرار والعمل التى استعاد شعب مصر من خلالها سيادته على طابا والمضى قدماً نحو بناء مجد مصر ورفعة شأنها.