"اتحاد العمال" يهاجم "أبو عيطة" وينفى تصريحاته حول انسحاب 13 نقابة
هاجم عبد الفتاح خطاب الأمين العام لاتحاد عمال مصر كمال أبو عيطة رئيس الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة، بسبب تصريحاته أمس حول وجود اتصالات سرية بين عدد من القيادات العمالية التابعة للاتحاد والنقابات المستقلة للانسحاب من اتحاد العمال.
وأكد خطاب فى تصريحات صحفية له اليوم الثلاثاء، أن ما قاله كمال أبو عيطة  ليس له أساس من الصحة والخلافات التى نشأت مع نقابة البترول مجرد اختلافات فى وجهات النظر، وأن الاتحاد أخمد الوقيعة بينه وبين النقابة، وبناء على ذلك قام مجلس إدارة الاتحاد بتشكيل لجنة إدارية لإدارة النقابة لحين عقد جمعية عمومية ولو أتت الجمعية بمجلسها القديم سيتولون المسئولية فورا.
وأضاف، لو كان كلام رئيس النقابات المستقلة صحيحا بأن 13 نقابة تسعى للانشقاق عن اتحاد العمال فعليه أن يعلن عن أسمائهم، مؤكدا أن هناك نقابات مستقلة خرجت من عباءتهم وجلست معنا استعدادا للانضمام للاتحاد العام، واصفا تصريحات المستقلة بأنها مجرد شو إعلامى.
وتابع، "اسألوا المستقلة ماذا قدمت للعمال من قبل الثورة حتى الآن"، مشيرا إلى أن الاتحاد  العام للعمال كيان مستقل ومن ينتمى لفيصل سياسى فهو يخلع رداءه السياسى على أبواب التنظيم النقابى، قائلا: "إننا عندما نخرج على شاشات الفضائيات لا نتكلم إلا باسم العمال أما غيرنا فتتجه أحاديثهم نحو السياسة فقط دون الحديث عن مصلحة العمال".