الهند تقدم منحة خاصة تغطى تكاليف إطلاق قمر صناعى مصرى بالكامل
وقعت مصر والهند اتفاقية مبدئية لوضع القمر الصناعى إيجيكيوبسات-1 فى مداره حول الأرض عن طريق مركبة إطلاق هندية. وقام بتوقيع الاتفاقية اليوم كل من الهيئة القومية للاستشعار عن بعد وعلوم الفضاء عن الجانب المصرى ومؤسسة أنتريكس الهندية، وهى مؤسسة تجارية تابعة لمنظمة أبحاث الفضاء الهندية، على أن تقدم الحكومة الهندية منحة خاصة تغطى تكاليف إطلاق القمر بالكامل.
وقال بيان من سفارة الهند اليوم، إن القمر الصناعى إيجيكيوبسات-1 هو قمر صغير يهدف لالتقاط صور للأراضى المصرية بدرجة وضوح تصل إلى 100 متر أو أكثر. والصور التى سيتم التقاطها يمكن الاستفادة منها فى دراسة الطبيعية الجيولوجية لسطح الأرض بالإضافة إلى التطبيقات المختلفة فى المجالات الزراعية والبيئية والدراسات التى تتعلق بالسواحل.
وقد رحب سفير الهند لدى مصر نافديب سورى بالاتفاقية قائلاً: "تفتح هذه الاتفاقية آفاقاً جديدة للتعاون بين البلدين. وإنه لمن دواعى الفخر بالنسبة لمصر أن يتم بناء هذا القمر الصناعى بالكامل من قبل علماء ومهندسى الهيئة القومية للاستشعار عن بعد وعلوم الفضاء، ثم يتم وضعه فى مداره حول الأرض عن طريق مركبة إطلاق قامت منظمة أبحاث الفضاء الهندية بتصميمها وبنائها بالكامل. وتعد هذه الاتفاقية إيذاناً بعصر جديد لتعاون الجنوب-الجنوب".
وعلى مدى السنوات القليلة الماضية، أحرزت مركبة إطلاق الأقمار الصناعية الهندية شهرة عالمية باعتبارها إحدى مركبات الإطلاق الأكثر ثقة والأقل تكلفة. وفى 25 فبراير 2013، كانت هذه المركبة قد أتمت مهمة الإطلاق الثانية والعشرين لها بنجاح حيث قامت بوضع القمر الصناعى الهندى-الفرنسى فى مداره القطبى.
كما تم أيضاً وضع ستة أقمار صناعية من النمسا وكندا والدنمارك والمملكة المتحدة فى مداريتها فى اليوم ذاته. ومنذ أول عملية إطلاق ناجحة لها عام 1994، قامت مركبة إطلاق الأقمار الصناعية الهندية بإطلاق 27 قمراً صناعياً هندياً و35 قمراً صناعياً أجنبياً تابعة لكوريا الجنوبية وموريشيوس وروسيا وإندونيسيا والأرجنتين وإسرائيل وكندا واليابان وألمانيا وسويسرا وتركيا ولوكسمبورج وهولندا والدنمارك والنرويج والجزائر وسنغافورة وفرنسا والنمسا والمملكة المتحدة ووكالة الفضاء الأوروبية. كما قامت أيضاً بإطلاق أول مركبة فضاء هندية إلى القمر "تشاندرايان-1" عام 2008. ومن المقرر أن تقوم بإطلاق أول مركبة فضاء هندية عابرة للكواكب Mars Orbiter Mission spacecraft بنهاية العام الجارى.