خلال زيارته "الإرشاد"..
يوسف البدرى لـ"الكتاتنى": من خدعنا بالله انخدعنا له
غادر منذ قليل، الداعية الإسلامى يوسف البدرى وعضو مجلس الشعب السابق، ظهر اليوم الثلاثاء، مقر مكتب جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وأكد الشيخ البدرى، أنه أتى إلى مكتب الإرشاد للقاء الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين إلا أنه لم يجده، وقابله الدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة والدكتور محمود عزت نائب المرشد العام للجماعة والدكتور محمود غزلان المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، مشيراً إلى أنه رفض الحديث معهم، واكتفى بتوجيه عبارة الفاروق عمر ابن الخطاب رضى الله عنه، قائلاً: "من خدعنا بالله انخدعنا له".
وأضاف يوسف البدرى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن قيادات الإخوان وعدته بلقاء المرشد العام يومى الأحد أو الثلاثاء المقبل، مشيراً إلى أن غايته من اللقاء هو إنقاذ سفينة الوطن، مؤكداً انه سيزور كافة الأحزاب المصرية بمختلف توجهات لنفس السبب.