قيادي بـ"الدستور": "الضمير الوطني" تهدف لتأييد "الحرية والعدالة"
الإسكندرية-أمنية كُريم _أحمد سليم
اعتبر رئيس اللجنة الاقتصادية بحزب "الدستور" د.هاني سري الدين، أن "جبهة الضمير الوطني" هي  كيان سياسي لدعم الحزب الحاكم "الحرية والعدالة" الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين.
 وقال إن الجبهة هي ليست كيانا  اجتماعيا وأخلاقيا  كما زعم أصحابها وأن هدفها هو "تأييد وليس معارضة  الحاكم" على حد قوله، مدللاً على ذلك بوجد قيادات بجماعة الإخوان المسلمين كأعضاء في الجبهة.
واستعرضت قيادات بحزب "الدستور"، حملتهم الجديدة لتطوير التعليم بعنوان " بناضل بتعلم  " خلال ندوة بالإسكندرية، والتي تهدف إلى تغيير وإعادة هيكلة للنظام التعليمي تغييراً مواكباً لتحديات العصر العلمية والثقافية والاقتصادية.
 وأكد أعضاء الحزب، على أهمية أن يرسم المجتمع المصري بكافة طوائفه وأطيافه، ملامح النظام التعليمي المراد وألا يستأثر به أي فصيل أو جماعة بعينها.
وجاءت ابرز  ملامح  خطة تطوير التعليم في مصر بزيادة المخصصات المالية ،بتغير السياسة المالية للدولة و تكريس كافة الجهود من اجل إنشاء نظام تعليمي كفء، ووجوب زيادة دخل المعلم بشكل كبير يمكنه من بناء حياة كريمة دون حاجة إلى الدروس الخصوصية.
 