أمانة حزب الكرامة بقنا تحذر من الانسياق وراء العنف  
قنا _أ ش أ
 دعت الأمانة العامة لحزب الكرامة بقنا كافة أبناء مصر المشاركين في تظاهرات الاثنين 11 فبراير وكل أفراد وأمناء وضباط الشرطة إلى الالتزام بالسلمية والتحلي بالعقل وضبط النفس ، والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة .
واستنكر أمين الحزب بقنا مصطفي الشطبي تجاهل رئيس الجمهورية د.محمد مرسي ، الاثنين 11 فبراير  مطالب الشارع المصري والقوى الوطنية والثورية.
وانتقد أمين الحزب، تشكيل "جبهة الضمير"، مضيفا أن تشكيلها يعطي دلالات علي أزمة النظام والحكومة، على حد قوله.