" القومي للطفولة والأمومة" يضع خريطة لصحة الطفل
منى إمام
قال أمين عام المجلس القومي للطفولة والأمومة د.نصر السيد، أنه في إطار الاهتمام بضرورة وضع خريطة معلوماتية للحالة الصحية للطفل المصري، يقوم المجلس برصد وتقييم المشكلات الصحية التي يتعرض لها الأطفال على المستوى القومي.
ويهدف المجلس من ذلك إلى تأسيس قاعدة بيانات مفصلة تأخذ في الاعتبار النوع الاجتماعي والسن والنطاق الجغرافي بالإضافة إلي المحددات الاجتماعية للصحة والتغيرات المناخية تستهدف التعرف على مؤشرات واقعية تعكس الحالة الصحية للطفل على مستوي المحافظات من واقع الحالات الفعلية المترددة على المراكز والمستشفيات بكل محافظة، والتعرف على التحديات المتعلقة بإمكانية إتاحة وتوفير الخدمات الصحية للطفل.
وأوضحت مدير عام المكتب الفني بالمجلس د.عزة العشماوي، أنه تم دراسة الوضع الحالي في إدارات إطسا وطامية بالفيوم، وإدارات أسيوط وأبنوب بأسيوط، والنزهة ومصر القديمة بالقاهرة ، وجاري قياس مستوى الخدمات الصحية المقدمة للطفل ، لدراسة أسباب انخفاض نسب التردد علي الوحدات الصحية، بهدف اقتراح سياسات وتدابير وقائية لإرشاد الجهات المعنية بهدف خفض معدلات تعرض الأطفال للأمراض ، ويتم العمل حالياً لاستكمال باقي المحافظات.