جبالي: قانون العمل الحالي عقيم وتعديله ضرورة
محمد ربيع
 أكد رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر جبالي المراغي، أن قانون العمل الحالي رقم 12 لسنة 2003، عقيم ولا يعطى العاملين في القطاع الخاص حقوقهم.
وأضاف أن الاتحاد شكل لجنة من أجل تعديل القانون لحماية حقوق العمال الذين ظلموا كثيرا خلال السنوات الماضية.
 
وقال المراغي -خلال ورشة العمل بعنوان "جمع وإدارة البيانات في مجال سلامة الصحة المهنية" – أن العمال في القطاع الخاص لهم وضع خاص مقارنة بالعاملين في القطاع الحكومي، لذلك يجب علينا تعديل قانون العمل رقم 12 لسنة 2003 لضمان الحفاظ على حقوقهم.