بكار: الرئاسة تطرح مبادرة النور في جلسة الحوار الوطني المقبلة
عبدالهادي عباس
أكد المتحدث الرسمي باسم حزب النور، نادر بكار، أن مؤسسة الرئاسة وافقت على المبادرة التى تقدم بها الحزب للخروج من الأزمة الحالية.
وقال بكار، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم"، أن رئاسة الجمهورية دعت لعرض المبادرة خلال جلسة الحوار الوطني المقرر عقدها بعد غد الأربعاء 13 فبراير، للبحث عن حلول للأزمة الراهنة.
وأكد، المتحدث الرسمي باسم حزب النور، أن ردود فعل المعارضة كانت إيجابية جداً تجاه مبادرة الحوار الوطني، بل وأبدت ترحيباً بها، مما يبشر بقرب حدوث توافق داخل الشارع السياسي، ونأمل أن تُشارك القوى السياسية فى هذا الحوار.