محمود عبد الوهاب
يتبنى حزب "العدل" مبادرة سياسية، لدعم السياحة المصرية في ظل التغيرات السياسية التي تشهدها مصر وحالة العنف التي تؤثر على مستوى السياحة بشكل عام.
وقال رئيس حزب "العدل" أشرف أبو النور، إن هذه المبادرة تدعم صناعة السياحة بصورة كاملة باعتبارها أحد أهم ركائز الاقتصاد المصري والذي يحتاجه بشدة من أجل إحداث النهضة الاقتصادية التي يرتقبها الشعب المصري.
 وأكد أبو النور، أن السياحة الأسبانية تأثرت بالأحداث الأخيرة نظراً لأنها من أكثر الأسواق حساسية للأحداث السياسية وهو ما أدى إلى تراجع السياحة القادمة منها إلى مصر،  مشيرا إلى أن السياحة الثقافية تمثل حوالي 95 % من إجمالي السياحة الأسبانية إلى مصر وهو ما أدى إلى هذا التأثر الكبير في السياحة الاسبانية، نظرا لأن البرامج السياحية الأسبانية تشمل زيارة القاهرة والأقصر وأسوان وأبى سمبل وتمثل الأنماط السياحية الأخرى نسبة 5 % فقط وهو ما يفسر التراجع الكبير في السياحة الأسبانية.
 