طريقة عمل سبرينج رولز بالسمك
بوابة أخبار اليوم
تتكون مقادير سبرينج رولز بالسمك من:
ملعقة زيت نباتي
1/2 كوب كرنب سلطة مفروم
ملح
فلفل أبيض
ملعقة زنجبيل مفروم
1/2 كوب جمبري صغير مقشر
1/4 كوب جزر مبشور
1/4 كوب براعم الفاصوليا
ملعقة صويا صوص
1/2 كوب بصل أخضر
ملعقة فلفل أحمر حار
الطريقة:
ضعي الزيت على النار ثم ضيفي الزنجبيل والجمبري وقلبي الفلفل الأسود و الفلفل الأحمر الحار.
اقلي الجزر المبشور و الكرنب المفروم و البصل الأخضر المقطع و الملح و الصويا صوص وقلبيهم معاً و يقلى الخليط.
احشي السبرينج رول بالحشوة و يغلق جيدا
ويقلى السبرينج رول في الزيت أو يدخل الفرن حتي يحمر بعد دهنه بالزيت.