انفجار جديد بمدينة جاو شمال مالي
   باريس _أ ش أ
ذكرت قناة فرانس 24 الإخبارية الفرنسية أن انفجارا وقع فجر الاثنين 11 فبراير  في مدينة جاو بشمال مالي، التي تتعرض لسلسلة هجمات يشنها الإسلاميون.
وأوردت القناة الفرنسية، عن جنود ماليون أن الانفجار حدث على ما يبدو شمال المدينة، وربما من نقطة التفتيش على طريق بورين التي تعرضت لهجوميين انتحاريين صباح الجمعة ومساء السبت  9 فبراير .
وأضافت أن المعارك التي استمرت عدة ساعات أمس الأحد توقفت حيث تمكنت القوات الفرنسية والمالية من القضاء على المجموعة الإسلامية التي كانت تقاتلهم في وسط جاو.
واندلعت الاشتباكات بين الجنود الماليين والمقاتلين الإسلاميين وسط جاو قرب مركز الشرطة الرئيسي الذي كان مقر الشرطة الإسلامية حين كان الإسلاميون يسيطرون على المدينة.