نموذج محاكاة للكونجرس الأمريكي بمكتبة الإسكندرية
منى ماهر
تفتتح مكتبة الإيداع بمكتبة الإسكندرية، بالتعاون مع القنصلية الأمريكية بالإسكندرية، النسخة الثالثة من نموذج محاكاة الكونجرس الأمريكي، وذلك في تمام الساعة السادسة مساء الأربعاء 13 فبراير 2013.
ويعتبر نموذج محاكاة الكونجرس الأمريكي أحد أهم المشروعات السكندرية لتنمية الشباب من سن 17 إلى 25 سنة، حيث تتاح للشباب -من خلال عملية المحاكاة-  فرصة اكتساب مهارات متنوعة، مثل مهارات القيادة والتفاوض والعمل الجماعي وغيرها.
ويهدف المشروع إلى تعريف الشباب بالحياة العملية والسياسية بالولايات المتحدة الأمريكية من ناحية، وإمدادهم بمختلف الخبرات والمهارات الحياتية من ناحية أخرى.
ويشارك في النموذج 150 "نائب" تم اختيارهم من بين 1500 من المتقدمين، بالإضافة إلى حوالي 130 من منظمي النموذج.
يذكر أن هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها مكتبة الإسكندرية بتنظيم النموذج، حيث إن النسختين السابقتين للنموذج السكندري قد قامت بتنظيمهما جامعة الإسكندرية، وقد سبق تنظيم 13 نسخة للنموذج بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة.
يُقام الافتتاح بالقاعة الكبرى بمركز مؤتمرات مكتبة الإسكندرية، وسوف تمتد فعاليات النموذج من منتصف فبراير حتى شهر مايو المقبل.