مخطط استراتيجي لتطوير منطقة الأهرامات ونزلة السمان
  القاهرة _أ ش أ
أعلن وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية د. طارق وفيق أن هناك مخططا استراتيجيا لتطوير منطقة أهرامات الجيزة، ومنطقة نزلة السمان لتحقيق الاستفادة القصوى من هذه المنطقة التي تحتوى على مزارات سياحية وأثرية عالمية.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده الاثنين 11 فبراير  وزير الإسكان بحضور محافظ الجيزة، والمدير التنفيذي لصندوق تطوير العشوائيات، ومسؤولي هيئة الأوقاف، بالإضافة إلى مسؤولي وزارة الإسكان، وجرى خلاله استعراض الخطوط العريضة لمخطط منطقة أهرامات الجيزة، وتطوير منطقة العشوائيات، والذي أعده أحد الاستشاريين ذوو الخبرة الكبيرة.
وقال وفيق "إن المخطط يهدف إلى تطوير منطقة نزلة السمان وتحويلها إلى متحف مفتوح ومنطقة سياحية عالمية، مع تحسين محاور الحركة، وتطوير منطقة ميدان الرماية والمتحف المصري، فضلا عن وضع رؤية لمنطقة أهرامات الجيزة، إلى جانب التكامل مع مشروعات الطرق والمرور والمشروعات الاستثمارية المقترحة بالمنطقة".
وأشار إلى أن الفكر التخطيطي المقترح للمنطقة يشمل إنشاء عدة فنادق، بالإضافة إلى عدة أنشطة سياحية واستثمارية أخرى، مع الأخذ في الاعتبار محطات مترو الأنفاق التي سيتم إنشاؤها بالمنطقة مستقبلا.
وأكد وفيق أن هناك تعاونا بين جميع الأطراف لتطوير هذه المنطقة، لافتا إلى أنه ستكون هناك متابعة وخطوات تنفيذية لبدء التعامل مع هذه المنطقة التي من الممكن أن تتحول كلية إلى منطقة سياحية عالمية مكتملة الخدمات، خاصة في ظل وجود المتحف الكبير بها، بالإضافة إلى المناطق الأثرية الأخرى المعروفة.