إخلاء سبيل اللواء نبيل سراج الدين في تحقيقات أرض الطيارين
خديجة عفيفي - عزت مصطفى
أخلت محكمه جنايات القاهرة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار أبوبكر عوض الله، سبيل اللواء طيار نبيل سراج الدين، عضو جمعية الطيارين، بضمان محل إقامته على  ذمة  التحقيقات التى تجرى معه حول اتهامه بالإضرار بالمال العام لأرض الجمعية بمشروع كزابينكا.
يجري التحقيقات المستشار أسامة الصعيدي، فى  البلاغ  المقدم من اللواء طيار سيد كامل عبدالوهاب عضو مجلس إدارة جمعية الطيارين.
بدأت الجلسة فى تمام الساعة الثانية عشر ظهراً بحضور المتهم بملابس السجن البيضاء وظهرت عليه علامات التعب والشيخوخة وتم ايداعه داخل قفص الاتهام ولم يستطع الوقوف فتم إحضار كرسي له ووضعه داخل القفص ليجلس عليه، وعقدت الجلسة بداخل غرفة المداولة.
واستمعت المحكمة لدفاع اللواء طيار نبيل سراج الدين الذي طالب بالإفراج عنه، وإخلاء سبيله استناداً لعدم صحة الاتهامات الموجهة إليه وكيدية البلاغ المقدم ضده وتلفيقه علاوة على قيامه بتسديد قيمة الفيلا بالكامل، وقدم الدفاع حافظة مستندات تثبت قيام موكله بتسديد قيمة الفيلا كاملة.
كما دفع بعدم توافر أسباب الحبس الاحتياطي، وأنه لا يخشي عليه من الهرب، وأن المتهم لم يفر من الموت حينما قام العدو الإسرائيلي بضرب الطائرات المصرية في يونيو 1976، وصعد بطائرته الليلية على ممر غير ممهد، وقام بإسقاط طائرة إسرائيلية، وأعاد الكرامة لمصر، كما خدم في حرب الاستنزاف وحصل على النجمة العسكرية مرتين، ولا يتصور أبداً أن يقوم بالإضرار بالمال العام والاقتصاد أو التلاعب بالأدلة أو الإضرار بالمجتمع والصالح العام.