 الزرقا: لا نقبل الحوار في «الشريعة» ونقبل في كل ما عداها.. ونؤيد شرعية مرسي 
قال بسام الزرقا، المستشار المستقيل لرئيس الجمهورية والقيادي بحزب النور، إن حزب النور لا يقبل المناقشة في مسألة الشريعة الإسلامية، وما عدا ذلك كل الأمور تخضع للحوا.
 
مؤكدا أن حزب النور يؤيد "شرعية" الرئيس محمد مرسي مهما حدث.
 
وأشار "باسم" في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الاثنين، إلى أن حزب النور ما زال يطالب بتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، مؤكدا أن "النور" طالب بضمانات تتعلق بالوزارات التي تشرف على الانتخابات والطاقم المدني الذي يساعد القضاة لضمان نزاهة الانتخابات، وأضاف: "وجود وزير تنمية محلية إخواني يحتاج إلى ضمانة حقيقية لنزاهة الانتخابات".