 محافظ القاهرة: المجتمع المدنى شريك أساسى فى تنفيذ مخططاتها التنموية  
أكد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة أن المجتمع المدني ممثلا في الجمعيات الأهلية والمؤسسات الكبرى شريك كامل للمحافظة في تنفيذ مخططاتها التنموية وخاصة في المناطق العشوائية والتي تحظي القاهرة بالنصيب الأكبر منها علي مستوي الجمهورية حيث يبلغ عددها 112 منطقة عشوائية .
 
وقال محافظ القاهرة -فى تصريح اليوم الاثنين- إنه يجري حاليا العمل علي الاستفادة من تجارب الدول الاخري بمشاركة الجهات التنفيذية للجمعيات الأهلية ورجال الأعمال والجهات المانحة والممولة للمشروعات ونعمل حاليا على توحيد وتضافر الجهود بحيث لا نعمل في جزر منعزلة وتكامل العمل بين الجمعيات في المنطقة الواحدة.
 
وأكد أن المحافظة ترحب بأى نشاط يعمل لصالح البلاد من مؤسسات المجتمع المدني والدولي بل نعمل علي دعمه وتيسير كافة المعوقات التي تواجهه، معربا عن أمله فى أن يشارك المجتمع المدنى فى إحلال وتجديد أثاث المدارس الحكومية وخاصة الديسكات التى تحتاج إلى 10 ملايين جنيه نحاول تدبيرها من موازنة وزارة التربية والتعليم بحيث يتم الانتهاء منها قبل بداية العام الدراسي الجديد .
 
جاء ذلك خلال الحفل الذى نظمه بنك الطعام المصري بمناسبة تكريم عدد من المشاركين فى المشروع العملاق لتطوير القرى ، حيث يقوم المشروع بتطوير وإحداث تغيير إيجابى في حياة سكان 100 قرية مصرية في المناطق الأكثر فقرا وذات الاحتياج للخدمات على مدي 10 سنوات بمعدل 10 قري سنويا وقد قامت الحملات خلال عام 2012 في 4 مناطق بالقاهرة هي حي الزبالين بمنشية ناصر وعزبة الهجانة بمدينة نصر وعزبة خير الله بمصر القديمة ومساكن الزلزال بالمقطم بالإضافة إلي 6 قري بمحافظة الجيزة .