مصر  حزب المصريين الاحرار   مارجريت عازر مارجريت عازر سكرتيرا عاما لحزب المصريين الأحرار  
 
قرر حزب المصريين الأحرار إسناد مهام السكرتير العام للحزب إلى القيادية بالحزب مارجريت عازر، حتى يتم إجراء الإنتخابات الداخلية .
 
ويأتي ذلك بعد اعتذار الدكتور عصام خليل، السكرتير العام السابق للحزب، عن استكمال المدة المتبقية لظروف شخصية تحول دون توفيره للوقت والجهد اللازمين لمهام هذا المنصب خلال الفترة القادمة، والاكتفاء بمهامه كعضو فى المكتب السياسي للحزب.
 
وأكد الحزب في بيان له، اليوم الاثنين، أنه تمت الموافقة على طلب د.عصام خليل بعدم استكمال المدة المتبقية، وتوجيه الشكر له على ما قدمه خلال الفترة الماضية، وإسناد المهمة لعازر خلال اجتماع المكتب السياسي للحزب، كما بدأت عازر مهام السكرتير العام اليوم الاثنين.
 
 
 