 رشوان: هناك عدة أفكار لتوفير موارد للنقابة تؤدي للاستغناء عن دعم الدولة   
أكد ضياء رشوان، المرشح نقيبًا للصحفيين، اليوم الاثنين، أن تطوير وتنمية موارد نقابة الصحفيين ستحتل حيزًا كبيرًا من اهتماماته حال انتخابه، فيما أكد شاكر عبد الفتاح موسى، رئيس مجلس الإدارة ورئيس تحرير وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المؤسسة ستدعم بقوة مرشحها الوحيد في الانتخابات الزميل الصحفي أحمد حسن الشرقاوي.
 
جاء ذلك في إطار الندوة التي عقدت بعد ظهر اليوم بمقر وكالة أنباء الشرق الأوسط، والتى تم خلالها استضافة الزميل ضياء رشوان، المرشح على منصب نقيب الصحفيين، خلال انتخابات التجديد النصفي، المقرر أن تجري يوم الجمعة المقبل الأول من مارس.
 
وشدد رشوان خلال الندوة على أنه يطرح ضمن برنامجه الانتخابي عدة أفكار، لتوفير موارد للنقابة تؤدي فى النهاية للاستغناء عن الدعم المقدم من الدولة فى شكل بدل التدريب والتكنولوجيا الخاص بالصحفيين، داعيًا جموع الصحفيين لحضور الجمعية العمومية يوم الجمعة، وقال: "إن هذا الحضور سيكون آخر إشارة يطلقها الصحفيون قبل الانتخابات البرلمانية القادمة للتعبير عن أنفسهم وتقديم دلالة على اهتمامهم".
 
وأوضح أن ضمان الموارد سيحقق كرامة المهنة، حيث لا مهنة بدون كرامة، لافتًا إلى خطورة القوانين المقيدة للحريات، خاصة أن الدستور يقر حبس الصحفيين في قضايا النشر، فضلا عن قانون حماية الثورة الذي يستهدف فى بعض جوانبه الاحالة إلى مواد وأبواب في قانون العقوبات، تعرف بجرائم الصحافة وإهانة مؤسسات الدولة ومحاربة الإضرابات أو الاعتصامات حتى وإن كانت سلمية.
 
وأشار إلى أن آلية بدل التكنولوجيا للصحفيين هي جزء من الموازنة العامة للدولة، مطالبًا بتوفير احتياطي مالي واضح للبدل، وشدد على ان الجميع يتعين أن يضعوا في اعتبارهم أن أي وعود عن استمرار حصول الصحفيين على بدل التكنولوجيا من الدولة لايمكن ضمان تحقيقها، حيث إن مجلس النواب غير قائم حتى الآن، ومن غير المعلوم خريطة تشكيله أو تكوينه القادم.