 محافظ الأقصر يفتتح مؤتمر أهمية جودة الخدمة الفندقية والصحية 
افتتح محافظ الأقصر الدكتور عزت سعد مؤتمر "أهمية جودة الخدمة الفندقية والصحية فى ظل المعايير البيئية المتكاملة" والذى قام بتنظيمه المراكز الطبية المتخصصة بالتعاون مع اتحاد المستثمرات العرب ومجموعة شركات (تى سى إل) للمنظفات الصناعية صديقة البيئة.
 
وأوضح محافظ الأقصر أن أهمية المؤتمر تكمن فى المنافسة الشديدة بين مصر ودول المنطقة، فى تقديم أفضل خدمة فندقية متميزة.. مشيرا إلي أن السياحة العلاجية تعد صورة هامة نريد الالتحاق بها ، خاصة وأن الله سبحانه وتعالى أنعم على مصر بجو معتدل، وأن هناك مشروعات طبية واعدة سيتم إقامتها بالمحافظة مثل إنشاء معهد للأورام والمراكز الطبية المتخصصة، كما تقدم لنا العديد من المستثمرين العرب والمصريين لإنشاء مشروعات جادة فى المنطقة الصناعيةلتشغيل أبناء الأقصر.. مؤكدًا على مساندة المحافظة للأعمال التنموية الجادة التى تسهم فى الحد من البطالة وتوفير فرص العمل للشباب .
 
وصرحت هدى جلال يسى رئيس اتحاد المستثمرات العرب ورئيس جمعية سيدات الأعمال عن توفير 500 فرصة عمل لشباب محافظة الأقصر بكافة فروع الشركة والمصانع التابعة لعضوات جمعية سيدات الأعمال للتنمية وعضوات الاتحاد.