 المعداوى: انتظام العمل فى مبنى محافظة الدقهلية   
صرح اللواء مهندس صلاح الدين المعداوى محافظ الدقهلية أن العمل انتظم اليوم بجميع الإدارات الموجودة بمبنى ديوان عام المحافظة بعد أن توقف أمس بسبب اقتحام مجموعة من المتظاهرين المبنى وأجبروا العاملين على التوقف عن مباشرة أعمالهم وأخرجوهم من المبنى وأغلقوا أبواب المبنى بالقوة.
وأضاف المحافظ أن نائب مدير أمن الدقليهة أشرف بنفسه على تأمين المبنى وحمايته من خلال عدد من تشكيلات قوات الأمن تمركزت حول المبنى.
من ناحية أخرى حدثت مناوشات صباح اليوم بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين وشباب عدد من التيارات والائتلافات الأخرى والمتظاهرين أمام مبنى المحافظة ، ونتج عن المناوشات إصابة مجند واحد بالأمن المركزى بجروح سطحية برأسة ، وأيضا إصابة ثمانية آخرين من شباب المتظاهرين وشباب جماعة الإخوان المسلمين وتم إسعاف الجميع أمام مبنى المحافظة من خلال المسعفين الموجودين بسيارات الإسعاف .