 اجتماع «المؤتمر» بالأقصر يطالب الإخوان بالتصالح مع القوى السياسية 
اتهم مشاركون في الاجتماع الموسع الذي عقدته أمانة حزب المؤتمر في محافظة الأقصر، بحضور معتز محمد محمود وصلاح حسب الله نائبي رئيس الحزب، جماعة الإخوان المسلمين بالافتقار في الرؤية والسياسة.
 
وطالبوهم بالسعي لاكتساب الخبرة السياسية والبرلمانية عبر المشاركة بدلا من سياسة الإقصاء والاستحواذ والمغالبة.
 
وأكد المشاركون بالمؤتمر، اليوم الاثنين، أن جماعة الإخوان المسلمين لن تستطيع الاستمرار في الحكم إلا بالمشاركة والتصالح مع بقية القوى السياسية والبعد عن سياسة الإقصاء.
 
 كما حذر المشاركون في الاجتماع من تقسيم مصر ومن حرب ميليشيات بين صفوف المصريين،  بسبب سياسات الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين والتي كانت سببا فيما تشهده مصر من انقسامات .
 
أدار حلقة النقاش بالاجتماع، جمال الصادق أمين عام الحزب بالأقصر، وشارك فيه أعضاء أمانة الحزب المحافظة وعدد كبير من الشخصيات العامة والكوادر السياسية من مختلف الأطياف والتوجهات.
 
وقال المهندس صلاح حسب الله، نائب رئيس حزب المؤتمر، إن هدف جماعة الإخوان المسلمين لا تسعى لخدمة مصر، وإنما هدفها التمكين والسيطرة على مفاصل الدولة، وهم أفقر ما يكونون  لتولي كوادرهم حكم البلاد.