 الرئاسة تدعو 29 حزبا و20 شخصية عامة لحوار وطني «على الهواء» مساء غد 
أعلنت رئاسة الجمهورية، مساء اليوم الاثنين، أنها ستنظم في الخامسة والنصف من مساء غد الثلاثاء، جلسة خاصة من الحوار الوطني، بقصر الاتحادية، ستكون منقولة على الهواء مباشرة.
 
لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة والمقرر بدؤها في 22 إبريل 2013، وطرح كافة الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية التي تكفل حيادية العملية الانتخابية.
 
وأوضحت الرئاسة في بيان رسمي، أن جدول الأعمال تتضمن مناقشة وبحث كافة المقترحات المطروحة من القوى السياسية المشاركة، وسبل متابعة مؤسسات المجتمع المدني المحلية والدولية للعملية الانتخابية، وكذلك تعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية، وسيصدر عن هذا اللقاء تقرير مفصل يتم إرساله إلى اللجنة العليا للانتخابات.
 
وكشف البيان، أن اتصالات تتم حاليا بأحزاب: الدستور، والتيار الشعبي، والوفد، والنور، والحرية والعدالة، والمؤتمر، ومصر القوية، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والمصريين الأحرار، وحركة كفاية، وحركة 6 إبريل، وغد الثورة، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والأصالة، والإصلاح والتنمية، والبناء والتنمية، والتيار المصري، والحضارة، والعمل، والفضيلة، والكرامة، والوسط، والوطن، ومصر، ومصر الحرية، لترسل كل هذه الأحزاب ممثلين عنها لحضور الجلسة.
 
كما تجرى الاتصال بالأزهر الشريف والكنائس الثلاث لإرسال ممثلين عن المؤسسات الأربعة لحضور الجلسة.
 
ووجهت الرئاسة الدعوة أيضا إلى 20 شخصية عامة هم: المهندس إبراهيم المعلم، د. محمد سليم العوا، حازم أبو إسماعيل، المستشار محمود الخضيري، المستشار زكريا عبد العزيز، د. ثروت بدوي، حمدي قنديل، فهمي هويدي، وائل قنديل، رامي لكح، د. منار الشوربجي، د. سامح فوزي، د. سوزي عدلي ناشد، د. هبة رؤوف عزت، د. مصطفى النجار، د. عبد الله الأشعل، حافظ أبو سعدة، جمال عيد، وعبد الرحمن يوسف، ووائل غنيم.
 
 
ودعت مؤسسة الرئاسة المشاركين لإرسال مقترحاتهم مكتوبة على الفاكس والبريد الإلكتروني لتعميمها على الحضور قبل البدء في المناقشات.