 خبير سويسري يجري جراحة قلب بتقنية طبية حديثة لأول مرة فى قنا  
أجرى الخبير السويسري "باترك روشا"ـ أستاذ جراحة القلب بجامعة لوزان السويسرية- بالمستشفي الجامعي بقنا- اليوم الاثنين- أول جراحة قلب مفتوح من حيث التقنية الحديثة بعد إجرائها بسويسرا. 
 
وقام الخبير السويسرى بإجراء الجراحة الأولى من نوعها بمصر لشاب يبلغ من العمر 25 عاما كان يعاني من ضيق شديد بشرايين القلب نتيجة إصابته بالحمى الروماتزمية بالقلب، حيث تم استبدال الصمام "الميترالى" داخله بصمام قلب صناعى، وأجرى تقنية حديثة أجريت بسويسرا فقط وتجرى حاليا بالجامعة وهى إصلاح الصمام ثلاثي الشرفات باستخدام جزء من غشاء "التامور" أى بدون استخدام أى مستلزمات صناعية مما يوفر كثيرا فى تكلفة العملية ويحسن فى وظائف القلب.
 
وأعرب الخبير السويسرى باترك روشا عن سعادته باستقرار صحة المريض، معتبرا هذه الجراحة هدية منه لأبناء محافظة قنا.
 