 مصر وليبيا توقعان على اتفاقية للتعاون القضائي والجنائي  
وقّعت مصر وليبيا، اليوم الاثنين، على اتفاقية للتعاون القضائي والجنائي بين البلدين، وقعها عن الجانب الليبي "عبد الله أبو رزيزة"، مدير مركز الخبرة القضائية التابع لوزارة العدل، وعن الجانب المصري "إحسان جورجى"، رئيس مصلحة الطب الشرعي بوزارة العدل. 
 
وذكر مكتب الإعلام بوزارة العدل الليبية، في بيان له، أن الاتفاقية التي تم توقيعها بمجال الخبرة القضائية بين طرابلس والقاهرة، تتيح التعاون وتبادل الخبرات بين البلدين في مجال الخبرة القضائية خاصة الطب الشرعي، المعامل الجنائية أبحاث الطب النووي لجرائم القتل وعمليات الاحتيال، والتي تمكّن وزارة العدل الليبية من الاستفادة من خبرات مركز الطب الشرعي المصري، في إطار تشغيل وصيانة بعض المعامل التابعة للمباحث الجنائية في طرابلس بجانب تدريب وتأهيل بعض العناصر الليبية.
 
وكانت بعثة مصلحة الطب الشرعي المصرية قد قامت بمجموعة من الزيارات الميدانية تضمنت الاطلاع على معامل الأبحاث والتحاليل بقسم الطب الشرعي بمستشفى طرابلس المركزي والوقوف على الأجهزة المتوفرة لإدارة الطب الشرعي وتحديد احتياجاتها.
 
 