 وقفة لنشطاء وصحفيين احتجاجا على غياب تقرير الطب الشرعي حول مقتل «أبو ضيف» 
نظم العشرات من الصحفيين وعدد من أعضاء التيار الشعبي، بالإضافة إلى حركة كفاية وأسرة الشهيد الحسيني أبو ضيف وقفة احتجاجية، اليوم الاثنين، على سلالم نقابة الصحفيين لاستنكار ما أسموه "تواطؤ النائب العام والطب الشرعي مع قتلة الشهيد، وعدم استخراج تقرير الطبيب الشرعي النهائي"، حسب قولهم .
 
وردد المشاركون في الوقفة هتافات تطالب بالقصاص من قتلة الحسيني، كما أعلنت أسرته وعدد من الصحفيين، الدخول في اعتصام مفتوح بمقر النقابة، احتجاجا على ما أسموه "تخاذل النقابة في المطالبة بالقصاص للشهيد، وتجاهلها لمتابعة القضية أمام النائب العام."
 
وأوضح عدد من الصحفيين أنه بعد مرور أكثر من 70 يوما على وفاة الشهيد، أثناء تغطيته أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وجماعة الإخوان المسلمين أمام قصر الاتحادية، لم يصدر تقرير الطب الشرعي النهائي لحالة الوفاة، موضحين أن الاعتصام ضمن خطوات تصعيدية أخرى.