 متظاهرو «المنصة» يدعون لمليونية تأييد للجيش الجمعة المقبلة  
نظم العشرات من المؤيدين للقوات المسلحة، اليوم الاثنين، وقفة احتجاجية أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، لمطالبة الجيش المصري بالتدخل ضد حكم الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
 
ودعا المتظاهرون إلى تنظيم مليونية الجمعة المقبلة، عقب صلاة الجمعة أمام المنصة لتأييد الجيش المصري ومطالبته بالنزول إلى الشارع، مرددين هتافات: "الجيش المصري بتاعنا والسيسي بقا تبعنا" و" يلا يا جيشنا عليك بالتار بين القتلة والثوار".
 
وكان العشرات من المتظاهرين من أعضاء ائتلاف العسكريين المتقاعدين وعدد من مؤيدي الجيش، وأعضاء من حركة آسفين يا ريس بصفتهم الشخصية، قد نظموا وقفة أمام منصة الجندي المجهول بمدينة نصر، مطالبين الجيش بالتدخل لإنقاذ مصر من حكم الاخوان المسلمين.