إضراب طلاب علوم أسيوط لسوء نتائج نصف العام
طلاب كلية العلوم
بدأ طلاب الفرقة الثالثة بكلية العلوم جامعة أسيوط أمس الأربعاء إضرابا عن حضور محاضرات وسكاشن الفصل الدراسي الثاني اعتراضا على سوء نتائج امتحانات عدد من مواد الفصل الدراسي الأول حيث امتنعوا عن دخول المدرجات والمعامل ومنعوا طلاب الفرق الأخرى من دخول المدرجات مما تسبب في إلغاء المحاضرات .
 
تلقى الدكتور عادل ريان نائب رئيس جامعة أسيوط لشئون التعليم والطلاب  إخطارا من الدكتور حسن الهواري عميد كلية العلوم بامتناع طلاب الفرقة الثالثة بقسم النبات عن دخول المحاضرات بسبب اعتراضهم على نتائج بعض المواد والتي وصل بعضها الى نجاح طالبان فقط من بين مئات الطلاب.
 
فيما التقى  وكيل كلية العلوم وفد من الطلاب ووعدهم بعمل مراجعات ودرجات رأفة لمن تقترب درجاتهم من درجة  النجاح.