جبرائيل يبعث رسالة لرئيس وزراء ليبيا يطالبه بالإفراج عن الأقباط المحتجزين بتهمة «التبشير»
نجيب جبرائيل
رئيس منظمة الاتحاد المصري نجيب جبرائيل قال إنه "بعث برسالة يرسل  صباح أمس (الخميس) إلى رئيس الوزراء الليبى على زيدان المجتمع مع رئيس الوزراء المصرى هشام قنديل بهيئة الاستثمار طالبا الافراج عن المصريين الخمسة الاقباط المحتجزين فى السجون الليبية بتهمة التبشير".
 
وحسب بيان من المنظمة فإن جبرائيل قال في رسالته "سيادة دولة الرئيس على زيدان رئيس وزراء دولة ليبيا الشقيقة.. يتقدم الدكتور نجيب جبرائيل رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الانسان برسالة نيابة عن أهالى المصريين الأقباط المحتجزون فى السجون الليبية بتهمة التبشير وهم: عزت حكيم عطا الله، عيسى إبراهيم، عماد صديق، عادل شاكر، وشريف رمسيس. أملين من سيادتكم الإفراج عن هؤلاء إذ إنهم يعملون فى دولة ليبيا منذ عام 2006 ولم ينسب لهم أى اتهام، ولم يضبط معهم أي شئ أو يقوموا بالتحريض أو الترويج ضد ديانة أو معتقد معين كما إنه لا يوجد فى قوانين الدول الديمقراطية ما يسمى بتهمة التبشير أو الدعوة.
 
جبرائيل أضاف "وبعد المتغيرات التي أحدثتها ثورات الربيع العربي فى المنطقة لا نتصور أن يحتجز أو يعتقل أشخاص بمثل هذه التهم في ظل ما أحدثته ثورة ليبيا الرائعة من تحول ديمقراطى وانجازات شدة أبهرت العالم بأثره".
 
وأنهى الرسالة قائلا "ومن ثم ونحن لعلى ثقة فى سيادتكم من أجل تدعيم قيم الديمقراطية وحقوق الإنسان أن يتم الإفراج عن المصريين الأقباط الخمسة إذ لا جريمة قد أرتكبوها، سوى تشدد دينى ممقوت من بعض الجماعات الإسلامية المتشددة والإشاعات الكاذبة".