دينا فؤاد تقرأ عملا دراميا جديدا لخوض سباق رمضان..وتنفي مشاركتها فى «الوالدة باشا»
دينا فؤاد
تقرأ الفنانة دينا فؤاد عمل درامي جديدا تخوض به سباق رمضان المقبل. وقالت الفنانة دينا فؤاد  إن العمل يدور في إطار اجتماعي رومانسي ويناقش إحدى الظواهر  الإجتماعية،رافضة الافصاح عن اسمه لحين توقيع العقود مع الشركة المنتجة .
 
وأضافت أنها تحاول أن تخوض العمل المقبل بعمل يترك بصمة مع الجمهور ويضيف إلي رصيدها الفني. ونفت دينا انضمامها إلي مسلسل «الوالدة باشا» الذي يشارك فيه  صلاح عبدالله ، لوسى، مى سليم ،باسم سمرة ، وأحمد فلوكس،وتأليف محمد  أشرف،وإخراج شيرين عادل وتدور أحداثه حول امرأة بسيطة يقتل زوجها أمام  عينيها فتضطر إلي تحمل مسئولية أبنائها الأربعة حيث تمتلك كشكا تبيع فيه  السجائر والمشروبات.
 
وكانت دينا قد اعتذرت عن عدم المشاركة في مسلسل «الزوجة الثانية»  وكان من المقرر أن تؤدي فيه دور الفنانة الراحلة «سعاد حسني» ، بسبب  الخلافات المالية بينها وبين المنتج ، حيث طلبت الحصول على أجر مالي مساو  لآخر أجر حصلت عليه .
 
وقدمت دينا خلال رمضان الماضي مسلسل «الأخوة أعداء» مع الفنان صلاح السعدنى و«خطوط حمراء » مع الفنان أحمد السقا .