النقابة المستقلة تدعو المعلمين للاضراب العام عن العمل بجميع المدارس 16 مارس
الدكتور أحمد الحلواني نقيب المعلمين
دعت النقابة المعلمين المستقلة جموع معلمي مصر للاضراب العام السلمى عن العمل داخل جميع المدارس على مستوى الجمهورية  بداية من السبت  16  مارس الجارى، احتجاجا على قرار وزير المالية بمنع صرف مكافاة الامتحانات  وتحويل اعتماداتها المالية لصرف الـ50% الخاصة بزيادات كادر المعلمين .
 
أيمن  البيلي " وكيل النقابة المستقلة " اكد أن قرار وزير المالية المرسى حجازى  بإيقاف صرف مكافأة الامتحانات لهذا العام لجميع العاملين بالتربية والتعليم  (معلمين واداريين)، سيكون هو القشة التى ستقصم ظهر البعير ، مشيرا الى ان  هذا القرار غير المسئول سيدخل اكثر من (5 ملايين مواطن) وهم المعلمون  وأسرهم فى أزمة اجتماعية خطيرة.
 
البيلى  اشار الى ان نقابة المعلمين المستقلة تؤكد للرأى العام ان الكيل قد فاض  وطفح، ونحمل وزير المالية ووزير التعليم وحكومة هشام قنديل ومن قبلهم رئيس  الدولة الذى وعد واخلف وعده نحملهم جميعا مسئولية توقف العمل بالمدارس  المصرية، واهاب بجميع اولياء الامور وهم اخوتنا واهلنا ان يتضامنوا معنا ضد  تلك السياسات ، مطالبا الطلاب ان يتضامنوا مع معلميهم من اجل اسقاط سياسات  الوزارة والحكومة التى وصفها بـ " الظالمة والفاشلة " للمعلمين.