الجيش ينجح في اعادة السياخ المخطوفين بعد اختطاف دام ٣ ساعات
نجحت  القوات المسلحة بالتعاون من مديرية امن جنوب سيناء ومشايخ و عقلاء قبائل  رأس سدر فى الافراج عن السائحين المخطفان فى مدينة رأس سدر بعد اختطاف  استمر ثلاث ساعات فقط للمطالبة بالافراج عن سجناء . كان قام مجهولين  قدقاموا ظهر اليوم الخميس باختطاف سائحين بريطانيين برأس سدر لمطالبة قوات الأمن بمحافظة مرسي مطروح  الافراج عن أقاربهم المتهمين في قضايا تهريب أسلحة عبر الحدود.
 
كان اللواء / محمود الحفناوي مدير أمن جنوب سيناء قد تلقي إخطارا من اللواء مجدي موسي مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن يفيد قيام ملثمين أثنين باختطاف سائح بريطاني يدعي أندريا ويل ( 51 سنه ) وزوجته البريطانية كارولاين ( 48 سنة ) في أثناء تواجدهم عقب تغيير عملات أجنية أمام بنك مصر فرع رأس سدر وتم اقتيادهما إلي احدي المناطق الجبلية الوعرة .
 
وتهدف عملية الاختطاف إلي إجبار أجهزة الأمن بمحافظة مرسي مطروح الإفراج عن أثنين من أقاربهم تم ضبطهم أثناء قيامهم بتهريب أسلحة عبر الحدود الدولية ويتم التحقيق معهما بنيابة الإسكندرية وهما : عواد حميد وسيد مساعيد من جنوب سيناء  .
 
ونجحت اجهزة الامن فى تحديد مكان اختطافهم  وفي اتصال هاتفي مع أحد الخاطفين قال أن عملية الاختطاف تمت لإجبار أجهزة الأمن الإفراج عن أبناء عمومتنا وليس بهدف آخر