القوى  المدنية بالإسكندرية تدعو لمليونية «افضحوهم» الجمعة
أرشيفية
والدستور يكرم الطالبة التى منعت من التكريم بمدرستها لعدم ارتدائها الحجاب
 
دعا عدد من أحزاب وحركات القوى السياسية والمدنية بالإسكندرية إلى تنظيم مليونية "افضحوهم" الجمعة ، فى بيان صادر من حزب الدستور و التيار الشعبى المصري و حزب التحالف الشعبى و المؤتمر الدائم لعمال الاسكندرية و حركة لازم و حركة كلنا مستقلون و الاشتراكيون الثوريون.
 
وذكر البيان،" لا نعتقد أن الإسكندرية بعيده عما يحدث بالوطن فإن تراق دماء 70 مصريا خلال شهر واحد ويتم اعتقال ما يزيد على 200 مصرى بين نشطاء وعمال ، وأن تهدر كرامة المواطنين بسحلهم وقتلهم وإصابتهم بالخرطوش والرصاص الحى  وبعد أن يغيب الأمان عن شوارعنا،وأن يتم تغييب الوعى العمالى على مدار عشرات السنين وبالتالى استرجاعه يحتاج الى نضال دائم ومستمر".
 
وأضاف البيان، "لن تنفصل المطالب الاقتصادية عن المطالب السياسية ومن يدعو إلى فصلهما هو يدعو لمزيد من غياب وعى العمال بمصالحهم الطبقية ولن يمكنهم يوما من الوصول الى عدالة اجتماعية حقيقية وهذا ما تحاول الطبقة الحاكمة والسلطة الحالية فعله"،" ورفض انتهاكات لم نكن نتصور أن يتعرض لها عمال مصر بعد ثورة كان شعارها العدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية".
 
ودعت القوى المنظمة ، المواطنين للتعبير عن غضبهم وانتهاك حقوقهم، بمقاطعة مصانع رجال الأعمال ومنتاجاتهم التى اعتبروها صنعت من دماء العمال ، مشددين على التوقف عن سداد فواتير خدمات لا يحصل عليها المواطن البسيط.
 
وتابعوا "سننزل للميادين نطالب بتحقيق مطالبنا وـحلام الشهداء نجوب الشوارع رافضين اعتقال العمال ،رافضين إراقة الدماء فى الشوارع واعتقال النشطاء وكل من يختلف مع حكم المرشد ، سنجوب الشوارع والميادين متضامنين مع العصيان المدنى ببورسعيد منددين بجرائم ترتكب فى المنصورة، وستظل ثورتنا سلمية وسنتبع كل الوسائل المشروعة من التظاهر ،الإضراب ، الاعتصام ، والعصيان المدنى".
 
من ناحية أخرى قام حزب الدستور بالإسكندرية بتكريم "هبة محمد العلى " ، طالبة المرحلة الإعدادية المتفوقة علميا ورياضيا ، و التى رفضت مدير مدرستها تسليمها شهادة التفوق بسبب عدم ارتدائها الحجاب ، و ذلك على هامش فاعلية تكريم طلاب حزب الدستور بعد فوزهم على طلاب جماعة الإخوان المسلمين ، فى انتخابات اتحاد الطلبة بجامعة الإسكندرية .
 
وتحدث الطلبة الفائزين عن أهم التحديات التى واجهتهم في كل كلية على حدى و الاستراتيجية الموحدة التى عملوا بها في جميع الكليات ، علما بأن هذه هى  المرة الأولى التى يفوز فيها طلاب التيار المدني على جماعة الإخوان المسلمين ، لافتين أن ذلك يعطي دلالات واضحة عن رفض الشارع تيار الإسلام السياسي فى المرحلة المقبلة .