فى ذكرى اليوم العالمى للمرأة: انطلاق مسيرة «نساء ع الثورة» من طلعت حرب إلى دار القضاء
التعبئة  والاحصاء: المرأة تشغل ثلث المناصب العليا فى الحكومة و48.9% وعمر  المرأة أطول من الرجل والأكثر أمية وتعيل 16% من اسر مصر
تنطلق اليوم الجمعة مسيرة دعت اليها  حركة نساء مع الثورة و يشارك فيها المجلس القومى للمرأة و العديد من  المنظمات النسوية من ميدان طلعت حرب الى دار القضاء العالى و ذلك فى ذكرى  اليوم العالمى للمرأة تحت شعار «من مسيرة لمسيرة.. مصر دائما فى الطليعة»،   لمناهضة الاستهداف الذى شهدته النساء والفتيات فى الآونة الأخيرة من  هجمات التحرش والعنف الجنسي المنظم وعدم الوصول لحلول واضحة للقضاء على تلك  الظاهرة.
جهاز التعبئة العامة والاحصاء اصدر بيانا عن المرأة المصرية مواكبا  لمناسبة هذا اليوم قال فيه ان نسبة المرأة من السكان 48.9% و متوسط العمر  عند المرأة اعلى من الرجل حيث بلغ 71.8 عام بينما عند الرجال يبلغ 69 عام و  متوسط سن الزواج 24 سنة للفتاة و 28.5 للرجل , اما عن المساهمة فى قوة  العمل فتنقسم بين الجنسين 22.5% بين الاناث و 74.6% كما ان اكثر من ثلث  شاغلى وظائف الادارة العليا بالحكومة من الاناث بنسبة 36.5%.
اما معدل الامية فيرتفع بين المرأة بنسبة 33.6% عن الرجل 18.8% و تبلغ  نسبة القيد فى المدارس الثانوية 58% و فى الاعدادية 79% و المقيدين  بالتعليم العالى 31% اما عن معدل التسرب من التعليم فهى لا تتجاوز 1% فى  الابتدائية و 5.6% فى الاعدادية.
اما عن المرأة المعيلة فقد بلغت نسبة الاسر التى ترأسها سيدات 16.5% و  حوالى 23% من هذة الاسر التى ترأسها سيدات تعانى من الفقر مقارنة بالاسر  التى يرأسها الرجال بلغت نسبة الفقر فيها 26% اما عن تمثيل المرأة فى  النقابات المهنية فقد بلغت اعلى نسبة تمثيل للمرأة فى نقابة مهنة التمريض  بنسبة 91.5% تليها نسبة تمثيلها فى نقابة الصيادلة بنسبة 49.1% ثم تليها  نقابة التجاريين 44.6% ثم نقابة المهن الاجتماعية بنسبة 38.3% و اقلها  نقابة المهن الهندسية بنسبة 17% فى نهاية عام 2011.