قضاة الإسكندرية يخوضون انتخابات ناديهم غداً الجمعة
أرشيفية
أعلن  مجلس نادي قضاة الإسكندرية اجراء الانتخابات المتعلقة بمجلس إدارة النادي الجديد، غداً  الجمعة الموافق 8 مارس، وذلك بعد انتهاء مدة المجلس السابق برئاسة المستشار  محمد عزت عجوة في 30 يونيو الماضي.
 
ويعد هذا هو الموعد الثالث الذى تتحدد فيه موعد لإجراء الانتخابات، اذ تم تأجيلها لأكثر مرة بعد أن كان من المقرر أن تجرى فى 23 نوفمبر الماضى، إلا أن ازمة الإعلان الدستوري الذي أصدره الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، يوم 21 نوفمبر تسبب فى تأجيلها إلى  السابع من ديسمبر الماضى لكن الازمة تفاقمت واعلن القضاة دخولهم في اعتصام مفتوح بمقر ناديهم بمنطقة بولكلى ليتم تأجيل الانتخابات إلى أجل غير مسمى احتجاجاً على الإعلان الدستورى والمطالبة بإلغاءه حتى تم تحديد الموعد الجديد المقرر له الجمعة المقبلة.
 
وكان النادي أرجأ إجراء الانتخابات على مقعد رئيس النادي في يوليو الماضي، بعد إحالة المستشار عجوة إلى سن التقاعد، بينما قاد المستشار عبد العزيز أبو عيانة - رئيس محكمة الاستئناف ووكيل النادي السابق - منصب الرئيس، حتى تقام الانتخابات في موعد واحد.
 
ويخوض كلا من المستشارين عبد العزيز أبو عيانة - رئيس محكمة الاستئناف - والمستشار أسامي كشك - رئيس محكمة الاستئناف – الانتخابات على منصب رئيس النادي، فيم يخوض كلا من المستشارين سعد السعدني - رئيس استئناف - وأسامة عبد الرؤوف - منتدب في إدارة التفتيش - وعمرو عبدالله - نائب رئيس محكمة النقض -على كرسي المستشار،
 
وعلى مقعدي رؤساء المحاكم والقضاة يتنافس 10 مستشارين هم محمد عبد القوي وطارق عيسى ومحمد هاشم ويوسف غالي وأحمد مهابة وأيمن غباشي وحسام محمدي وعبد الحميد حرحش ومحمد الزنفلي.
 
ويخوض الانتخابات على الثلاث مقاعد الخاصة بالنيابة العامة 9مستشارين هم هشام بهلول ومعتز سمير ووليد مسعود ومحمد فايد ومحمد حلمي ومحمد الدحميسي وأحمد عبد المجيد الفقي واسلام اسامة ومصطفى علام.
 
والجدير بالذكر أن انتخابات نادي القضاة تتم كل ثلاث سنوات وتجرى انتخابات تغيير جزئي كل عام على المقاعد التي يتغير صفة أعضائها، فيما تجرى الانتخابات بالنظام الفردي دون نظام القوائم.
 
وتبدأ الانتخابات عقب الصلاة الجمعة على أن تتشكل اللجنة المشرفة على الانتخابات من أقدم رؤساء محاكم الاستئناف واللجان الفرعية، فيما تقدر عدد الجمعية العمومية بنحو 2000 قاض ومستشار ممن لهم حق التصويت من الاسكندرية ومطروح والبحيرة.