مصرع فتاة وإصابة 6 إثر وقوع حادث تصادم في الإسكندرية
أرشيفية
لقيت فتاة مصرعها واصيب 6 اخرين اثر وقوع حادث تصادم بطريق الجيش في محافظة الإسكندرية.
 
كان اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقي بلاغاً يفيد وقوع حادث تصادم بين سيارة قيادة ( محمد علي- 32 سنة) عامل و سيارة ميكروباص قيادة ( حمدي عبد الونيس- 38 سنة).
 
حيث أثناء سير السيارة الأولي بالطريق المشار اليه اختلت عجلة القيادة بيد قائدها مما أدي لانحرافها وتخطيها جزيرة منتصف الطريق واصطدامها بالسيارة الثانية القادمة في الاتجاه المقابل.
 
وأسفرت الحادث عن وفاة مستقلة السيارة الاولي المدعوة ( ميرفت سعد – 24 سنة) حاصلة علي بكالوريوس سياحة وفنادق وإصابة قائدي السيارتين و 4 من مستقلي السيارتين باشتباه كسور و جروح و كدمات بمختلف انحاء الجسم وتم نقلهم للمستشفى الرئيسي الجامعي للعلاج