تجدد أزمة الوقود من جديد بالإسماعيلية
تجددت أزمة الوقود من جديد بالإسماعيلية حيث تشهد مراكز ومدن المحافظة أزمة طاحنة خاصة المحطات الموجودة على الطرق التي تربط بين الإسماعيلية والمحافظات الأخرى مما تسبب في بطء حركة سير السيارات على الطرق.
شهدت معظم المحطات التي يتوافر فيها السولار وبنزين 80 ازدحاما شديدا وامتدت طوابير السيارات لمسافات طويلة أمام المحطات .
وأكد المزارعين في القطاع الريفي من المحافظة تزايد أزمة الحصول على السولار اللازم لتشغيل معداتهم الزراعية.
وارجع أصحاب المحطات الأزمة إلى تزايد الطلب خاصة من أبناء المحافظات الأخرى القريبة من الإسماعيلية على اعتبار أن الإسماعيلية محافظة تربط بين عدة محافظات أخرى وتأخر وصول بعض الكميات