الهيئة العربية للمسرح تعلن شروط مسابقة أفضل عمل مسرحي لعام 2013
الهيئة العربية للمسرح
أعلنت الهيئة العربية للمسرح عن مسابقة "جائزة الشيخ الدكتور سلطان القاسمي لأفضل عمل مسرحي عربي" في دورتها الثالثة لأفضل عمل مسرحي عربي للعام 2013، بمبادرة من الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي حاكم الشارقة الرئيس الأعلى للهيئة العربية للمسرح.
 
وأوضحت الهيئة في بيان أنه سيتم عرض العمل المسرحي الفائز في مهرجان أيام الشارقة المسرحية والذي تنظمه دائرة الثقافة والإعلام في الشارقة في الإمارات في شهر مارس من العام 2014.
 
واشترطت أن يكون العمل المتقدم للمنافسة "عربي المنشأ والمضمون والوسائل"، وأن يكون ضمن انتاج الفترة من بداية أكتوبر 2012 وحتى بداية نوفمبر 2013، وأن يعكس هما من هموم الإنسان العربي.
 
وقالت إنه يفضل أن يكون النص باللغة العربية الفصحى وأن يكون تأليفا خالصا وليس اقتباسا من أعمال أخرى، وأن يخدم الهوية العربية وتميز المبدع العربي تجديدا وتجددا لمسرح فاعل في الحياة العربية.
 
كما اشترطت أن يتناسب الشكل مع المضمون في العمل المسرحي، وأن يتحقق عامل التكامل في العرض المسرحي وأن يكون مخرج العمل وممثلوه وفريق الإنتاج والتقنيون من البلدان العربية، ولا تقبل في هذه المسابقة عروض المونودراما.
 
وجائزة المسابقة قيمتها 100 ألف درهم إماراتي لا تقبل المناصفة، وتمنحها لجنة تحكيم تشكلها الهيئة العربية للمسرح على أن تكون قراراتها نهائية.