السيطرة على حريق بـ 40 فدان نخيل وزيتون بقرية «قارة أم الصغير» بسيوة
تمكنت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن مطروح بالتعاون مع القوات المسلحة ، من السيطرة حريق اندلع في 40 فدان مزروعة بأشجار النخيل والزيتون بقرية "جارة أم الصغير" بواحة سيوة 270 كيلو متر جنوب غرب مدينة مرسي مطروح  ، ولم يسفر الحريق عن ثمة إصابات في الأشخاص .
 
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن مطروح ، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة سيوة بنشوب حريق بقطعة أرض زراعية بمنطقة "عين تلوة الجارة" ، وانتقلت على الفور 6 سيارات إطفاء 4 من الحماية المدنية وسيارتين تابعتين للقوات المسلحة  للسيطرة على الحريق وإخماده .
 
بالفحص تبين نشوب حريق بقطعة أرض مساحتها 40 فدان منها 18 فدان منزرعة بأشجار النخيل وباقي المساحة منزرعة بأشجار متنوعة ومتفرقة ملك 26 شخص من أهالي الواحة ، ولم يسفر الحريق عن ثمة إصابات في الأشخاص .
 
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة ، وكلف فرع الأدلة الجنائية بإجراء المعاينة اللازمة ، وتحرر المحضر رقم 19 لسنه 2013 إداري سيوة ، وجارى العرض على النيابة . وتوجه اللواء أحمد حلمي  الهياتمي محافظ مطروح لمكان الحريق ، لمتابعة الجهود المبذولة للسيطرة عليه .