الذهب يرتفع.. وضعف التداول يضخم حركة الأسعار
إرتفع الذهب رغم تذبذب اليورو يوم الاثنين وأدى ضعف التعاملات بسبب  عطلات السنة القمرية الجديدة إلى تضخيم حركة السعر في حين حوم البلاتين  والبلاديوم دون أقوى مستوياتهما في 17 شهرا.
 
وقال نيك تريفيثان كبير  محللي أسواق المعادن لدى ايه.ان.زد في سنغافورة "لا أعتقد أنه توجد حاليا  مؤثرات كثيرة أخرى في السوق وبالتأكيد ليس في السوق الآسيوية على أي حال  عدا العملات. لذا أعتقد أن الأمر سينصب على مراقبة مؤشر الدولار.
 
"قد ترتفع الأسعار قليلا وعلى الأرجح إلى 1672.90 دولار. ومن المرجح أن يكون القاع عند حوالي 1665 دولارا. إنه نطاق تداول ضيق جدا."
 
ونظريا  يؤدي ارتفاع الدولار الأمريكي إلى رفع تكلفة شراء الذهب بالنسبة لحائزي  العملات الأخرى في حين يعزز ارتفاع أسعار النفط مركز الذهب كأداة تحوط في  مواجهة التضخم.
 
وارتفع الذهب إلى 1669.31 دولار للأوقية (الأونصة)  وسجل 1667.96 دولار بحلول الساعة 0637 بتوقيت جرينتش مرتفعا 1.07 دولار عن  الإغلاق السابق. ومن بين المراكز الرئيسية المغلقة اليوم في آسيا بسبب  العطلات كل من اليابان والصين وهونج كونج وسنغافورة وكوريا الجنوبية  وتايوان.
 
وزادت عقود الذهب الأمريكية 1.80 دولار للأوقية إلى 1668.70 دولار.
 
وارتفع السعر الفوري للفضة 0.10 دولار إلى 31.49 دولار للأوقية.
 
في المقابل تراجع البلاتين 0.51 دولار مسجلا 1712.49 دولار للأوقية في حين فقد البلاديوم 2.04 دولار ليصل إلى 750.46 دولار للأوقية.
 
وتفوق المعدنان على الذهب والفضة منذ مطلع العام بفعل مخاوف بشأن المعروض وتحسن في الطلب على السيارات.