اليمن تحتفل بالذكرى الثانية لثورة الشباب السلمية والرئيس هادي يهنئ الثوار
ثورة يمنية
يحتفل شباب الثورة اليمنية اليوم الاثنين بالذكرى الثانية لثورة الشباب السلمية التى توافق اليوم  11 فبراير ..و فى هذا الاطار أكد  الرئيس اليمنى عبدربه منصور هادي ان اليمن يواجه تحديدات كبيرة، وانه مر خلال العامين الماضيين بواحدة من أخطر أزماتها المعاصرة إن لم تكن أخطرها على الإطلاق، فبسبب الأزمات المتلاحقة منذ عام 2004م أخذت ملامح التغيير وانتقال السلطة تتبلور وتطفو إلى السطح شيئا فشيئا.. وبسبب حالة الانسداد السياسي التي برزت بشكل واضح غير قابل لأي التباس خلال عام 2010م اتجهت البلاد إلى لحظة الغليان"
 
جاء ذلك في مقال الرئيس اليمنى هادى فى افتتاحية صحيفة الثورة الرسمية  بعنوان " كلمة من القلب لأبنائي الشباب "والذي صدر به اليوم الأثنين العدد الخاص لصحيفة الثورة المكرس للاحتفاء بهذه المناسبة.
 
وقال الرئيس هادى " وإذ أخصكم أبنائي وبناتي الشباب بالتهنئة في مثل هذا اليوم فلأنكم أكثر من نصف الحاضر وكل المستقبل، ولأنكم أنتم من ينبغي أن يحصد ثمار العملية السياسية القائمة اليوم في تحقيق الآمال والطموحات التي خرجتم من أجلها تطالبون بالتغيير ونزلتم الساحات في معظم مدن الجمهورية لتعبروا عن إرادتكم بصورة سلمية حضارية ولتكشفوا بتضحياتكم الغالية حجم الاختلالات الهائلة التى كنا نعيشها و عمق الأزمة الشاملة التي كان شعبنا يعاني منها".
 
وتابع  الرئيس اليمنى  قائلا:" ولهذا ما أن هبت رياح الربيع العربي ووصلت آثارها إلينا حتى بدت في الأفق آمال التغيير لديكم يا شبابنا الأبرار فانطلقتم بصدق وتجرد وتلقائية إلى الساحات والميادين لتكتبوا ملامح مستقبل اليمن الجديد ولتطلقوا إلى غير رجعة عجلة التغيير الشامل إلى الأمام".
 
وتهيأت المدن اليمنية للاحتفال بالذكرى الثانية للثورة و تشهد تعز جنوب اليمن اليوم مهرجانا كرنفاليا حاشدا تشارك فيه كل مديريات المحافظة وكل القوى الثورية، والذي سينطلق من وادي القاضي وصولا إلى ساحة الحرية، إضافة إلى مهرجانات خطابية وفنية وحلقات نقاشية حول +الثورة.. الحدث والاستمرار
 
ومن جانبه قال حبيب العريقي عضو تنظيمية الثورة فى تصريح له اليوم /ان اللجنة التنظيمية لما بات يعرف باسم الثورة الشعبية السلمية دعت الوزراء والسفراء وحشد كبير من الثوار وشخصيات اجتماعية مؤيدة للثورة لحضور وتغطية الحفل الفني والكرنفالي الذي سيقام عصر اليوم الإثنين بشارع الستين بالعاصمة صنعاء احتفالا بالذكرى الثانية لإنطلاقة ثورة 11 فبرايرحيث يتخلل الحفل عروضا كرنفالية يشارك فيها كل شرائح المجتمع، وكلمات خطابية، واوبريت فني، وايضا فقرات نوعية.
 
وفى نفس الاطار أكد الدكتور عبدالله الذيفاني، رئيس المجلس الأهلي لمحافظة تعز أن ثورة 11 فبراير كانت الثورة التي فجرت براكين من الطموحات والآمال لبناء الدولة المدنية الحديثة، مضيفا بأن الذكرى الثانية لانطلاقتها التي تصادف اليوم؛ تعتبر نقطة تزود لطاقة جديدة من طاقات الشباب الذين افترشوا الأرض لإعلان ثورتهم والذين قدّموا أنبل التضحيات.
 
و لفت  إلى أنه تم إيقاد الشعلة الثانية لثورة 11 فبراير الليلة الماضية في شارع جمال من قبل طفلين من أبناء الشهداء، وإلقاء بيان الذكرى؛ والذي شاركت بصياغته كل قوى الثورة في المحافظة.
 
وكان التجمع اليمني للإصلاح قد نظم امس  الأحد،مهرجانين كبيرين في مديرتي همدان وخولان بمحافظة صنعاء بمناسبة الذكرى الثانية لانطلاق ثورة 11 فبراير الشعبية السلمية وسط حضور جماهيري كبير.
 
ودعا بيان الإصلاح إلى سرعة حل القضية الجنوبية في إطار اليمن الموحد وتعويض المظلومين والمتضررين من التصرفات العبثية للنظام السابق في كل أرجاء الوطن مؤكدا ضرورة قيام الحكومة بواجباتها تجاه المواطنين وحل قضايا الجرحى وأسر الشهداء كما طالب الحكومة بإعادة النظر في أسعار المشتقات النفطية ومراعاة الوضع الاقتصادي للمواطنين وتشجيع المزارعين .
 
وعلى صعيد متصل تجمع الآلاف من أبناء خولان إحياء للذكرى الثانية لثورة 11فبراير وسط حضور مشايخ وأعيان المنطقة وأهالي الشهداء والجرحى مطالبين بجعل 11فبراير يوما وطنيا كباقي الأعياد الوطنية ومؤكدين وقوفهم إلى جانب الحوار
الوطني ومخرجاته التي ينتظرها الشعب في كل أرجاء الجمهورية اليمنية .
 
يذكر أن مديريات خولان التي تنتشر فيها القبائل بكثرة قدمت 14 شهيدا وعشرات الجرحى في ثورة 11 فبراير الشبابية الشعبية السلمية.