قطار مطروح الحربي يدهس شخص مجهول الهوية
لقي شخص مجهول الهوية مصرعه ، اليوم الاثنين ، دهسه القطار الحربي المتجه من الإسكندرية إلى مطروح أثناء عبوره قضبان السكة الحديد عند الكيلو 63 طريق مطروح الساحلي بمدينة الحمام .
 
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين ، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة النقل والمواصلات بالإسكندرية بوقوع حادث تصادم بشخص بالكيلو 63 طريق مطروح الساحلي .
 
بالانتقال والفحص تبين أن أثناء سير القطار رقم 1438 حربي المتجه من الإسكندرية إلى مطروح و بمكان الحادث تصادف مرور أحد الأشخاص من مكان غير مخصص لعبور المشاة مما أدى إلى الاصطدام به ووفاته
 
تم نقل الجثة والتحفظ عليها بمشرحه مستشفى الحمام المركزي ، وورد تقرير مفتش الصحة يفيد أن الجثة لشخص في العقد الرابع من العمر طويل القامة ممتلئ القوام يرتدى جلباب أبيض أسفله سروال بني اللون حافي القدمين ، والوفاة نتيجة كسر مضاعف بقاع الجمجمة وخروج جزء من المخ والأحشاء الداخلية ولا توجد شبه جنائية في الوفاة .
 
جارى النشر عن الجثة بأوصافها ، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف و ملابسات الواقعة بالتنسيق مع قسم شرطه النقل والمواصلات بمطروح ، وتحرر عن ذلك المحضر 225 لسنه 2013 إداري الحمام وجارى العرض على النيابة .