مصرع وإصابة 4 بين قبيلتي العرب والهوارة
مصرع شخصين  قبيله العرب واصيب  2 اخرين اثر نشوب مشاجره  بين  افراد من قبيلتى  العرب والهواره  بسبب الخلاف على توزيع الانابيب  بقرية  القناويه بمركز نجع حمادي .
 
تلقى  اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا اخطارا يفيد بوقوع مشاجرة باستخدام الأسلحة الالية  بين قبيلتى العرب والهواره  بمركز نجع حمادى .
 
على الفورانتقلت الأجهزة الأمينة إلى القرية ودلت التحريات أنه أثناء الحصور على أسطوانات البوتاجاز نشوبت  مشاجرة  بالاسلحة النارية بين عائلة "طايع " من قبيله العرب  و قبيله  الهواره   بسبب الخلاف على توزيع  انابيب البوتاجاز  مما نتج عن المشاجره  مصرع  عصام دندراوى طايع 25 سنة وشقيقه حمادة 29 سنة  اثر اصابته بطلقات ناريه  من القبيله الاولى واصابه  محمود أحمد دندراوى 23 سنة  من العرب وأبو بكر أحمد عبد المجيد  من الهواره  بطلقات ناريه  .
 
فتم نقل المتوفين  والمصابين لمستشفى  نجع حمادى المركزى  وتحرر محضر بالواقعه.