مدرعات أمن مركزي تصل «الاتحادية» والشرطة تطلق الغاز لتفريق المتظاهرين
وصلت 5 مدرعات أمن مركزي، مساء الجمعة، إلى محيط قصر الاتحادية، وذلك بعد وقوع اشتباكات عنيفة بين الأمن وعدد من المتظاهرين المشاركين في «جمعة الخلاص»، والذين ألقوا زجاجات «مولوتوف»، وألعاب نارية، داخل القصر، مما أدى إلى اشتعال النار في البوابة رقم 4، وقامت قوات الحرس الجمهوري بالرد بتوجيه خراطيم المياه، وقنابل الغاز المسيل للدموع تجاه المتظاهرين.
وتحاول قوات الحرس الجمهوري إطفاء الحريق، فيما انسحبت جميع قوات الأمن المركزي إلى داخل القصر مع بدء وقوع الاشتباكات.
ويواصل آلاف المتظاهرين المعارضين للرئيس محمد مرسي تظاهرهم أمام قصر «الاتحادية» تحت شعار «جمعة الخلاص» للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإسقاط الدستور الذي تم إقراره في استفتاء شعبي، في شهر ديسمبر الماضي، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.