«مكي»: مصر تستضيف مؤتمرًا دوليًا لاسترداد الأموال المهربة مارس المقبل
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن مصر ستنظم مؤتمرًا دوليًا للمفوضية الدولية لمكافحة الفساد، في شهر مارس المقبل، لافتًا إلى أن مؤتمرًا مشابهًا سيتم عقده في النصف الأول من الشهر نفسه، تحت مظلة جامعة الدول العربية باتفاق مع دولة قطر.
ولفت وزير العدل، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، إلى أنه تم الاتفاق مع إنجلترا على بقاء مندوب دائم لها في مصر للمساعدة في استرداد الأموال المهربة، مشيرًا في الوقت نفسه إلى أن وزارة العدل تحاول استقطاب جهود المؤسسات الدولية، للمشاركة في نفقات مساعي مصر لاسترداد الأموال المهربة.
وأوضح أن بعض المؤسسات أبدت استعدادًا لتحمل تكاليف سفر المسؤولين الرسميين إلى الدول المتواجد لديها أموال مهربة، لكنهم مازالوا يدرسون طلبًا تم التقدم به لتحمل نفقات مكاتب المحاماة الدولية.
ونبه «مكي» إلى أن مصر طلبت مساعدتها في كيفية كتابة المذكرات القانونية اللازمة لاسترداد الأموال المهربة.
في سياق متصل، قال مصدر قضائي رفيع المستوى في جهاز الكسب غير المشروع، إنه لم تصدر حتى الآن أي أحكام من المحكمة السويسرية لرفض طلب مصر استرداد الأموال المهربة.
وقال إن وفدًا من جهاز الكسب غير المشروع، برئاسة المستشار وائل فؤاد، كان مقررًا عودته إلى مصر، الجمعة، من سويسرا، بعد قيامه بورشة عمل، حول الردود السياسية في سويسرا، مؤكداً أن الزيارة لم تناقش أي إجراءات قضائية.