النيابة: ضحايا اشتباكات سميراميس «لم يُقتلوا بخرطوش الداخلية»
واصلت نيابة وسط القاهرة، برئاسة المستشار حمدي منصور، الجمعة، التحقيق في أحداث الشغب التي وقعت بميدان التحرير، والشوارع المجاورة لمبنى وزارة الداخلية، وكورنيش النيل، التي أسفرت عن مقتل 5 وإصابة العشرات، ووقوع عمليات سلب، ونهب، وسطو على محال بمنطقة وسط القاهرة.
وقالت التحقيقات إن تشكيلات الأمن المركزي لم تستخدم بنادق «الخرطوش»، وإن تسليحها اقتصر على قنابل الغاز، والدرع، والعصا فقط.
وأضافت التحقيقات أن الذين قتلوا في الأحداث أمام فندق «سميراميس»، وأعلى كوبري قصر النيل، لقوا مصرعهم بطلقات «خرطوشية» ليست تابعة للشرطة، مشيرة إلى أن مثيري شغب اندسوا وسط المتظاهرين، لارتكاب جرائم السرقة والنهب.
ونوهت التحقيقات بأن المصابين في الأحداث لم يتهموا قوات الأمن بإصابتهم.