آلاف المتظاهرين يصلون إلى «الاتحادية» في مسيرتي «رابعة العدوية» و«النور»
وصل آلاف المتظاهرين القادمين في مسيرتي «رابعة العدوية» و«مسجد النور»، إلى محيط قصر الاتحادية، في مليونية «جمعة الخلاص»، مرددين هتافات «عيش حرية عدالة اجتماعية»، فيما رفع المشاركون لافتات لحركة شباب
6
أبريل وشباب جبهة الإنقاذ الوطني وحزب الدستور والتيار الشعبي.
واستقبلهم المعتصمون بالاتحادية بهتاف «سلميّة سلميّة»، و«أهلا أهلا بالثوار.. أهلا أهلا بالأحرار». 
كانت قوى سياسية دعت إلى مليونية «جمعة الخلاص»، للمطالبة بتشكيل حكومة «إنقاذ وطني»، وتعديل المواد الخلافية في الدستور، وتعديل قانون الانتخابات البرلمانية، ووقف أخونة مؤسسات الدولة، حسب قولهم، فيما رفعت بعض الحركات الشبابية سقف المطالب إلى «إسقاط النظام الحالي».