تجدد الاشتباكات في «قصر النيل» وسلاسل بشرية لحماية «سميراميس»
تجددت الاشتباكات في محيط كوبري قصر النيل بين قوات الأمن والمتظاهرين المشاركين في «جمعة الخلاص»، أثناء وجود المتظاهرين أمام فندق «سميراميس»، وأصيب عدد من المتظاهرين أثناء الاشتباكات، ونُقِلوا بسيارات الإسعاف لتلقي العلاج.
وأطلقت قوات الأمن قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، لتجنب وقوع اشتباكات، فيما رشقها المتظاهرون بالحجارة.
وتزايدت أعداد المتظاهرين وعناصر الأمن التابع للفندق، وشكّلوا دروعًا بشرية لحماية فندق سميراميس، ومنع اقتحامه وسرقته كما حدث منذ يومين.
يذكر أن حركة احتجاجات قوية انطلقت منذ أسبوعين في الذكرى الثانية للثورة، تحشد فيها القوى السياسية المعارضة لتحقيق مطالبها بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتعديل المواد الخلافة في الدستور، ووقف أخونة مؤسسات الدولة.     