شباب الجماعة يؤمّن مقر المقطم في «جمعة الخلاص» وسط غياب «الداخلية»
توافد العشرات من شباب جماعة الإخوان المسلمين،الجمعة، إلى المقر الرئيسي للجماعة في المقطم مشكلين دوريات حراسة في مجموعات داخل وخارج المقر ولجان أمنية في الشوارع الجانبية المحيطة به، بالتزامن مع «جمعة الخلاص»، التي تشهد مظاهرات معارضة للرئيس محمد مرسي والإخوان المسلمين».
وشهد المقر غياب قوات الشرطة ومدرعاتها التي كانت تحيط بالمقر خلال الأسبوع المنصرم، لحمايته من أي اعتداءات، واكتفت بتواجد ضابط برتبة لواء و3 أمناء شرطة وسيارة إطفاء.
وقال مجدي مبروك، أحد شباب الجماعة المتواجدين حول المقر، إنهم حضروا لتأمين المقر والتصدي لأي اعتداءات، مضيفا «نحن لا نقوم بدور الشرطة، ولكن نفعل ما نستطيعه لحماية مقر الجماعة»، موضحا أن وجودهم بناء على تكليف من مكتب الإرشاد لشباب الجماعة بحماية المقر، مشددا على أنهم تطوعوا لهذه المهمة قبل تكليف الإرشاد».
وأكد خالد جمال، أحد شباب الإخوان، أن عددا من أعضاء مكتب الإرشاد، رفض الإفصاح عن أسمائهم، صلوا معهم الجمعة وتواجدوا معهم في المقر، وقاموا بتوزيعهم على أماكن الحماية.
من جانبه، قال المهندس جهاد الحداد، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان، «إن وجود الشرطة أو غيابها يعتمد على درجة الخطر»، مشيرا إلى أن وزارة الداخلية هي التي تحدد الحالة الأمنية والوضع الميداني، ورفض الحداد تحميل وزارة الداخلية أي تقصير أو إهمال، مؤكدا أن العملية تقدر حسب حسابات الشرطة على مدى خطورة الوضع الأمني أمام مقر الجماعة أثناء تظاهرات «جمعة الخلاص»، معتبرا أن هناك أماكن أخرى تحتاج إلى تواجد أمني للحماية مثل المؤسسات العامة والخاصة.
وحول التواجد المكثف لشباب الإخوان بالمقر، قال الحداد إنه أمر طبيعي في المقر الرئيسي وفي المقار الفرعية، خاصة أن تلك المقار تعمل لمدة 24 ساعة، ويوم الجمعة لدى الإخوان به فعاليات كثيرة منها حملة «معا نبني مصر».
وحول التظاهرات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، قال الحداد لابد أن نحترم حرية الرأي والتعبير، و«الإخوان المسلمين» ليس لهم أي منصب رسمي في الدولة، ومن لديه أدلة تدين الجماعة عليه فورا أن يقدمها إلى القضاء لإثبات صحتها».
من جهة أخرى، أوضح الحداد أن الجماعة لم تحدد موقفها أو تقوم بدراسة جميع المبادرات التي تم طرحها لحل الأزمة الحالية، نافيا أن تكون الجماعة قد وصلت إلى نتائج بشأن تلك المبادرات.