مسيرات جديدة تصل إلى «التحرير» للمشاركة في «جمعة الخلاص»
وصلت مسيرات جديدة قادمة من منطقتي «السيدة زينب» و«المنيل»، إلى ميدان التحرير، للمشاركة في فعاليات «جمعة الخلاص»، واستقبل المتظاهرون بالتحرير المسيرات بالتصفيق، وهتافات تندد بالرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين.
وصعد العشرات من متظاهري التحرير الجدار الخرساني العازل في مدخل شارع قصر العيني، وحملوا بعض الأدوات الحديدية لتكسير الجدار، في محاولة منهم للوصول إلى مجلس الشورى، والاعتصام أمامه حتى حلّه، وسقوط النظام، حسب قولهم، وتراجعت قوات الأمن الموجودة خلف الجدار الخرساني، منعًا للاشتباك مع المتظاهرين.
على صعيد آخر، وزّع شباب الاشتراكيين الثوريين بيانا على المتظاهرين بميدان التحرير، حمّلوا فيه جماعة الإخوان المسلمين مسؤولية العنف والدماء، التي سالت في الميدان، ومحافظات مصر المختلفة، أثناء تظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وظهر بعض شباب «بلاك بلوك» في ميدان التحرير، ورفضوا الحديث لأي جهة إعلامية أو صحفية، وقالوا إنهم مجموعات سلمية وليست إرهابية كما يروج «الإخوان المسلمين». 