«موسى»: حماية المتظاهرين والممتلكات «مسؤولية الحكومة»
طالب عمرو موسى، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، رئيس حزب المؤتمر المصري، الحكومة بحماية المتظاهرين والممتلكات العامة والخاصة، مؤكدًا ضرورة التزام المتظاهرين بالسلمية خلال احتجاجاتهم
.
وقال في حسابه على «تويتر»، الجمعة: «أطالب شباب الثورة أن يحافظ على ممتلكات الدولة والناس»، مؤكدًا أن «التظاهر حق، والاحتجاج ضرورة، والحفاظ على سلمية المسيرات مسؤولية»
.
كما طالب الحكومة بـ«حماية المتظاهرين وحقوقهم والممتلكات العامة والخاصة»، مشيرًا إلى الحكومة مسؤولة عن ذلك، حسب قوله
.
واختتم «موسى» مؤكدًا: «لا نريد دمًا يسيل، لا نريد دمارًا، ولكن نريد حرية التعبير، نريد الديمقراطية، نريد دولة محترمة، نريد أن نستعيد مصر العفية القوية»
.
وأعلنت الجبهة، في وقت لاحق لتوقيعها على «وثيقة الأزهر لنبذ العنف»، الخميس، أن توقيعها عليها بمشاركة أحزاب أخرى من بينها الحرية والعدالة والنور السلفي «يجدد الالتزام بنبذ العنف، ولكنه لا يتعارض مع حق المواطنين في التظاهر السلمي دفاعًا عن حقوقهم المشروعة»
.
وانطلقت، عقب صلاة الجمعة، مسيرات تابعة لحركات سياسية معارضة ولأحزاب «جبهة الإنقاذ» من عدة مساجد من بينها رابعة العدوية والنور، وذلك ضمن فعاليات «جمعة الخلاص»
.