«كبار العلماء» تختار المفتي الجديد خلال أيام.. ومؤتمر صحفي لـ«جمعة» السبت
علمت «المصري اليوم» أن أعضاء هيئة كبار العلماء برئاسة الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، سيعقدون اجتماعا طارئا خلال الأيام المقبلة لاختيار مفتي الجمهورية الجديد، خلفا للدكتور علي جمعة، الذي يبلغ السن القانونية للتقاعد خلال مارس المقبل.
ويعقد الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، مؤتمرا صحفيا، صباح السبت، بحضور نخبة من العلماء والإعلاميين بمقر دار الإفتاء المصرية لعرض «إنجازاته» منذ توليه منصب مفتي الجمهورية منذ عام 2003 حتى الآن.
وتنص بنود اللائحة الداخلية لهيئة كبار العلماء على أن يقوم شيخ الأزهر بدعوة هيئة كبار العلماء للانعقاد قبل موعد انتهاء مدة تولي مفتي الجمهورية منصبه بشهرين على الأقل لاختيار المفتي الجديد، على أن يتم إرسال اسم من تم اختياره إلى رئيس الجمهورية للتصديق على قرار التعيين.
وتنص اللائحة على أن المفتي يجب أن يكون أزهريا منذ بداية دراسته، وأن يكون قد تدرج في تعليمه بالمعاهد الأزهرية، وكليات جامعة الأزهر، حتى حصوله على درجة الدكتوراه، وأن تكون له بحوث ومؤلفات رصينة في العلوم الفقهية والشرعية.
وتنص اللائحة أيضا على ألا يكون المفتي الجديد قد وقعت عليه عقوبة جنائية أو جريمة مخلة بالشرف أو النزاهة أو عقوبة تأديبية، وأن يكون ملتزما بمنهج الأزهر الوسطي المعتدل وأهل السنة والجماعة.