اشتباكات عنيفة بمحيط «الاتحادية» ومتظاهرون يشعلون النار ببوابة «4»
شهد محيط قصر الاتحادية الجمهوري اشتباكات عنيفة، مساء الجمعة، وقعت بين قوات الأمن وعدد من المتظاهرين، المشاركين في«جمعة الخلاص» الذين ألقوا زجاجات «مولوتوف»، وألعاب نارية، داخل القصر، مما أدى إلى اشتعال النار في البوابة رقم 4، وقامت قوات الحرس الجمهوري بالرد بتوجيه خراطيم المياه تجاههم.
وأطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين، بعد محاولتهم اقتحام القصر الجمهوري.
وتحاول قوات الحرس الجمهوري إطفاء الحريق، فيما انسحبت جميع قوات الأمن المركزي إلى داخل القصر مع بدء الاشتباكات.