مناوشات بين الأمن والمتظاهرين أمام «الاتحادية» بعد محاولات لإزالة الحواجز
وقعت مشادات بين عدد من المتظاهرين وقوات الأمن أمام بوابة 4 بقصر الاتحادية، الجمعة، بعد محاولة بعض المتظاهرين إزالة الأسلاك الشائكة، والحواجز من أمام البوابة، لتتصدى لهم قوات الأمن، وتطالبهم بالحفاظ على سلمية التظاهر، فيما وصل إلى محيط القصر العشرات من أعضاء مجموعة «بلاك بلوك»، وانضموا للمتظاهرين في هتافات «يسقط يسقط حكم المرشد».
واصطف عشرات المتظاهرين في سلاسل بشرية أمام الأسلاك الشائكة، لمنع محاولات إزالتها أو استخدام العنف ضد الأمن المركزي.
كانت قوى سياسية دعت إلى مليونية «جمعة الخلاص»، للمطالبة بتشكيل حكومة «إنقاذ وطني»، وتعديل المواد الخلافية في الدستور، وتعديل قانون الانتخابات البرلمانية، ووقف أخونة مؤسسات الدولة، فيما رفعت بعض الحركات الشبابية سقف المطالب إلى «إسقاط النظام».