«النيابة»: سويسرا وافقت على إعداد قانون يسمح لمصر باسترداد أموالها المهربة
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني، المتحدث الرسمي للنيابة العامة، الجمعة، إن السلطات السويسرية استجابت للطلب الذي قدمته مصر، بسن قانون يُمكّن مصر من استرداد الأموال المهربة، من جانب رموز النظام السابق داخل الأراضي السويسرية.
وأوضح المستشار ياسين، في تصريح له، أن هذه الخطوة جاءت بعد مفاوضات مُطوّلة باشرها المستشار كامل جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة، المتواجد حاليًا في سويسرا ضمن وفد قضائي لبحث آليات استرداد الأموال المصرية المُهربة لديها بمعرفة عدد من رموز النظام السابق.
وأضاف أن السلطات السويسرية تعكف حاليًا على إعداد القانون، الذي سيتيح لمصر عقب  إصداره تجاوز عقبة صدور حكم مؤخرًا من المحكمة الفيدرالية السويسرية برفض الطلب المصري استرداد الأموال المهربة داخل الأراضي السويسرية، مؤكدًا أن الاستجابة من السلطات السويسرية تأتي في ضوء أحقية مصر في استعادة أموالها المنهوبة.