مسيرة بالملابس السوداء في الإسماعيلية تنديداً بسحل متظاهر الاتحادية
الأسماعيلية- محمد عبادي
طافت مسيرة تضم الائتلافات الثورية والحركات والأحزاب السياسية شوارع وميادين الإسماعيلية بالملابس السوداء اعتراضًا على سحل وتعذيب وتعرية مواطن أمام قصر الاتحادية .
وكانت مسيرة القوى الثورية قد انطلقت من شارع الثلاثيني مرورا بشوارع وميادين المحافظة .. واستقرت في ميدان الممر مرددين هتافات تندد بحكم المرشد والإخوان منها "يا أخوان يا مسلمين كفرتونا باسم الدين"، و" قالوا حرية وقالوا حكومة ولسة في ناس بتبات مسحولة"، و"طول ما دم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس .
شاركت في المسيرة لأول مرة حركة "مصر الأفضل" بعد أعلن بعض النشطاء عن تفعيلها وضمت منسق عام لها إسلام المليجي والمتحدث الرسمي دينا فخري وأعضاء المكتب التنفيذي هم حكمت علي وبلال زيدان ومحمد الفحام وعمر فرحات.
حيث طالبت الحركة بإقالة الحكومة وتشكيل حكومة وفاق وطني وإطلاق سراح جميع المعتقلين السياسيين ممن ليس لديهم أحكام جنائية وإسقاط الدستور وتشكيل جمعية تأسيسية لوضع دستور جديد للبلاد وحل مجلس الشورى وإصدار قانون، جديد لمباشرة الحقوق السياسية يكفل الحرية وحيوية التفاعلات السياسية وضمان نزاهة الانتخابات واتخاذ قرارات عاجلة لتحقيق العدالة الاجتماعية ومستوى معيشة أفضل، وإجراء محاكمات فورية للمسؤولين عن اغتيال شباب 25 يناير.
.