24 لاعبا في قائمة سموحة أمام تليفونات بني سويف
محمد انور
أعلن المدير الفني لنادي سموحة شوقي غريب أن الفريق اختتم تدريباته التي أقيمت على ملعب نادي سموحة مساء السبت 2 فبراير.
وأعلن الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي سموحة قائمة فريقه التي ستدخل معسكرا مغلقا ليلة المباراة الافتتاحية للفريق في بطولة الدوري الممتاز والتي ستجمعه في الخامسة من مساء الأحد مع فريق تليفونات بني سويف بالملعب الرئيسي ببرج العرب .
وأضاف شوقي في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" انه تم اختيار 24 لاعبا للمباراة وضمت كلا من رمزي صالح و أمير عبد الحميد و محمد العربي لحراسة المرمى
أحمد عادل و محمود شاكر عبد الفتاح و محمد بلال و الياسو ورامي عادل و محمد سمير و المعتصم سالم ورامي عادل لخط الدفاع و طارق حامد و إبراهيم عبد الخالق و أيمن سعيد و هاني سعيد و هشام فتح الله و أحمد حمودي و محمود عبد الحكيم و سعد محسن و هاني العجيزي لخط الوسط، وإيهاب المصري و محمد فضل و حمادة يحيي و بابا اركو لخط الهجوم.