بايدن يتعهد بمواصلة دعم واشنطن لجهود الإبراهيمي لإنهاء أزمة سوريا
واشنطن - أ ش أ
تعهد نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن بمواصلة بلاده لدعم الجهود المتواصلة للمبعوث الخاص للأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي لإيجاد حل للأزمة في سوريا، وشكره على جهوده في هذا الصدد.
جاء ذلك خلال لقاء لبايدن مع الإبراهيمي وفقا لبيان للبيت الأبيض صدر اليوم بواشنطن تناول أيضا لقاء بايدن مع رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض أحمد معاذ الخطيب على هامش مؤتمر الأمن في ميونيخ.
تناول لقاء بايدن والإبراهيمي الأوضاع الإنسانية المتردية داخل سوريا والتداعيات الإقليمية للأزمة في سوريا.
وحول لقاء بايدن مع الخطيب، أوضح البيان أن نائب الرئيس الأمريكي أشاد بالشجاعة الشخصية والقيادة اللتين أبداهما الخطيب بوصف رئيسا لإئتلاف الوطني السوري المعارض، الذي أكد من جديد أنه الممثل الشرعي للشعب السوري.
وحث بايدن الخطيب على مواصلة بذل الجهود للحفاظ على الوحدة بين قيادة التحالف لعزل العناصر المتطرفة داخل المعارضة الأوسع نطاقا، والتواصل مع مجموعة شاملة وواسعة من المجتمعات المحلية داخل سوريا، بما في ذلك العلويين والمسيحيين والأكراد.
وأكد بايدن مجددا دعوة الولايات المتحدة لإنهاء حكم نظام الأسد وتحقيق انتقال يؤدي إلى سوريا ديمقراطية وسلمية تشمل جميع الأطياف وتحمي حقوق جميع السوريين.
وأثنى نائب الرئيس الأمريكي على التصريحات الأخيرة للخطيب، بما في ذلك ترضريحاته في ميونيخ، التى عبر فيها عن انفتاحه وفقا لشروط محددة على إمكانية إجراء مفاوضات مع موفدين للنظام السوري تحقق للشعب السوري القيادة التي يستحقها.