"السنة المحمدية" بأسيوط تستهجن استئناف الدوري العام
أسيوط - محمد منير
أصدرت جماعة أنصار السنة المحمدية بأسيوط بيانا تستهجن فيه عملية استئناف الدوري من جديد في ظل الظروف الراهنة والأحداث الأخيرة.
جاء في البيان: "تستهجن جماعة أنصار السنة بأسيوط بشدة قرار استئناف الدوري العام لكرة القدم وترى أنه قرار غير مدروس أو محسوب العواقب خاصةً في ظل هذه الأجواء المشحونة، كما تحذر الجماعة من أن هذا القرار سيوفر البيئة والمناخ الملائمين للمزيد من أعمال العنف والشغب والتخريب" .
وأضاف البيان "إننا نحمل المسئولين عن اتخاذ هذا القرار المسئولية كاملةً عما سينجم عن ذلك من عواقب ونكبات نحن في غنى عنها" .
وطالب البيان الجهات المعنية باتخاذ قرار فوري بتأجيل استئناف الدوري حتى إشعار آخر .