رئيس وزراء اليابان يقوم بأول زيارة لمقاطعة "أوكيناوا"
طوكيو - أ ش أ
قام رئيس وزراء اليابان " شينزو آبى، السبت 2 فبراير،" بزيارة لمقاطعة أوكيناو، وذلك للمرة الأولى منذ توليه منصبه .
ونقلت هيئة الإذاعة اليابانية عن رئيس الوزراء تأكيده أنه مصمم على الدفاع عن أراضى اليابان وحماية شعبها.
وقال رئيس الوزراء الياباني إن البيئة الأمنية المحيطة باليابان أصبحت حرجة بدرجة متزايدة ، وأن اليابان تواجه استفزازات ضد سيادتها من دول مجاورة ".
وأعرب شينزو آبى عن تصميمه على حماية أرواح اليابانيين وممتلكاتهم وسيادة اليابان على أرضها ومجالها الجوى مياهها الإقليمية ."
وأشارت الإذاعة اليابانية إلى أن رئيس الوزراء سيجتمع مع حاكم أوكيناوا، وانه يأمل في تبادل وجهات النظر معه بشأن القضايا المتعلقة بالقوات الأمريكية في أوكيناوا، وذلك قبل اجتماعه مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما المقرر عقده في وقت لاحق من الشهر الحالي .