ترحيل 5 فلسطينيين سبق دخولهم بطرق غير شرعية
 
رفح –  صالح العلاقمي 
قامت السلطات المصرية بترحيل 5 فلسطينيين ممن سبق دخولهم إلى البلاد بطرق غير شرعية، حيث تم إعادتهم إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البرى وتسليمهم إلى السلطات بالقطاع .
وأكد مصدر أمنس أنه تم ضبطهم بعد دخولهم البلاد أو تواجدهم فيها بطرق غير شرعية .. حيث ثبت دخول بعضهم عن طريق الأنفاق الحدودية أو انتهاء إقامات البعض الآخر .. وتم إحالتهم إلى الجهات المعنية التي قررت إعادتهم إلى قطاع غزة، وتم تجميعهم وترحيلهم عبر ميناء رفح البري .
وهناك عدد آخر ممن تم ضبطهم، وجاري عرضهم على الجهات المختصة لاتخاذ ما تراه بشأنهم .