عاشور: قضية "المواطن المسحول" تحمل جريمتي الإهانة والتدليس
هدى النجار
قال نقيب المحاميين سامح عاشور إن قضية المواطن الذي تم سحله أمام الاتحادية حمادة صابر تحمل جريمتين إحداهما السحل والإهانة الإنسانية والنفسية له، والثانية التدليس والترهيب.
وتابع قائلاً: "شكلنا فريقاً للدفاع عنه، وعن أسرته، ونقابة المحامين متكفلة بحمايتهم، وتوفير الأمان لهم".
وعلق عاشور في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، السبت 2 فبراير، على بيان الرئاسة قائلاً: "هو خطأ دولة ورئيس جمهورية، ولا أدري بدلاً من الاعتذار الرسمي أدخلنا في متاهات تقلل من قدر الرئيس في الشارع، وألقى باللائمة على المنددين".
وحول الإجراء المناسب المتبع في أنحاء العالم، قال: يتم إقالة وزير الداخلية، وتقديم الضباط للمحاكمة فورا".