منى الشاذلي: رقم زوجة حمادة صابر رقم ضابط شرطة
شيماء محمد
قالت الإعلامية منى الشاذلي، أن فريق برنامجها "جملة مفيدة" قام بالاتصال بزوجة المواطن المسحول حمادة صابر اتضح لهم أن الهاتف التي اتصلت منه هو هاتف ضابط رقم ضابط شرطة.
وأشارت أنه عند قيام فريق عمل قناة الـ"إم بي سي مصر"، بمحاولة التواصل مع زوجة "حمادة" التي قامت قوات الداخلية بسحله أمام قصر الاتحادية، فطلبنا رقمها من زملائنا بقناة "أون تي في" وفوجئنا أنه رقم أحد ضباط العلاقات العامة بوزارة الداخلية.
وأوضحت الشاذلي في برنامج "جملة مفيدة" الذي يذاع على قناة " ام بي سي مصر"، السبت 2 يناير، أن ذلك حدث عند قيام زميل من القناة بالاتصال بزوجة "حمادة" فوجئ بوجود رقمها على تليفونه المحمول مسجلة على هاتفه المحمول باسم ضابط من ضباط العلاقات العامة بوزارة الداخلية.
وأضافت أنه بمراجعة قناة "أون تي في" أكدوا أن هذا الرقم هو الذي اتصلت منه زوجة "حمادة" وطلبت إجراء مداخلة مع القناة!.