هدوء حذر يسود حرم مديرية الأمن بالإسكندرية
الإسكندرية - أ ش أ
تسود حالة من الهدوء الحذر، السبت 2 فبراير، محيط مديرية الأمن بمنطقة سموحة بالإسكندرية.
وقامت قوات الأمن بوقف عمليات قطع الطريق وإعادة الحركة المرورية لوضعها الطبيعي، عقب قيام المتظاهرين بإطلاق الألعاب النارية .
وقال مدير أمن الإسكندرية اللواء عبد الموجود لطفي في تصريح له، السبت 2 فبراير، أن قوات الأمن فوجئت ببعض المتظاهرين يتقدمون جهة حرم المديرية وقاموا بتوجيه السباب والشتائم لقوات الأمن، كما حاولوا رشق الخدمات الأمنية بالحجارة، وتم إلقاء القبض على اثنين منهم .
وأضاف أنه سيتم عرض من تم القبض عليهم من المعتدين على قوات الأمن على النيابة العامة غدا "الأحد " للتحقيق، مؤكدا أن الثوار الحقيقيين والمتظاهرين السلميين لا يقومون بأعمال تخريبية أو الاعتداء على المنشآت العامة والخاصة أو ترويع المواطنين .