منح لاعبي الزمالك راحة 24 ساعة بعد الفوز على الاتحاد
حسن عادل
قرر الجهاز الفني لفريق الكرة الأول بنادي الزمالك منح لاعبيه راحة 24 ساعة من التدريبات بعد الفوز على نادي الاتحاد السكندري بافتتاح المجموعة الثانية بدوري الشهداء.
ويحصل لاعبو الزمالك على فترة الراحة، الأحد 2 فبراير، على أن يعودوا للتدريبات، الاثنين 4 نوفمبر، بملعب حلمي زامورا استعداداً لمباراته الثانية في البطولة أمام نادي اتحاد الشرطة والمقرر لها السبت 9 فبراير المقبل .
يذكر أن الزمالك حقق فوزه الأول بالبطولة على نادي الاتحاد السكندري بهدفين مقابل لاشيء في المباراة التي جمعتهما بملعب الدفاع الجوي بالتجمع الخامس.