ابن شقيق المواطن المسحول: لماذا يعالج "عمي" في مستشفيات "الباشوات"
نهلة جمال
هدد رضا محمد صابر -ابن شقيق المواطن المسحول حماده صابر-، بأنه إذا لم يخرج عمه "مش هيحصل كويس".
وأكد أنهم هددوا عمه لكي ينكر الأفعال الشنيعة التي حدثت به ، مشيرا إلى أن هناك مسيرة سلمية سوف تنطلق الخميس 2 فبراير، من المطرية لإعادة حمادة .
وتساءل في مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2 لماذا عالجوا عمي في مستشفى الباشوات ، مؤكدا أنه سوف ينتقم من الجميع إذا تعرض عمه للإيذاء.
وأوضح أن الذي يحدث لنا الآن أكتر من الأفعال التي تحدث في سجن أبو غريب .