نبيه سعيد بأداء الزمالك ويطالب اللاعبين بعدم المغالاة في الفرحة
حسن عادل
قال المدرب المساعد لفريق الكرة الأول بنادي الزمالك أنه سعيد بالمستوى الجيد الذي ظهر عليه لاعبو الفريق الأبيض خلال مباراة الاتحاد السكندري التي فاز فيها الزمالك بهدفين مقابل لا شيء .
وأضاف نبيه في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أنه يطالب اللاعبين بعدم المغالاة في الفرحة فقد حققوا الفوز في مباراة واحدة وأن الأداء القوي يجب أن يكون سمة الزمالك لأنه سيكون موجود بالمنافسة.
وأكد نبيه أنه كان يثق في تحقيق لاعبيه الفوز في مباراة اليوم على الرغم من تأخره مشيراً إلى الفرص الكثيرة التي أضاعها لاعبوه كانت أمر طبيعي نتيجة توقف النشاط وحالة الشك التي كانت متواجدة لدى كل العاملين بالمنظومة الرياضية .
وتوجه نبيه بالشكر إلى أعضاء مجلس إدارة الزمالك على حضورهم لمباراة الفريق ومشاهدتها من مدرجات استاد الدفاع الجوي .