"المصري الاجتماعي": تم الضغط على "حماده" لتغيير أقواله
اسيوط – محمد منير
 
قال هلال عبد الحميد أمين المحليات بالحزب المصري الاجتماعي إن إنكار المواطن حماده صابر سحل الشرطة له، يعني ببساطة أنه تعرض لضغوط هائلة لا يتحملها بشر ليتراجع عن اتهام ضباط وأفراد الشرطة.
وأضاف عبدالحميد أن المشهد المروع الذي هز ضمير العالم كله كفيل بإسقاط الرئيس وحكومته.
وندد باستهانة الرئاسة بالموضوع واعتباره حادثا فرديا، مشددا أن ما حدث من الاعتداء والتهديد للتراجع يعني أن النظام مستعد دوما للتعذيب ولتلفيق القضايا.
وطالب عبدالحميد الرئيس مرسي بالاستقالة وإجراء انتخابات مبكرة لأن هذا الموضوع فضح نظام الإخوان كله ، ووجع قلب الشعب المصري الذي لن يسكت على هذا النظام .