علام يشكر الدفاع والداخلية والرياضة ويهنئ الرياضيين بعودة الدوري
محمد طه
 
هنأ رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم جمال علام الرياضيين بعودة مسابقة الدوري الممتاز موسم 2012 – 2013 بعد توقف عام كامل عقب حادثة استاد بورسعيد.
 
وقدم علام التهنئة لأسرة كرة القدم بصفة خاصة والرياضيين بصفة عامة على عودة النشاط الرياضي الذي انطلق السبت 2 فبراير بمباراتين للأهلي مع عزل المحلة والزمالك مع الاتحاد السكندري.
 
وتوجه رئيس اتحاد الكرة بالكر لوزير الدفاع الفريق عبد الفتاح السيسي ووزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم ووزير الرياضة العامري فاروق لجهودهم ودعمهم الكبير الذي أسفر عن عودة المسابقة تلبية لرغبة الاتحاد وأندية القسم الأول ومحبي الكرة المصرية.
 