"جبهة الإنقاذ" تستنكر تصريحات الداخلية بأنها كان تساعد المواطن المسحول
رضا خليل
أكد المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ الوطني الكاتب الصحفي خالد داوود أن موقف الجبهة لا يزال يطالب بإسقاط النظام المستبد المستمر من أيام مبارك ولم يتغير.
وأضاف داوود خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية رنيا بدوى في برنامج في الميدان على فضائيه التحرير أن نظام الاستبداد لم يتغير والدليل الصور التي نراها كل يوم من سحل وقتل المتظاهرين والأغرب ما سمعناه في مؤتمر صحفي أن الشرطة كانت تساعد المواطن المسحول، مؤكدا أن الإنكار والاستبداد وصل إلى تكذيب أعيننا وسمعنا أو أننا نعيش في عالم أخر.
وأكد داوود حتى لو كان يوجد ضغوط من جانب الداخلية مورست على المواطن المسحول كي يغير أقواله  فكلنا رأينا وشاهدنا كل شيء ولا مجال للشك أو الإنكار.
وأشار إلى أننا نطالب بإسقاط النظام المستبد وليس الرئيس لأننا لا نريد إسقاطه لأن الإخوان هم من يحكمون وليس الرئيس .
وشدد أن جبهة الإنقاذ تريد الصالح العام للبلد وتعمل على  تهدئة الشارع المصري بعكس ما يدعيه الإخوان المسلمين لذا يجب إسقاط النظام المستبد .