الداخلية تعتذر لـ"حمادة" وتحقيقات جدية للإعلان عن المتورطين
هدى النجار
 
قال المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية اللواء هاني عبد اللطيف "نعتذر للمواطن الذي تم سحله أمام قصر الاتحادية الجمعة، 1فبراير، وهناك تحقيقات جدية سيعلن بمقتضاها عن المتورطين".
وقال في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، السبت 2فبراير، هناك خطأ، وتجاوز حدث تجاه المتظاهر، و نكرر الاعتذار حتى أربعة مرات أو خمسة، ولا ضير في ذلك ولا يؤثر علينا".
وتابع قائلاً: "كونا لجنة للتحقيق الجدي من قطاع الرقابة، والتفتيش، بالإضافة إلى تحقيقات النيابة، وستعلن النتيجة فور الانتهاء، مؤكداً أن النيابة جهة محايدة ولا يمكن التدخل فيها.
وحول تصريحات تعرض حمادة للترهيب قال عبد اللطيف: هذا كلام مرفوض، وأؤكد هناك خطأ، وتجاوز نعتذر عنه بالتأكيد.
 