إحالة دعوى إزالة الحواجز من شوارع وسط القاهرة إلى هيئة مفوضي الدولة
أحالت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، الدعوى القضائية التى تطالب بإزالة الأسلاك الشائكة والحواجز الخرسانية من الشوارع المحيطة بقصر الاتحادية ومحمد محمود، وقصر العيني، ومجلس الوزراء، إلى هيئة مفوضى الدولة.
واختصمت الدعوى التى أقامها المحامى محمود نفادى، والتي حملت رقم 12968 لسنة 67 قضائية، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء والفريق عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع واللواء أحمد جمال، وزير الداخلية ومحافظ القاهرة.
وذكرت الدعوى أن الإعلان الدستوري الصادر في 21 نوفمبر من رئيس الجمهورية، خرجت على أثره احتجاجات عارمة على هذا الاعلان في مختلف نواحي الجمهورية، وقامت أجهزة الدولة بتعليمات من رئيس الجمهورية، بوضع كتل خرسانية وحواجز حديدية لسد الطرق فى محيط قصر الاتحادية وشارع مجلس الوزراء ووسط القاهرة لمنع المحتجين على الإعلان الدستوري من المرور. وأضاف نفادي، أن وضع هذه الحواجز مخالف لقانون المرور سنة 66 لسنة 73 والذى يلزم ألا يتم تعريض الأرواح والأموال للخطر وعدم تعريض الطرق. وأوضح أنه مخالف أيضًا للمادة 39 من قانون البناء والتي تحظر على إقامه أي أعمال أو منشآت دون ترخيص وتعيق المرور في الطرق العامة.