"الوطن" تنشر تفاصيل تعاقد "المقاصة" مع "التوأم"
عقد اللواء محمد عبد السلام، رئيس نادي مصر المقاصة، جلسة صباح اليوم مع التوأم حسام وإبراهيم حسن، في حضور محمد مجد المدير المالي لشركة المقاصة سبورت، ومحمد عبد الجليل المدير الفني للفريق، ووليد هويدي المشرف العام على الكرة بالمقاصة، للاتفاق على المقابل المادي الذي سيتقاضاه العميد وشقيقه بشكل رسمي والتعرف على أحوال الفريق الفيومي.
وعلمت "الوطن" أن حسام حسن سيحصل على راتب شهري قدره 70 ألف جنيه، مقابل تولي القيادة الفنية للمقاصة لمدة أربعة شهور قابلة للتجديد بدون شرط جزائي، فيما يحصل شقيقه إبراهيم على 50 ألف جنيه.
وشهدت الجلسة مؤازرة التوأم لمحمد عبد الجليل قبل مواجهة وادي دجلة، المقررة إقامتها في الخامسة والنصف على ملعب الدفاع الجوي، ضمن لقاءات الجولة الخامسة بالدوري.