اسامة صالح: تركيا ترغب بالاستثمار فى قطاع النسيج المصرى
قال وزير الاستثمار اسامة صالح ان التوقعات تشير بان الاقتصاد المصري سيتعافي سريعا. وقال ان هناك تمويل تركي لاستثمارات بقيمة مليار دولار وفجر الوزير مفاجأة واكد ان تركيا ترغب في ان تستثمرفي قطاع النسيج لانتاج الاقمشة والغزول لتغذية المصانع التركية لكي تنتج تركيا المنتج النهائي من الملابس.
وقال الوزير في كلمته الافتتاحية امام مؤتمر هيرمس الذى عقد فى دبى ان هناك العديد من المشروعات الكبري اهمها منطقة قناة السويس باقامة منطقة حرة علي مساحة 2300 كيلومتر في بورسعيد، وتنمية منطقة القناة البالغ طولها 160 كيلومتر، واستكمال مشروع شرق التفريعة وعمل نفق تحت القناة عند بورسعيد ، وانشاء خط قطار سريع بطول القناة يربط بين المدن الثلاث، والمشروع التاني هو تنمية الصعيد عن طريق مضاعفة حجم ميناء سفاجا وبناء 3 موانئ جافة بالاضافة لمشروعات اخري.
وقال وزير الاستثمار المصري اسامة صالح علي هامش المؤتمر انه تم الانتهاء من البرنامج الاقتصادي لعرضه علي مؤسسات المجتمع والاحزاب قبل اقراره ويشتمل علي 7 محاور اهمها العدالة والتنمية وحل مشكلة عجز الموازنة، وزيادة الكفاءة لتوليد الايرادات.
وحول مصادر التمويل لحل مشكلة العجز اشار صالح الي انها تشمل الصكوك والقروض والمنح ووفر الدعم وفوائض ترشيده، واكد ان الدولة تعمل علي جذب المستثمرين والاستثمارات الاجنبية رغم الظروف التي تمر بها مصر، واشار الي ان التعديل الذي اصدره بخصوص قانون التصالح مع رجال الاعمال يعطي لمحاميهم الحق في التفاوض والاتفاق حتي يعطي ذلك الاحساس بالامان للمستثمرين المصريين المقيمين بالخارج، غير انه اكد ان التصالح لايستفيد منه اي اطراف اخري، واكد ان تقييم الاراضي يتم بسعرها وقت البيع مع اعادة بعض المستثمرين لجانب من الارض، وقال ان هشام الخازن تم الاتفاق معه علي دفع فروقات في سعر الارض واعادة جانب من الارض للدولة. واشار الي ان شركة بروة طلبت تطويل فترة السداد واطالة اجل المشروع وادخال شركاء جدد .