عمال "كويت أنرجى" برأس غارب يواصلون اضرابهم لعدم تعيينهم
واصل عمال شركة "الكويت أنرجى" لاستخراج البترول فى اضرابهم عن العمل بمقر الشركة برأس غارب لليوم السادس على التوالى، احتجاجا على عدم تعيينهم، وهدد العاملون المعتصمون بتصعيد الموقف ودخولهم فى إضراب عن الطعام فى حالة عدم تنفيذ مطالبهم المتعلقة بالتعيين.
وقال "محمد فايز " أحد العاملين المعتصمين بالشركة، إنهم يعملون منذ 8 سنوات بالشركة ولم يتم تعيينهم حتى الآن ، وترفض الشركة تعينهم الا بوجود وساطة لشخصيات مرموقة فى الشركة ، حيث أننا مستمرون فى الاعتصام لحين الحصول على حقوقنا المشروعة والتى تتمل فى تثبيت عقودنا وإعتمادها.
وأضاف أن إنتاج الشركة يوميا 6300 برميل وتم توقيف خط الإنتاج بالشركة عن العمل نتيجة الإضراب من 5 أيام، ونحن مستمرون فى الإضراب إلى حين الموافقة على تعيين جميع العاملين، حيث تقدر خسائر الإضراب حتى الآن إلى ما يقرب من 31500 برميل.