غدا.. افتتاح مؤتمر "المستحدثات في علاج الأورام" بالأقصر
ينظم قسم الأورام بكلية الطب بجامعة أسيوط، المؤتمر العلمي الرابع بعنوان "المستحدثات فى علاج الأورام" برعاية الدكتور مصطفى كمال رئيس الجامعة، والدكتور أحمد مخلوف عميد كلية الطب، وذلك فى مدينة الأقصر خلال الفترة من 27 فبراير وحتى 2 مارس المقبل.
وأوضح الدكتور سمير شحاتة، رئيس المؤتمر، أن نحو 600 من أعضاء هيئة التدريس والمتخصصين من الجامعات المصرية والعربية والأجنبية سوف يشاركون فى فعاليات المؤتمر، وأضاف أن المؤتمر سيناقش أحدث طرق علاج سرطان الثدى وفائدة العلاج الكيميائى قبل إجراء عملية الاستئصال وانعكاسات ذلك على تحسين النتائج وإطالة متوسط العمر، كما يناقش محوراً عن أورام الكبد وأسبابه وعوامل ارتفاع الإصابة فى صعيد مصر وكذلك ارتفاع معدل أورام الغدة الدرقية فى بعض مناطق الصعيد، فضلاً عن سرطان المثانة وفائدة العلاج الإشعاعى فى تحسين نتائج العلاج.
ومن المقرر أن تنظيم جلسة تعاون بين القسم ومعهد إم دى أندرسون بولاية تكساس بأمريكا لبحث إمكانية التواصل العملى المشترك مع القسم فى مجالات الأبحاث العلمية وتبادل الخبرات.