قوات حرس الحدود تحبط محاولة لتهريب 19 صاروخا بالحدود الغربية
تمكنت عناصر حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة لتهريب صواريخ بمنطقة جنوب العلامة الدولية رقم 22، بمسافة 1 كم، وشمال منفذ السلوم البرى بمسافة 6 كم، بعد تبادل لإطلاق النيران مع المهربين الذين لاذوا بالفرار، وتم ضبط 4 جوال متوسط الحجم وبداخلهم عدد 19 صاروخ.
تم العرض على النيابة المختصة واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المضبوطات.
وقال بيان صادر عن القوات المسلحة، إن هذا يأتى فى إطار الجهود المكثفة التى تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات، كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التى تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصرى، والإضرار بالأمن القومى.