بعد غياب.. نهلة سلامة تعود للدراما بدور لوسي أرتين في "المزرعة"
بعد غياب، تعود النجمة نهلة سلامة للدراما، حيث تشارك بمسلسلين، الأول هو "المزرعة"، تأليف محسن الجلاد، والذي يتناول قصص رموز النظام السابق في سجن مزرعة طرة، وقد اتفق منتج ومؤلف العمل محسن الجلاد، مع المخرج عادل مكين، على اختيار نهلة سلامة للقيام بدور سيدة الأعمال، وابنة شقيقة الفنانة لبلبة، لوسي أرتين، والتي تلاعبت برموز النظام السابق، وعرفت الكثير من أسراره، وقامت باستغلالهم لصالحها، كما يكشف دور نهلة سلامة، علاقة لوسي أرتين بوزير الدفاع الأسبق، المشير أبوغزالة، ووزير الداخلية الأسبق فادي الحبشي، ودروها في الإطاحة بهما.
وعلى جانب آخر تشارك النجمة نهلة سلامة بطولة مسلسل "حكاية حياة"، أمام النجمة غادة عبدالرازق، وعن ترشيحها قالت إن مخرج المسلسل محمد سامي هو من رشحها، واتصل بها، وباركت غادة عبدالرازق هذا الترشيح بشدة، وعن دورها قالت إنها تقوم بدور طبيبة أمراض نفسية وعصبية، ترث عن زوجها مستشفى في نفس التخصص، ثم تحب أحد الأطباء العاملين لديها، والذي يلعب دوره النجم طارق لطفي، والذي يتعاطف بدوره مع المريضة حياة "غادة عبدالرازق"، فيدور صراع بين ثلاثتهم، حيث إن نهلة سلامة، نموذج للطبيبة وسيدة الأعمال والمستثمرة الفاسدة في المجتمع، ورغم هذا تعيش قصة حب يبرز الجانب الإنسانى فيها، والمسلسل تأليف أيمن سلامة، ويشارك في بطولته روجينا، وطارق لطفي، رزان، أحمد زاهر.