خالد الصاوي يرفض التسجيل مع الفضائيات في آخر أيام تصوير "على كف عفريت"
أثار الفنان خالد الصاوي غضب العديد من البرامج الفنية بالقنوات الفضائية، بعد رفضه التصوير معهم، احتفالا بانتهائه من تصوير آخر مشاهد مسلسله "على كف عفريت".
بدأت المشكلة عندما أعلنت شركة "كان" للإنتاج الفني، المنتجة للمسلسل، عن يوم للقنوات الفضائية لإجراء بعض اللقاءات مع أبطال العمل، وهم خالد الصاوي، كندة علوش، نجلاء بدر، ودعت كل الفضائيات لتغطية آخر أيام التصوير بالمسلسل بفيلا على طريق مصر الإسكندرية الصحراوي.
وبالفعل حضرت الفضائيات في الوقت المحدد لها، وطلب فريق عمل المسلسل عدم البدء في إجراء لقاءات مع الفنان خالد الصاوي سوى بعد الإنتهاء من تصوير مشاهده وحتى وقت الراحة، بناء على طلب من الصاوي نفسه، وهو الأمر الذي تقبله المعدين وبدأوا في تصوير كواليس العمل فقط.
وكانت المفاجأة هي إعلان خالد الصاوى للجميع، وبعد مرور الوقت، أنه لن يصور مع أية قنوات فضائية، وهو الأمر الذي استغرب له الجميع سواء من فريق الإنتاج أو المخرج كمال منصور، الذي حاول إقناعه أكثر من مرة أن يسجل مع الفضائيات دون جدوى، ما اضطر البرامج إلى الانصراف غاضبة.