فيلم جديد لبطل المسلسل الشهير"بريزون بريك" مع نيكول كيدمان
يقوم الممثل ونتورث ميللر، أو "مايكل سكوفيلد"، بطل المسلسل الأمريكي الشهير Prison Break، والذي لاقى نجاحًا كبيرًا وقت عرضه في أمريكا ومصر عام 2009، ببطولة فيلم Stoker مع النجمة الكبيرة نيكول كيدمان.
وذكرت المجلة الأمريكية "أوبس" أن ونتورث ميللر، بعد انتهاء الأجزاء الأربعة من مسلسل السابق ذكره، قد ظهر في فيلم الرعب والخيال العلمي Resident Evil، وأيضا في المسلسل الأمريكي الشهير House.
وقد تخرج ميللر في جامعة برينستون عام 1995، وذهب إلى نيويورك ليحقق حلم طفولته، ومنحت له عدة أدوار ثانوية، قبل أن يمثل في مسلسل Prison Break، والذي صنع له اسمًا في هوليوود.