محمد رمضان يوقف تصوير "قلب الأسد" لحاجة الجماهير إلى عمل كوميدي
قرر الفنان الشاب محمد رمضان التوقف عن استكمال تصوير دوره في فيلم "قلب الأسد"، نظرًا لأن الفيلم يحتوي على كثير من مشاهد العنف والأكشن.
وقال رمضان إن سبب توقف تصوير الفيلم يعود إلى أن الحالة العامة للجمهور، وما يتعرض له من ضغوط نتيجة الأوضاع السياسية، تجعله في حاجة شديدة لجرعة من الكوميديا، ما جعله يتوقف عن تصوير الفيلم مؤقتًا، ويبدأ تصوير فيلمه الجديد "صعيدي في مهمة مستحيلة".
الفيلم تأليف أحمد عبدالرحمن وإخراج إسماعيل فاروق، في ثالث تعاون مع رمضان بعد فيلمي "عبده موتة" و"قلب الأسد"، ويشارك رمضان في بطولته راندا البحيري وإيناس النجار وميار الغيطي ولطفي لبيب وسامي مغاوري.