حسام حسن يعقد جلسة تعارف مع لاعبي المقاصة قبل تدريب الأربعاء
يقود حسام حسن المدير الفني الجديد لمصر المقاصة، تدريبات الفريق المقرر لها في الثالثة عصر غدٍ الأربعاء ليكون أولى التدريبات التي يؤديها الفريق الفيومي تحت قيادة العميد منذ توليه المسؤولية الفنية في ساعات مبكرة من صباح اليوم الثلاثاء خلفاً لمحمد عبد الجليل المدير الفني السابق.
ومن المقرر أن يحضر المدير الفني الجديد وشقيقه إبراهيم حسن، ووليد بدر المدير الإداري لملعب الدفاع الجوي قبل موعد التدريبات بساعة، ليتم عقد جلسة تعارف مع اللاعبين قبل بدء المران.
وتم الاتفاق على أن يقود محمد عبد الجليل مباراة اليوم أمام دجلة، على أن يشغل بعد ذلك منصب المدرب العام في الجهاز الجديد.