النائب العام يستدعى «الإبراشى» و«مذيعة التحرير» فى بلاغ ضد بلاك بلوك
كلف النائب العام المستشار طلعت عبدالله مكتبه الفنى بفتح تحقيق فى البلاغ الذى تقدم به  السيد حامد عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين ضد القس مرقص عزيز كاهن الكنيسة المعلقة والأب الروحى وأعضاء مجموعة "بلاك بلوك".
 طالب حامد فى بلاغه  استدعاء الإعلامى وائل الإبراشى ومذيعة قناة التحرير التى استضافت اثنين من الأعضاء، وحازم خاطر منسق حركة "صامدون"، وتكليف جهاز مباحث الأمن الوطنى والمخابرات العامة بجمع التحريات وضبط هذه الخلية.
 وذكر البلاغ الذى حمل 329 بلاغات النائب العام أن جريدة "المصريون" قد نشرت موضوعا فى عددها الصادر بتاريخ 29 يناير الجارى يفيد بأن المشكو فى حقه الأول الأب الروحى لمجموعة "بلاك بلوك"، وجاء فى الموضوع الصحفى أسماء هذه المجموعة وهم عبودى إبراهيم، مفجر أحداث مجلس الوزراء نجل عضو بمجلس الشعب الأسبق، عن الحزب الوطنى المنحل، وأحمد بلبيس وإسلام ماندو وعمرو الفلسطينى، ومحمد المصرى وشادى عصام ورامى عصام وحسن ماجيك ومهند سمير وعبدالله طناش وهيثم الوطنى وإسلام حريق وإسلام مويكا وميدو الماجيك وتركى وشيكو وجو الناصرى".
 وأضاف أن هذه المجموعة تضم أكثر من 6 آلاف عضو معظهم من الأقباط والحركات الاشتراكية واليسارية وتجرى اجتماعاتها بمطاعم هارديز بالتحرير.
وأوضح أن هذه المجوعة قامت بـ 20 عملية إجرامية، ونقلت أعمالها خلال الأيام المقبلة إلى وسط القاهرة ومدينة المحلة والإسكندرية، فضلا عن مواجهة حظر التجوال وحالة الطوارئ التى أصدرها الرئيس فى مدن القناة.
وأكد حامد عضو لجنة حريات المحامين انه تم استدعاءه لسماع اقواله من قبل المكتب الفنى للنائب العام فى بلاغه الذى طالب من خلاله باستدعاء وائل الابراشى لاستضافته هاتفيا عضو من البلاك بلوك ودينا عبدالفتاح مذيعة قناة التحرير التى استضافت اثنين من الأعضاء فى حركة البلاك بلوك. 
 واضاف حامد ان مكتب النائب العام امر باستدعاء وائل الابراشى ومذيع التحريرللتحقيق معه فيما نسب اليه فى البلاغ.
 