البورصة المصرية تجري التعديل الدوري على مؤشراتها الأربعة الرئيسية
 أعلنت إدارة البورصة المصرية عن إجراء التعديل الدوري لمكونات مؤشراتها الأربعة الرئيسية، والتي تضم المؤشر الرئيسي إيجي إكس 30/، ومؤشر إيجي إكس 20 المحدد الأوزان، ومؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة إيجي إكس 70، بالإضافة إلى المؤشر الأوسع نطاقا إيجي إكس 100. 
وذكرت البورصة- في بيان لها اليوم الخميس- أنها قامت بحذف بعض الشركات من هذه المؤشرات وإضافة شركات أخرى في ضوء المراجعات الدورية لنشاط وأوزان الشركات بالمؤشرات والتى تجريها كل 6 أشهر، على أن تجرى هذه التداولات بدء من جلسة تداول يوم الأحد المقبل.
وأوضحت أنه تمت إضافة أسهم 6 شركات جديدة إلى مؤشر البورصة الرئيسي إيجي إكس30  هي المصريين للاستثمار، الصعيد للمقاولات، العربية وبولفارا للغزل، الشرقية للدخان، المتحدة للإسكان، وأخيرا الشمس للإسكان، فيما شملت قائمة الشركات التى تم حذفها، دلتا للإنشاء والتعمير، النساجون الشرقيون، الإسكندرية للزيوت المعدنية، سيدي كرير للبتروكيماويات، السويدي إليكتريك والحديثة للمواد العازلة مودرن.
ونوهت البورصة إلى أن المراجعة الدورية لمؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة إيجي إكس 70، أسفرت عن خروج 14 شركة من الشركات المكونة له، وانضمام 14 شركة أخرى للمؤشر منها بينها 5 شركات كانت ضمن مؤشر إيجي إكس 30.
ولفتت إلى أن الشركات التي تم إضافتها هي، دلتا للإنشاء والتعمير، مطاحن مصر الوسطي، المصرية للنشا والجلوكوز، النساجون الشرقيون، راكتا للورق، الإسكندرية للزيوت المعدنية، سيدي كرير للبتروكيماويات، العز للسيراميك الجوهرة، أكرومصر للشدات، السويدى إليكتريك، الحديثة للمواد العازلة -مودرن، الإسكندرية لتداول الحاويات، بنك الاتحاد الوطني مصر وبنك قناة السويس.
وضمت قائمة الشركات التي خرجت من المؤشر المؤشر، أوراسكوم القابضة للتنمية، المصريين للاستثمار، الصعيد العامة للمقاولات، العربية وبولفارا للغزل، مينا فارم للأدوية، كفر الزيات للمبيدات، أسيوط الإسلامية للتجارة، المتحدة للإسكان، الشمس للإسكان، الوطنية للإسكان للنقابات المهنية، العالمية للاستثمار والتنمية، جى بى أوتو، مستشفى النزهة الدولي وعبر المحيطات للسياحة.
وذكرت البورصة المصرية أن نتائج المراجعة الدورية أسفرت أيضا عن خروج 9 شركات من مؤشر/إيجي إكس 100، وانضمام 9 شركات أخرى، فيما شملت قائمة الشركات التي انضمت، مطاحن مصر الوسطي، المصرية لصناعة النشا والجلوكوز، راكتا للورق، الشرقية للدخان، العز للسيراميك الجوهرة، أكرو مصر للشدات، الإسكندرية لتداول الحاويات والبضائع، بنك الاتحاد الوطني مصر وبنك قناة السويس. 
وضمت قائمة الشركات المستبعدة من المؤشر، أوراسكوم القابضة للتنمية، مينا فارم للأدوية والصناعات الكيماوية، كفر الزيات للمبيدات، أسيوط الإسلامية للتجارة والتنمية، الوطنية للإسكان للنقابات المهنية، العالمية للاستثمار والتنمية، جى بى أوتو، مستشفى النزهة الدولي وعبر المحيطات للسياحة. 
وأسفرت المراجعة عن خروج 5 شركات من مؤشر إيجي إكس 20 محدد الأوزان، وانضمام 5 شركات أخرى، وشملت الشركات التي انضمت، العربية لحليج الأقطان، العربية وبولفارا للغزل، الشرقية للدخان، المصريين للاستثمار والصعيد العامة للمقاولات.
وشملت قائمة الشركات التى خرجت من المؤشر، المصرية للمنتجعات السياحية، القابضة المصرية الكويتية، القاهرة للإسكان والتعمير، الخدمات الملاحية والبترولية  ماريديف وسيدى كرير للبتروكيماويات.
 