«المحامين» تشكل 3 لجان لتقصى الحقائق حول الأحداث الأخيرة
شكلت لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين 3 لجان لتقصى الحقائق بمدن القاهرة وبورسعيد والسويس حول الأحداث الأخيرة والمرتبطة باحتفالات الذكرى الثانية لثورة يناير المجيدة والتى نتج عنها العشرات من الشهداء ومئات المصابين.
وقالت اللجنة فى بيان لها اليوم الخميس، حصلت الحرية والعدالة على نسخة منه ،:" نظراً للأحداث التى تمر بها مصر فى الذكرى الثانية للثورة وهى ظروف غير مبررة او مفهومة وقد تبادل أطراف تلك الأحداث الاتهامات بينهم الأمر الذى أحدث بلبلة فى الشارع المصرى  ودفع الشعب المصرى ثمنها باهظاً من دماء أبنائه فكان لزاماً علينا حماية للشعب والثورة تشكيل لجان تقصى حقائق بالمحافظات التالية مدينة بورسعيد الباسلة ومدينة السويس المجاهدة ومدينة القاهرة مفجرة الثورة وقد تم تكليف اللجان بالمدن السابقة بالقيام بمهام عملية فوراً من خلال الإستماع لشهادات المواطنين بتلك المحافظات حول ماجرى بها من أحداث خلال الأيام الماضية وأعداد تقاريرها تمهيداً لتقديمها للجنة العامة التى شكلتها لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين ، وفى ضوء ذلك يتم أيداع التقرير النهائى واتخاذ الإجراءات القانونية بشأنها."
وأوضح طارق ابراهيم ،منسق عام لجنة الحريات والمتحدث باسمها لـ" الحرية والعدالة"، إن لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين ستزور غدا السبت وزارة الداخلية للاستماع الى شهادات الضباط والجنود كما ستقوم بزيارة النائب العام حتى يصدر توجيهاته لمحامين العموم بالمحافظات السابقة من أجل تسهيل مهمة أعضاء اللجنة الذين سيقومون بتقصى الحقائق فى تلك المحافظات.
 