القبض على 6 مسجلين خطر حاولوا اقتحام سجن بورسعيد
واصلت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن بورسعيد بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزى جهودها لإستهداف العناصر الإجرامية التى شاركت فى الأحداث التى شهدتها مدينة بورسعيد ومحاولة إقتحام سجن بورسعيد العمومى والمنشآت الشرطية بالمدينة وإطلاق وابل من الأعيرة النارية بشكل عشوائى تجاهها وقوات الشرطة المكلفة بتأمين تلك المنشآت.
 
 وذلك عقب النطق بالحكم فى قضية أحداث إستاد بورسعيد, وكذا العناصر الإجرامية الخطرة وحائزى الأسلحة النارية والبيضاء، حيث تمكنت من ضبط كل من. المدعو "السيد فواز عبدالعال عثمان" وشهرته "الدبابة" 38 سنة عاطل ومقيم بدائرة قسم شرطة الضواحى, مسجل شقى خطر فرض سيطرة سبق ضبطه وإتهامه والحكم عليه فى عدد 42 قضية ( سرقة, ضرب, سلاح نارى, مخدرات , بلطجة) وبحوزته بندقية خرطوش محلى الصنع, وطلقة.
 
بالاضافة للمدعو "غريب وليد الغريب" 19 سنة عاطل مقيم دائرة قسم شرطة الضواحى وبحوزته بندقية خرطوش محلى الصنع وطلقة ، و  المدعو "أحمد أحمد الوشاحى" سن 38 عاطل ومقيم بدائرة قسم شرطة العرب, مسجل شقى خطر فرض سيطرة ومطلوب ضبطه وإحضاره فى جناية قتل.
 
كما تم القبض على المدعو "أحمد على سعيد" سن 19 عاطل ومقيم بدائرة قسم شرطة الضواحى وبحوزته سيف وخنجر وكمية من الأقراص المخدرة بقصد الإتجار والمدعو "مصطفى السيد محمد حسن" سن 20 ومقيم بدائرة قسم شرطة الضواحى وبحوزته سيف وخنجر بقصد الإتجار والمدعو "حسن سعد سليمان" سن 42 بدون عمل وبحوزته سنجة وكمية من الأقراض المخدرة بقصد الإتجار.
 
ويكون إجمالى ما تم ضبطه منذ بداية الحملة عدد (28) متهم من العناصر الجنائية الخطرة منهم (15) أكدت التحقيقات إشتراكهم فى الأحداث، تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية.
 