«الإخوان»  تدين العدوان الصهيوني على سوريا وتطالب بالتصدي له
 
أدانت جماعة الإخوان المسلمين في بيان لها اليوم عدوان الطائرات الصهيونية أمس الأربعاء 30 يناير 2013م غارة على مركز بحثي سوري فدمَّرته وقتلت وأصابت عددًا من إخواننا السوريين، مؤكدة بأن هذا الكيان الغاصب ما زُرِع في قلب الأمة العربية إلا ليهدِّد استقرارها ووحدتها ويحرمها السلام والأمن والاستقرار، وبالتالي يحرمها من البناء والنهضة.
وأضاف البيان :" إن إسرائيل كيان استعماري استيطاني عنصري، قام على القتل والتدمير ولا يزال، وما حرب غزَّة وما حدث فيها وجرائم القتل المتتالية التي حدث لإخواننا الفلسطينيين وانتهاكات المسجد الأقصى والاعتداء على المقدسات الإسلامية والمسيحية عنّا ببعيد، وهو رغم كل ذلك يتحدَّى جميع قرارات الأمم المتحدة ويضرب بها عرض الحائط، وما ذلك إلا لأن هناك قوى كبرى تحميه وتمدُّه بكل أسلحة الدمار والخراب، وتؤيده في عدوانه على الدول العربية وتهديده للسلام في المنطقة"
.
وشدد البيان على إدانة النظام السوري الحاكم الذي يقاتل شعبه ويقتله ويشرده ويدمِّر مقومات البناء، ويعجز في نفس الوقت أن يدافع عن حدوده وأرضه"
.
وكشف البيان ان العدوان يضع الحكومات العربية وجامعة الدول العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي أمام تحديات ضخمة؛ مطالبا أن يتصدوا لها ويلجئوا لكل الوسائل لدفع هذا العدوان
.