بالفيديو.. النيابة العامة: عضو الـ «بلاك بلوك» اعترف بكوده السرى داخل التنظيم
 
أكد المستشار حسن ياسين ، النائب العام المساعد ، أن الشخص التابع "للبلاك بلوك"  والذي تم القبض عليه ومعه خرائط ، ضبط عندما دخل احد العمارات القريبة من ميدان التحرير وحاول اقتحام شقة في العمارة وتمكن الجيران من الإمساك به وإبلاغ الشرطة .
وأضاف ياسين ، خلال مداخله هاتفية ببرنامج " حدوتة مصرية " علي فضائية المحور ، أنه عند تفتيشه وجد معه خرائط  لمناطق حيوية في الدولة ومن ضمن المخطط إشعال الحرائق ، بخلاف انه اعترف بالكود السري الخاص بعضويته داخل التنظيم .
وقال النائب العام المساعد إن "البلاك بلوك " جماعة منظمة وأعلنوا عن نفسهم في أكتوبر الماضي واعترفوا بإحراق سيارات للشرطة في ميدان التحرير.
وأوضح انه لا احد فوق القانون ومن يثبت ضده أي اتهام سوف يحاسب والنيابة العامة تتحرك ضد أي بلاغ يقدم ، مشيرا الى أن هناك أدلة جديدة للمتورطين في موقعه الجمل وسوف يشمل الاتهام أسماء جديدة ثبت تورطها بالفعل، بخلاف أن هناك متهمون جدد في مجزرة بورسعيد معروفين بالاسم .
 