اتفاق بين القاهرة ودبي للتعاون في مجال البحث العلمي
 
 
تم الاتفاق بين مصر ودولة الإمارات العربية المتحدة على تدارس المجالات العلمية ذات الاهتمام المشترك بين البلدين؛ تمهيدا لإبرام اتفاقية تعاون تعزز التعاون في هذه المجالات .
 
وقالت الدكتورة نادية زخاري وزيرة البحث العلمي في تصريح لها اليوم عقب عودتها للقاهرة: إنها التقت على هامش مشاركتها في مؤتمر "نحو العالمية 2012" بدبي الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير التعليم العالي والبحث العلمي الإماراتي، وتم الاتفاق على العمل لدعم التعاون العلمي بين البلدين من خلال إطار رسمي يتمثل في إبرام اتفاقية للتعاون.
 
وأضافت زخاري أنها التقت أيضا وزير التعليم العالي والبحث العلمي البريطاني، وتم الاتفاق على زيادة التعاون المصري البريطاني في مجال البحث العلمي القائم فعليا.. مشيرة إلى أنها اقترحت التعاون في مجال جديد وهو تقديم خدمات البحث العلمي إلكترونيا، حيث إنه من المقرر أن يتم عقد عدة لقاءات مع المسئولين البريطانيين في مصر خلال الفترة القادمة لتحديد الأطر الأساسية للتعاون.
 
وأشارت إلى أنها قامت بزيارة جامعتي التقنية العليا وزايد.. مشيدة بالإمكانيات الضخمة التي تتمتلكها الجامعتين خاصة الجامعة التقنية الفنية، مؤكدة ضرورة الاهتمام بالتعليم الفني وتطويره؛ لأنه الأساس في تحقيق نهضة سريعة في البلاد والعمل على تغيير النظرة المجتمعية للتعليم الفني في مصر.
 
وذكرت أنها ألقت محاضرة ضمن فعاليات المؤتمر حول "وضع السيدات في المناصب القيادية"، وأكدت أن الحضور من مختلف دول العالم أجمعوا أنه لا توجد معوقات تواجه تقلد المرأة في مجال البحث العلمي، ولكنها تعانى من محدودية تمثيلها في المجال السياسي والدبلوماسي .
 
وأضافت الوزيرة أن الحضور، والذي كان من السيدات، أجمع على أن المعوقات التي تواجه المرأة واحدة، وهي الثقافة والمعتقدات السائدة بأن المرأة إذا كانت ناجحة في عملها فهي فاشلة في حياتها الخاصة، بالإضافة إلى أن المرأة الناجحة لن تتزوج، إلى جانب التفسيرات الدينية الخاطئة..مشيرة إلى أن الجميع اتفق على ضرورة التوعية والتفسير الصحيح لدور المرأة في الإسلام، وأن تركز وسائل الإعلام على  إظهار دور المرأة الحقيقي في المجتمع .
 
وكانت الدكتورة نادية زخاري قد رأست وفد مصر العلمي للمشاركة في المؤتمر الدولي السابع "نحو العالمية 2013" الذي بدأت فعالياته، يوم الإثنين الماضي، واستمر  لمدة 3 أيام بدبي، وشارك فيه أكثر من 83 دولة، وينظمه سنويا المجلس الثقافي البريطاني حيث يعد منصة لرواد قطاع البحث العلمي والتعليم والأكاديميين وصناع  القرار.