وزير البيئة يجتمع بالعاملين في السويس لبحث مطالبهم
اجتمع الدكتور خالد فهمي- وزير الدولة لشئون البيئة- بالعاملين بالفرع الإقليمي للجهاز بالسويس؛ لبحث مطالبهم التي تتمثل في تحقيق مبدأ تكافؤ الفرص في التعيين والترقي، والمساواة في توزيع الأجور وتقنين أوضاع العاملين، والعدالة في صرف الحوافز والبدلات لمستحقيها.
وأوضح  فهمي خلال الاجتماع أن الوزارة لا تدخر جهدا لرعاية العاملين وتنفيذ مطالبهم المشروعة، وتحقيق المساواة والعدالة بما لا يتعارض مع القوانين، وأكد أهمية العمل بروح الفريق وتحقيق لا مركزية الإدارة، مؤكدا أن حرية التعبير مكفولة للجميع، وطالب العاملين بالفرع بأن يختاروا من يمثلهم لرئاسة الفرع .
كما بحث الوزير خلال اجتماعه المطالب الصحية للعاملين، حيث أكدت الدكتورة فاطمة أبو شوك- الرئيس التنفيذي للجهاز- أنه تم إشهار صندوق الرعاية الصحية للعاملين لتوفير خدمات طبية لهم، بالإضافة إلى توفير التأمين الصحي لهم، بالتوازي مع صندوق الرعاية الصحية لتحقيق منظومة التأمين الصحي العام .
وتضمن اللقاء مناقشة رفع كفاءة العاملين من خلال تنفيذ دورات تدريبية داخلية فى كافة المجالات؛ لتأهيلهم للعمل ووضع سياسات عامة للنظام وتحقيق لامركزية الإدارة، بالإضافة إلى تنفيذ منظومة تأهيل المنشآت الصناعية من خلال برامج توعية بأهمية توفيق الأوضاع البيئية للمنشآت، خاصة في المحافظات الواقعة تحت نطاق فرع السويس وهى السويس وشمال سيناء وجنوب سيناء والإسماعيلية وبورسعيد .
وجدد وزير البيئة والرئيس التنفيذي للجهاز الشكر للعاملين بفرع السويس على تحقيق القدر الأكبر في ترشيد الاستهلاك في استخدام المياه والكهرباء والهواتف، وذلك في ضوء التوعية بترشيد الاستهلاك الحكومي .
ويأتي هذا الاجتماع ضمن سلسلة اجتماعات عقدها الوزير مع العاملين بجهاز شئون البيئة؛ لبحث مطالبهم والتواصل الدائم والمستمر معهم لحل مشاكلهم وقبول مقترحاتهم، حيث سبقه عدة اجتماعات منها اجتماع موسع مع العاملين بالوزارة وسبقه اجتماع مع السائقين، بالإضافة إلى اجتماع مع مصابي الثورة العاملين بالجهاز الذين وصل عددهم إلى 43 موظفا.
 