التموين: إنشاء 25 صومعة جديدة وعروض من رجال أعمال لإنشائها
 
أصدر الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، تعليماته بضرورة إعطاء الأولوية للتخزين فى الصوامع والشون الحديثة.
 
وأكد  الوزير ضرورة أن يتم التخزين في شون ترابية مع زيادة السعة التخزينية؛ حفاظا على سلعة القمح.
 
وأشار وزير التموين إلى وجود إجراءات لطرح إنشاء صوامع جديدة بمعرفة الشركة المصرية القابضة للصوامع والتخزين، بعدد "25" صومعة بطاقة تخزينية "750" ألف طن/ دورة، بالإضافة إلى عدد "25" صومعة تم إنشاؤها، مشيرا إلى أن بعض رجال الأعمال قد تقدموا بعروض جيدة لإنشاء صوامع لتخزين الحبوب لزيادة الطاقات التخزينية، وجار دراسة هذه العروض بوزارة الاستثمار.
 
كما عرض بنك التنمية والائتمان الزراعي خطة تطوير الشون المملوكة للبنك وعددها "298" شونة، وأنه تم طرح عملية تطوير "22" شونة منها للتنفيذ قبل بدء الموسم بالمحافظات ذات الكثافة الإنتاجية العالية من القمح، وأن المرحلة التالية للتطوير ستشمل "98" شونة أخرى بشكل عاجل، حيث تم إعداد مذكرة للعرض على مجلس الوزراء القادم.