طرح 22 وحدة خدمية أمام تجار سوق جملة 6 أكتوبر خلال أيام
 
وافق مجلس إدارة الجهاز التنفيذي لسوق الجملة للخضار والفاكهة بمدينة 6 أكتوبر بمحافظة الجيزة، على البدء في اتخاذ الإجراءات القانونية حيال التجار أصحاب حق الانتفاع الذين تقاعسوا عن سداد مديونياتهم للسوق، ولم يتقدموا بطلبات لجدولة هذه الديون وفقا لما تم الاتفاق عليه مع مجلس إدارة السوق، ويبلغ عدد هؤلاء التجار 215 تاجرا  .
 
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة السوق برئاسة الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، وحضور نائبيه اللواءين أسامة شمعة ومحمود عشماوي، ومحمد الشيخ السكرتير العام، واللواء محمد سامي عبد الرحيم رئيس الجهاز التنفيذي لسوق الجملة .
 
وقال المحافظ: إنه وفقا للتعاقد الموقع بين السوق والتاجر، فإنه يحق لمجلس الإدارة اتخاذ الإجراءات القانونية حيال هؤلاء التجار، على تبدأ هذه الإجراءات في الإنذار بفسخ التعاقد في حالة الاستمرار فى عدم سداد المديونيات المتأخرة .
 
وأضاف أن إجمالي الوحدات البيعية المخصصة بحق الانتفاع تبلغ 454 وحدة، تقدمت 234 وحدة بطلبات لجدولة المديونيات لمدة سنتين، تنتهى فى فبراير من العام القادم، فيما تقاعس 215 تاجرا عن التقدم بالسداد أو جدولة المديونيات، وذلك بخلاف عدد 5 وحدات قامت بسداد كامل المديونيات .
 
لافتا إلى أن هذه المديونيات تمثل مقابل تحويل حق الانتفاع إلى تمليك؛ بناء على طلبات مقدمة منهم، وتعهدهم بسداد المقابل وفقا لجدول زمني تم الاتفاق عليه مع مجلس الإدارة .
 
كما وافق مجلس الإدارة خلال الاجتماع على طرح 22 وحدة خدمية للبيع أو التأجير لمدة ثلاث سنوات، منها 14 وحدة تنتهي عقود إيجارها نهاية الشهر الحالي ومايو القادم، بالإضافة إلى 8 وحدات خدمية    شاغرة، وتشمل هذه الوحدات سوبر ماركت ومحلات تجارية ومكاتب إدارية بالمركز التجاري ومقاهٍ بالحديقة الوسطى .