ضبط أسلحة نارية بسيناء عقب تبادل لإطلاق النار بين الشرطة والمهربين
نجحت قوات الشرطة بمحافظة شمال سيناء فى ضبط سيارة بداخلها أسلحة نارية وذخائر، وذلك عقب إطلاق كثيف للنار مع المجرمين بدائرة قسم شرطة نخل. كانت قوة أمنية تقوم بالمرور لتفقد الحالة الأمنية، ولاحظت توقف شخصين بجوار سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية، وحال توجه القوات لفحصهما فوجئت بقيامهما بإطلاق وابل من الأعيرة النارية تجاه القوات، فقامت القوات على الفور بمبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، مما اضطرهما إلى التخلى عن السيارة والفرار هاربين بالمنطقة الجبلية . نتج عن تبادل إطلاق النيران احتراق سيارة الجناة، وتم السيطرة على النيران وإخمادها بمعرفة قوات الحماية المدنية، وبفحصها ضبط بداخلها ( سلاح آلى متعدد عيار 7,62×51مم، مدفع نصف بوصة، و4 خزائن لسلاح آلى عيار 7,62×39مم بداخلهم 117 طلقة كاشفة من ذات العيار، و60 طلقة كاشفة من ذات العيار داخل ثلاثة علب ورقية، وكمية كبيرة من فوارغ الطلقات التى تخلفت نتيجة احتراق السيارة). تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.. وجار تكثيف الجهود لضبط مرتكبى الواقعة .