كبرى الشركات الألمانية تنظم 6 رحلات أسبوعية لطابا والأقصر
 
شارك هشام زعزوع وزير السياحة، في افتتاح الجناح المصري ببورصة برلين الدولية للسياحة تحت عنوان (ابدأ بمصر)، وذلك بحضور اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، وعدد من أعضاء مجلس الشورى، وممثلى حزب النور السلفى الذين أعربوا عن ترحيبهم بالسائحين الألمان، مؤكدين اهتمام ممثلى الأحزاب السياسية فى مصر بمختلف توجهاتها بقطاع السياحة، وتقديرهم لأهمية هذا القطاع بالنسبة للاقتصاد المصرى.
 
ومن جانبه، أعلن ديتمر جونز رئيس شركة "FTI"، والتى تعد واحدة من أكبر الشركات السياحية التى تنظم رحلات سياحية لمصر فى السوق الألمانية، عن تسيير 6 رحلات أسبوعية جديدة من ألمانيا لطابا والأقصر؛ حيث سيشمل البرنامج السياحى الجديد للشركة زيارة هاتين المدينتين ليجمع بين السياحة الثقافية والسياحة الشاطئية فى نفس الرحلة.
 
فيما حصلت منتجعات سوماباى على جائزة أحسن مقصد فى سياحة الجولف طبقا لاستطلاع الرأى الذى قامت به مجلة "جولف جورنال"، تسلم الجائزة وزير السياحة والعضو المنتدب لمجموعة فنادق سوماباى.
 
وقد أجرى الوزير خلال اليوم الأول عددا من اللقاءات المثمرة مع كبار منظمى الرحلات الألمان (TUI-Thomas Cook-FTI-Schauinsland -REWE....) وتجمع شركات التجزئة الألمانية QTA/RTK، وتم خلالها استعراض ملامح وتوجهات الحركة السياحية الألمانية الوافدة إلى مصر خلال العام الماضى والرؤية المستقبلية للموسم السياحى القادم.