إقبال كبير بانتخابات «مصممي الفنون».. وتوقعات بفوز «عواد» بمنصب النقيب
 
شهدت انتخابات النقابة العامة لمصممي الفنون التطبيقية على مستوى النقيب العام ومجلس النقابة الفرعية بوسط الدلتا، التي عقدت اليوم الجمعة بمقر كلية الفنون التطبيقية بجامعة حلوان، إقبالا كبيرا من جانب الأعضاء الذين حرصوا على المشاركة وخصوصا كبار السن، وسط توقعات بفوز الدكتور إسماعيل عواد وكيل النقابة الحالي بمنصب النقيب العام.
 
ويذكر أن هذه هي العملية الانتخابية الثانية التي تشهدها النقابة عقب ثورة يناير لأول نقابة فرعية لها على مستوى الجمهورية، والتي تخدم 5 محافظات هي الغربية والمنوفية وكفر الشيخ والدقهلية ودمياط، ويتكون مجلسها من نقيب و14 عضوا مقسمين 5 عن قسم نسيج و3 أقسام ديكور و2 تصوير ميكانيكي و1 تصميمات صناعية و1 تلفزيون و1 تصوير و1 خزف.
 
وتنافس  في هذه الانتخابات 47 مرشحا، 6 منهم على منصب النقيب العام، أبرزهم الدكتور إسماعيل عواد وكيل النقابة والقائم بأعمال النقيب حاليا و6 على منصب رئيس النقابة الفرعية بالغربية، و35 مرشحا على مستوى مجلس النقابة الفرعية البالغ عددهم 14 عضوا.
 
وتوافد الأعضاء للإدلاء بأصواتهم من الساعة 8 صباحا وحتى 5 مساء،  من خلال 7 لجان، 5 منهم للنقيب العام و2 للنقابة الفرعية، تحت إشراف 11 مستشارا من قضاة مجلس الدولة، وظهرت الطوابير خاصة فى لجان كبار السن الذين حرصوا على المشاركة، وحتى الآن لم يكن نصاب الجمعية قد اكتمل بالنسبة للنقيب العام، حيث يتم الاقتراع المباشر أولا ثم يتم في نهاية اليوم حصر عدد الأعضاء الذين صوتوا في الانتخابات؛ لمعرفة ما إذا كان النصاب القانوني المقدر بـ (25%+1) وهو ما يقرب من 2247 عضوا قد اكتمل، فإذا لم يكتمل تؤجل الانتخابات لمدة أسبوعين وتكون صحيحة فى المرة الثانية للانعقاد بحضور 200 عضوا، أما فى حالة اكتمال النصاب يتم الفرز فورا وإعلان النتيجة.
أما بالنسبة للنقابة الفرعية فقد بدء التصويت للناخبين من الساعة 10 صباحا وحتى 5 مساءً، ويتم الفرز مباشرة عقب إغلاق باب التصويت.