ساري يطالب السادات بالاعتذار.. ويتصل بمصيلحي للتدخل وحل الأزمة
توترت العلاقة بين عفت السادات، رئيس نادي الاتحاد السكندري، وأحمد ساري، المدير الفني للفريق، بعدما طلب الأخير من رئيس النادي الاعتذار في جميع وسائل الإعلام عما بدر منه في حقه من إساءة، بعد الهزيمة أمام بتروجيت برباعية نظيفة في الدوري.
وسبق أن اتهم السادات ساري بتحريض اللاعبين على مغادرة المعسكر قبل ساعات من مباراة بتروجيت، بمعاونة الهاني سليمان كابتن الفريق.
وقال ساري إنه لن يرحل وسيظل المدير الفني لنادي الثغر ولن يتنازل عن حقه، مضيفا: "تعبت من إهمال مسؤولي النادي في التعامل مع أزمات اللاعبين، لدرجة أني اتصلت بمحمد مصيلحي، رئيس النادي الأسبق، للتدخل في الأزمة، وفي النهاية يتم اتهامي بالتحريض". وكشف أنه عرض على إدارة النادي تحمل نفقات التدريب بالأكاديمية البحرية من جيبه الشخصي، حيث يبلغ ألف جنيه للحصة التدريبية، لكن ذلك قوبل بالرفض لعدم وجود خطاب رسمي من النادي.