وزير الإعلام: شائعات بيع "ماسبيرو" هدفها صرف النظر عن نجاحاتنا
نفى صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، صحة ما يُثار حول بيع مبنى ماسبيرو، مؤكدا أن كل هذا "شائعات كاذبة" هدفها صرف الأنظار عن النجاح الذي تحقق في الإذاعة والتلفزيون في الأشهر الأخيرة، حيث تم افتتاح أكبر استوديو إخباري في المنطقة العربية، وكذلك استوديو آخر للقناة الفضائية المصرية بتكلفة 16 مليون جنيه، بالإضافة إلى ما تحقق من إنجازات منها توفير أكثر من 180 مليون جنيه.
وأوضح عبدالمقصود، في أول لقاء له على قناة "القاهرة" التابعة للقنوات الإقليمية، أن توفير النفقات جاء نتيجة وقف التجاوزات المالية بالقطاعات وليس من مرتبات العاملين، مؤكدا أن الاستقطاعات لم تتجاوز 2% لصالح الرعاية الطبية و10% ضرائب مستحقة على كل العاملين بالدولة، ولن يتم المساس بأي حقوق مالية تخص العاملين بالمبنى.
ونفى وزير الإعلام أيضا ما تردد عن إيقاف بعض المذيعين لهجومهم على النظام أو جماعة الإخوان المسلمين، مشددا على أن رئيس كل قطاع له الحق في إجراء تحقيق مع أي مذيع يخرج عن واجبات المهنة أو يسمح بالتجاوز أو الإساءة، التي قد تصل في بعض الأحيان إلى السب والقذف، مشيرا إلى أنه لم يصدر إطلاقا أي قرار أو توصية بمنع استضافة أحد، وأن الشاشة ملك للجميع، وكل المصريين لهم أسهم متساوية في هذا الوطن، ولهم الحق في التأييد أو المعارضة بشرط احترام آداب وأصول الحوار، وعدم الطعن في طرف غائب والتزام المهنية.