محافظ قنا يشكل لجنة لحصر التعديات بطريق "الصعيد - البحر الأحمر" وإزالتها
قرر اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، تكليف لجنة من هيئة الطرق والكباري، بعضوية ممثلين عن إدارة المحاجر وإدارة الاستثمار بالمحافظة، ورئيس هندسة قنا، وممثلين عن شركة "الصعيد - البحر الأحمر"، وذلك لإعداد تقرير عاجل ومفصل عن التعديات الواقعة بالكيلو 96، 98، 99 بطريق "الصعيد - البحر الأحمر.
وأضاف محافظ قنا أنه سيتم إصدار قرارات الإزالة الفورية وتنفيذها، بالاشتراك مع مديرية الأمن، مع اتخاذ الإجراءات القانونية المتبعة حيال المخالفين، وإحالتهم إلى النيابة العامة.
يأتي ذلك في إطار تفعيل وتطبيق سياسة الحكومة نحو حماية أراضي الدولة، والتطبيق الحازم للقانون لمواجهة التعديات.