الغندور يخصص حلقة من برنامجه لتبرئة نفسه من اتهامات مساندة مبارك
قرر الإعلامي خالد الغندور تبرئة نفسه من الشائعات الدائرة حوله بخصوص مساندته لعائلة الرئيس المخلوع مبارك ونجلية علاء وجمال، وذلك عن طريق تقديم حلقة خاصة غدا من برنامجه "الرياضة اليوم" على قناة "دريم".
وأكد الغندور في تصريحات خاصة أنه سيعرض مقاطع فيديو تحوي تصريحاته قبل الثورة عن مبارك وجمال وعلاء مدتها نصف ساعة؛ للرد على الانتقادات التي توجه إليه بمساندته للنظام السابق، خاصة بعد المكالمة الشهيرة مع علاء مبارك عقب مباراة المنتخب الوطني مع الجزائر في أم درمان، التي بكى فيها الغندور. وأوضح أن مقاطع الفيديو ستتضمن أحاديث له ينتقد فيها سياسة النظام السابق ومبارك والحزب الوطني "المنحل".