معلول يعلن قائمة تونس لمباراة سيراليون.. ويعيد حارس المنتخب القديم
أعلن نبيل معلول، المدير الفني للمنتخب التونسي، عن قائمة منتخب بلاده في مباراة سيراليون، في تصفيات كأس العالم، والتي ستكون المهمة الأولى له بعد توليه المسؤولية، خلفا لسامي الطرابلسي، بعد الخروج من الدور الأول لأمم أفريقيا 2013.
وضمت القائمة: معز بن شريفية، وأيمن المثلوثي، وفاروق بن مصطفى، وعاطف الدخيلي، ورامي البدوي، وسامح الدربالي، وكريم حقي، وسفيان الشاهد، وخليل شمام، وبلال العيفة، وشادي الهمامي، وأنيس بن حتيرة، ووهبي الخزري، وياسين الميكاري، وأسامة الدراجي، ويوسف المساكني، ومجدي تراوي، وخالد المولهي، ووسام يحيى، وهيثم الجويني، وياسين الخنيسي، وصابر خليفة، وماهر الحداد، وعلي معلول، وخالد القربي.