بعد إشعالهم النار فى البطاطين..
أمن المنوفية يحبط محاولة هروب 29 سجيناً من سجن الشهداء
تمكنت قوات أمن المنوفية، من إحباط محاولة هروب جماعى للسجناء من سجن الشهداء بعد إشعال النار فى البطاطين، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من اللواء جمال شكر مدير المباحث الجنائية، يفيد بقيام مساجين سجن مركز بالشهداء بإحداث حالة من الهياج والصراخ داخل حجز القسم.
بالانتقال والمعاينة، تبين للواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام، قيام السجين "تامر الزربون" المحجوز بالسجن على ذمة القضية رقم 1615 جنح الشهداء سرقة مبلغ مالى بإشعال النار فى حجرة الحجز الاحتياطى والبطاطين الموجودة بها، ومحاولة تهريب 29 سجينا.
قامت قوات الشرطة، بإحباط محاولة الهروب ومنع هروب السجناء، وبسؤالهم أكدوا تضرر الزربون من قرار النيابة بحبسه، تم تحرير محضر بالواقعة برقم 419 إدارى قسم شرطة الشهداء وباشرت النيابة التحقيق.