الثلاثاء.. جنايات طنطا تنظر قضية "محرقة العجيزى"
تنظر محكمة جنايات طنطا يوم الثلاثاء القادم 12 فبراير القضية المعروفة إعلامياً بـ"محرقة العجيزى"، والتى راح ضحيتها 8 أشخاص، وأصيب خلالها 20 آخرين بعاهات مستديمة.
وكانت المحكمة برئاسة المستشار عبد المنعم سليم، وعضوية كل من المستشارين أحمد عزت، وأيمن مصطفى، فى جلستها الماضية قررت التأجيل إدارياً لجلسة 12 فبراير نظراً لقرار المحكمة بتعليق العمل بجميع المحاكم والدوائر تضامنا مع قرار نادى قضاة مصر بعد قيام الرئيس مرسى بإصدار الإعلان الدستورى يوم 21 نوفمبر الماضى.
وتعود أحداث الواقعة لشهر أكتوبر من العام قبل الماضي، حيث قام مصطفى محمد أبو النصر راضى، صاحب عقار سكنى بمنطقة العجيزى التابعة لحى أول طنطا ونجليه أحمد وعبد الله بالشروع فى إقامة محطة لتقوية شبكات المحمول أعلى منزلهم وعند معارضة السكان له قام بإلقاء زجاجات مولوتوف ومواد حارقة من الدور العاشر على الأهالى الأمر الذى ترتب عليه مصرع 8 أشخاص وإصابة أكثر من 20 آخرين بعاهات مستديمة.