حبس 10 متهمين بمحاولة اقتحام منزل الرئيس 4 أيام على ذمة التحقيقات
قررت نيابة قسم ثانى الزقازيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية اليوم، حبس 10 متهمين بمحاولة اقتحام مسكن الرئيس ومبنى محافظة الشرقية، 4 أيام على ذمة التحقيقات.
وكانت النيابة قد حجزتهم أمس لحين وصول تحريات إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الشرقية والاستعلام عن شهادات ميلاد لـ3 منهم لم يبلغوا السن القانونى ووجهت النيابة العامة لهم تهمة التجمهر وقطع الطريق وإتلاف ممتلكات عامة ومقاومة سلطات.
كانت الأجهزة الأمنية قد ألقت القبض أول أمس على 10 أشخاص على خلفية الاشتباكات مع قوات الأمن المعنية لتأمين مسكن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ومبنى المحافظة وهم "سامى شريف إبراهيم أحمد" 19 سنة عاطل كفر الإشارة قسم ثانى الزقازيق، و"محمد سامى خليل" 18 سنة مقيم الإشارة، و"محمود أسامة المغاورى" 22 سنة مقيم النحال، و"محمود عبد الحكيم عبدالعاطى" 22 سنة مقيم منيا القمح، و"أحمد فتحى عبدالطيف حسن" 23 سنة طالب مقيم النحال، و"باسم عادل محمد خليل" 27 سنة مدرس مقيم الصيادين، و"يحى عبدالرازق محمد" 16 سنة مقيم كفر الزند، وتحرر بشأنهم المحضر رقم 2548 جنح قسم ثانى الزقازيق تجمهر ومقاومة سلطات ومحاولة اقتحام مبنى المحافظة.
وكلا من "مرسى عبد التواب أحمد" 35 سنة عاطل مسجل خطر سبق اتهامه فى قضيتين سرقة ومقيم كفر معوض و"أحمد إبراهيم محمد على" 25 سنة عاطل مقيم المنتزه شهوته نونة" مسجل خطر سبق اتهامه فى 5 قضايا سرقة و"عبد الرحمن محمد عمر 15" سنة طالب، وتحرر بشأنهم المحضر رقم 2549 لسنة 2013 جنح مقاومة سلطات ومحاولة اقتحام مقر رئيس الجمهورية بمدينة الزقازيق.