المؤبد لطالب حقوق قاوم السلطات أثناء ضبطه ببندقية آلية بسوهاج
قضت محكمة جنايات سوهاج بجلستها اليوم برئاسة المستشار عبد الفتاح الصغير وعضوية المستشارين محمد عبد المالك وشريف القاضى بأمانة سر محمود عبد العال بالسجن المؤبد على طالب بكلية الحقوق لقيامه بمقاومة السلطات أثناء ضبطه، متلبسا بحيازة بندقية آلية بمدينة طما.
تعود أحداث القضية إلى منتصف العام الماضى عندما تلقى اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج بلاغا من النقيب خالد شحاتة والرقيب عصام مرزوق من قوة مركز طما، بأنهما أثناء تفقد الحالة الأمنية بشارع أحمد ماهر شاهدا شخصا يحمل سلاحا آليا ولما حاولا إلقاء القبض عليه قام بإطلاق الرصاص عليهما وحاول الفرار لكنهما تمكنا من القبض عليه، وتبين أنه طالب بكلية الحقوق يدعى أحمد ح 23 عاما.
تمت إحالته إلى النيابة العامة فأمرت بحبسه على ذمة التحقيق وأحاله المستشار مصطفى عبد الكريم المحامى العام لنيايات شمال سوهاج إلى محكمة الجنايات التى أصدرت حكمها السابق.