إحباط محاولة عاطل لسرقة تاكسى بالإكراه فى الزاوية الحمراء
أحبطت مباحث قسم شرطة الزاوية الحمراء محاولة عاطل لسرقة سيارة تاكسى من قائدها بالإكراه، تحت تهديد السلاح، وتمكنت من ضبط المتهم والسلاح المستخدم، فى الواقعة واعترف المتهم بمحاولته سرقة السيارة.
تمكنت قوة أمنية تابعة لقسم شرطة الزاوية الحمراء أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم من ضبط "محمد ش.م" 39 سنة وبحوزته سلاح أبيض عبارة عن سكين، أثناء قيامه بسرقة السيارة التاكسى رقم ( ى ر 1285 مصر ) ملك وقيادة "مصطفى س.س" 40 سنة، كرهاً عنه تحت تهديد السلاح الأبيض المضبوط بحوزته. تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيق.