ضبط متهمين بمخدرات ومحكوم عليهم فى حملات أمنية بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط متهم بحوزته 25 كيلو بانجو بغرض الاتجار، تم التحفظ على المتهم، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 642 لسنة 2013 جنايات المركز.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدتى مباحث مركزى شرطة الإسماعيلية والقنطرة غرب من ضبط المتهم محمد.ع.ع (شهرته محمد الطور) 34 سنة عاطل مقيم عين غصين دائرة مركز الإسماعيلية له كارت تخصص إجرامى وبحوزته داخل مسكنه 12 لفافة مختلفة الأحجام من نبات البانجو المخدر، وزنت جميعها حوالى (25 كيلو جرام) ومبلغ مالى قدره ( 610 جنيهات ) تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
على جانب آخر، تمكن ضباط مباحث التنفيذ بضبط 35 متهما محكوما عليه فى قضايا جنائية، كما تمكنت شرطة المرافق من رفع عدد ( 13 ) حالة إشغال طريق.
وقامت حملات مرورية مكثفة ضمت ضباط إدارتى المرور والبحث الجنائى استهدفت المحاور الرئيسية بالمدينة والأسواق والمناطق ذات الكثافة السكانية لضبط كافة المخالفات خاصةً الدراجات النارية غير المُرخصة، حيث تم ضبط ( 120 ) مخالفة مرورية متنوعة (نموذج 125 ) وضبط ( 20 ) مخالفة انتظار خاطئ وسحب ( 19 ) رخصة " مابين قيادة وتسيير " وإزالة ( 18 ) حالة لملصقات مخالفة وحجز ( 10 ) دراجات نارية بدون ترخيص وحجز ( 2 ) سيارة بدون ترخيص.
كما تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبوصوير من ضبط المتهم عماد .ح . م . م 27 سنة عاطل مقيم الواصفية دائرة المركز مطلوب للتنفيذ عليه فى القضية رقم 5380 لسنة 2011 جنح مركز الإسماعيلية بتهمة " ضرب " والمقضى فيها بالحبس لمدة شهر وبحوزته سلاح نارى ( فرد روسى ) عيار 7.62×39، و28 طلقة من ذات العيار، كذا لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس والمادة المخدرة بقصد التعاطى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1418 جنايات المركز لسنة 2013.
والقبض على كل من محمد. أ. د 33 سنة عاطل مقيم المستقبل ـ دائرة المركز سبق اتهامه فى 2 قضية "سرقة"، وسليمان.ص . س ( شهرته الرخ ) 27 سنة عاطل مقيم ذات الناحية سبق اتهامه فى10 قضايا سرقة بالإكراه، مخدرات "، وإبراهيم. م. م 26 سنة عاطل مقيم ذات الناحية سبق اتهامه فى 2 قضية "سرقة"، وعادل. ع. م 35 سنة سائق مقيم ذات الناحية سبق اتهامه فى 7 قضايا "سرقة متنوعة" مطلوب ضبطهم وإحضارهم فى القضية رقم 991 لسنة 2013 جنح مركز أبوصوير "سرقة مبلغ مالى بالإكراه" حال استقلالهم السيارة رقم 691 ع ب ن مصر قيادة الأخير، وبحوزتهم 2 فرد خرطوش و4 طلقات من ذات العيار، وطبنجة معدل 9مم ماركة إيكول تحمل أرقام 1130771 وطلقة من ذات العيار تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وكلفت إدارة البحث الجنائى بفحص المتهمين للوقوف على نشاطهم الإجرامى واستكمال فحص السيارة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1417 لسنة 2013 جنايات المركز.