القبض على عاطلين تخصصا فى سرقة المواطنين بالإكراه بطريق مثلث سقارة
تمكن ضباط المباحث بالجيزة من القبض على عاطلين، كونا تشكيلا عصابيا تخصص نشاطه الإجرامى فى سرقة المواطنين بالإكراه أثناء سيرهم بمنطقة مثلث سقارة بالبدرشين، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء تواجد قوة أمنية تابعة لمركز البدرشين، والمعينة بخدمة الارتكاز الأمنى بمزلقان دهشور بطريق المريوطية، حيث تبلغ له من أحد قائدى السيارات النقل بأنه أثناء سيره بمنطقة مثلث سقارة، حاول شخصان تهديده بأسلحة نارية واستيقافه، إلا أنه تمكن من الهرب.
وتوجهت قوة أمنية بقيادة المقدم محمد غالب رئيس المباحث، ومعاونة الرائد هانى إسماعيل للمكان، وتمكنوا من ضبط المتهمين، وتبين أنهما "رضا م.م.26 سنة" مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده بالسجن ثلاثة أشهر فى قضية ضرب، وبحوزته بندقية خرطوش عيار 12مم، وطلقتين من ذات العيار، و"محمد إ.ص.23سنة".
واعترف المتهم الأول بحيازته للسلاح النارى بقصد إرهاب المواطنين، والاستيلاء على أموالهم بالإكراه بالاشتراك مع المتهم الثانى، وبإخطار اللواء حسن القاضى حكمدار الجيزة أحالهما للنيابة لمباشرة التحقيقات.