عاطل يطعن سائقا رفض دفع 20 جنيها إتاوة بالمنوفية
طعن عاطل ومسجل شقى خطر سائق بمطواة، لرفضه دفع 20 جنيها إتاوة أمام أعين الركاب، ولم يتركه إلا وسط بركة من الدماء، وتم نقل المجنى عليه إلى المستشفى، وتحرر محضر بالواقعة، وقررت النيابة حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
وكان اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، قد تلقى إخطارا من الرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث شبين الكوم، بوصول محمد رجب عيد "41 سنة"سائق، ومقيم قرية كمشيش بمركز تلا إلى المستشفى، مصابا بجرح طعنى بالصدر وحالته العامة سيئة.
وتبين بالانتقال الفورى والفحص للواء جمال شكر مدير المباحث الجنائية، قيام عاطل بطعن المجنى عليه بمطواة، لرفضه دفع الإتاوة وقدرها 20 جنيها، وتمكن العميد ياسر عيسى رئيس المباحث الجنائية من ضبط المتهم، وتم تحرير محضر رقم 2150 جنح مركز شبين الكوم، وبالعرض على النيابة قرر أحمد أبو عامر وكيل نيابة شبين الكوم بإشراف المستشار أيمن العبد المحامى العام لنيابات المنوفية، بحبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيق.