النيابة تؤجل الاستماع لمحامين فى اتهامهم الإخوان باقتحام السجون للخميس
قرر المستشار محمد الشربينى الرئيس بنيابة حماية الثورة، بإشراف المستشار عمرو فوزى المحامى العام الأول للنيابات، اليوم الأحد، تأجيل الاستماع إلى أقوال كل من المحامين خالد البرى وهانى عبادة ووحيد صلاح الدين، نجل شقيقة المستشار مرتضى منصور، حول بلاغات تقدموا بها ضد جماعة الإخوان، تتهمهم بوقائع فتح السجون خلال ثورة 25 يناير الى جلسة الخميس المقبل.
وأشار هانى عبادة المحامى  إلى أنه سيتقدم أمام النيابة بأسطوانة مدمجة تدل على تورط جماعة الإخوان المسلمين فى قتل المتظاهرين السلميين والمتواجدين بميدان التحرير فى 2 فبراير من 2011 فيما عرف إعلاميا بموقعة الجمل، مضيفا أنه سيتقدم أمام النيابة بالعديد من المستندات والشهادات التى تدل على تورطهم وتثبت الاتهام عليهم.
كان المحامون تقدموا بالعديد من البلاغات ضد قيادات الإخوان يتهمونهم بالتورط فى فتح السجون أثناء الثورة وقتل المتظاهرين أثناء موقعة الجمل.
كما اتهموا العديد من قيادات جماعة الإخوان المسلمين والشيخ صفوت حجازى الداعية الإسلامى، والدكتور محمد البلتاجى القيادى الإخوانى، وأسامة ياسين وزير الشباب، بالتورط فى قتل المتظاهرين يوم موقعة الجمل.