ضبط تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالعبور
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية، من القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقات السيارات بالإكراه بمدينة العبور، تم ضبط 2 من المتهمين وجار ضبط آخرين، وأحيلا للنيابة فتولى محمد يوسف مدير نيابة العبور التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن، إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى المقدم محمد عادل رئيس مباحث العبور، العديد من البلاغات من المواطنين بتعرضهم لحوادث سرقة سياراتهم بالإكراه، وتوصلت تحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث، إلى أن وراء ارتكاب الحوادث 4 عاطلين مفرج عنهم من السجن حديثا، كونوا تشكيلا عصابيا فيما بينهم لسرقة السيارات بالإكراه.
وفى أحد الأكمنة، تمكن العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى، بالخصوص من القبض على 2 من المتهمين، وهما "سامح . ع. إ" عاطل، و"وليد . ا. إ" عاطل والسابق اتهامه فى عدد 4 قضايا (سرقة – مخدرات – سلاح) آخرها القضية رقم 8767 جنح قسم العبور لسنة 2012م (سلاح)، وبحوزتهم 2 سلاح نارى فرد خرطوش، واعترفا بارتكابهما 8 وقائع سرقة بالإكراه، بمساعدة كل من "محمود . ى . م" عاطل، و"إسلام. ع . ى"، وتولت النيابة التحقيق.