مصرع شقيقين إثر انقلاب سيارتهما على صحراوى بنى سويف
لقى شقيقان يقيمان بمحافظة المنيا، حتفهما بعد انفجار أحد إطارات سيارتهما وانقلابها بالقرب من بوابة الجيش على الطريق الصحراوى الشرقى ببنى سويف، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
وكان اللواء أحمد شعراوى مدير أمن بنى سويف، قد تلقى إخطاراً من العميد سامى توفيق مدير إدارة النجدة، يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة رقم 7145، مما أسفر عن وفاة طالبين شقيقين، هما محمد مجدى سعد "24 سنة" بالفرقة الرابعة بهندسة بالمنيا، وشقيقه عبد الرحمن "21 سنة" بجامعة المنيا، وتم نقل الجثتين إلى مشرحة مستشفى بنى سويف العام.
وانتقل العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية، والعقيد محمد فؤاد وكيل إدارة المرور إلى مكان الواقعة، وتبين من التحريات أن المجنى عليه الأول كان يقود السيارة وبرفقته شقيقه، ونتيجة السرعة الزائدة انفجر الإطار الأمامى الأيمن، مما أدى إلى انقلابها، وإصابة الشقيقين بنزيف داخلى وكسور فى مختلف أنحاء الجسم، ولفظا أنفاسهما الأخيرة فى الحال، وقامت سيارة الإسعاف بنقل الجثتين إلى المستشفى، وتسيير حركة المرور على الطريق الصحراوى بعد رفع السيارة ووضعها على جانب الطريق.
وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق، وقرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف، التصريح بدفن الجثتين وتسليمهما إلى ذويهما بعد انتداب الطب الشرعى لبيان سبب الوفاة.