خادمة تشرع فى قتل سيدة طعنا بالسكين داخل منزلها بـ6 أكتوبر
تعدت خادمة على سيدة بسكين داخل منزلها بمدينة 6 أكتوبر وفرت هاربة، ويكثف ضباط المباحث بالجيزة جهودهم للقبض على المتهمة، وتحرر محضر بالواقعة واخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم شرطة أول أكتوبر إشارة من مستشفى دار الفؤاد بوصول سيدة تدعى "ولاء.ش.م، ربة منزل" (35 سنة) ومقيمة بمساكن دريم لاند مصابة بجرح قطعى بالرأس وآخر نافذ بالظهر وحالتها الصحية سيئة ولا يمكن الاستماع لأقوالها.
انتقل المقدم أحمد نجم رئيس المباحث إلى مكان الواقعة واستمع إلى زوج المصابة "حاتم.ح.ب" موظف بالسفارة السعودية، حيث اتهم خادمة زوجته وتدعى "امل.م.م" مقيمة بشبرا الخيمة بالتعدى على زوجته بالسكين ولم يعلل السبب، ويكثف ضباط المباحث بالجيزة بإشراف العميد حسام فوزى مفتش المباحث جهودهم للقبض على المتهمة الهاربة.