مدير أمن القاهرة يكرم رجال الإطفاء لشجاعتهم فى إخماد النيران رغم إصابتهم
كرم اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، 4 من أفراد الإدارة العامة للحماية المدنية بالقاهرة، نظرا لتفيانهم وإخلاصهم فى العمل، ولشجاعتهم التى تمثلت فى إخماد النيران بشقة بالقاهرة الجديدة بالرغم من إمساك النيران بهم.
وقام مساعد الوزير بتكريم كل من أمين الشرطة إبراهيم عبد المنعم إبراهيم،
عريف الشرطة ماجد نور محمود البهنسى، عريف الشرطة رمضان محمد رمضان على، وعريف الشرطة منصور عبد الله منصور، من قوة الإدارة العامة المدنية للحماية  بالقاهرة، حيث قام بتسليمهم كئوس الشجاعة مع صرف حافز مادى لهم تقديراً لجهودهم الأمنية المبذولة.
وتعود أحداث الواقعة حينما تلقت غرفة الحماية المدنية بالقاهرة بلاغا بنشوب حريق بشقة بالعقار رقم 188 المحلية الخامسة التجمع الثالث – القاهرة الجديدة، وانتقلت على الفور رجال الإطفاء وتبين نشوب حريق بالشقة نتيجة لسقوط كمية من الزيت على البوتاجاز أثناء قيام ربة المنزل بإعداد الطعام، مما أدى لنشوب حريق بالشقة وأثناء عملية الإطفاء حدث تسرب للغاز، مما أدى لازدياد كمية النيران المشتعلة والتى نتج عنها إصابة عدد أربعة من قوة رجال الإطفاء ومالك الشقة وزوجته بحروق نارية بدرجات متفاوتة، وتمكنت القوات من السيطرة على الحريق وإخماده.