ضبط سائق أثناء محاولته بيع 42 طن حديد مسروق بالمنوفية
تمكنت مباحث مركز منوف، من إلقاء القبض على سائق عقب قيامه بسرقة 42 طن حديد من أحد المخازن لبيعها لحسابه الخاص، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، بلاغًا من اللواء جمال شكر مدير البحث الجنائى، يفيد بضبط جمال محمود –سائق- وبحوزته 42 طن حديد، قام بسرقتها من مخزن تابع للشركة التى يعمل بها بالاتفاق مع آخرين للتربح.
تم إعداد كمين للسائق المتهم، حيث تمكن الرائد تامر الزهار رئيس مباحث مركز منوف، متخفيا فى زى مواطن لشراء شحنه الحديد المسروقة، وأثناء تسليم الشحنة، انقضت قوات الشرطة على المتهم بعد مطاردة بالأسلحة النارية، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإحالته للنيابة لمباشرة التحقيق.