كوريا الشمالية تهدد بضرب القواعد الأمريكية في اليابان
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- جددت 
كوريا الشمالية
 تهديداتها للولايات المتحدة وحذرت، الخميس، بضرب القواعد العسكرية الأمريكية في اليابان للرد على الطلعات التدريبية التي تقوم بها القاذفات الامريكية بي-52 فوق كوريا الجنوبية في إطار مناورات اميركية كورية جنوبية مشتركة.
 
وقال المتحدث باسم القيادة العسكرية العليا لجيش الشعب الكوري، في بيان نقلته وكالة الأنباء الرسمية: "يجب الا تنسى 
الولايات المتحدة
 ان قاعدة اندرسون الجوية في غوام، التي تقلع منها القاذفات بي-52 وكذلك القواعد البحرية في الجزيرة الرئيسية باليابان وفي اوكيناوا، هي كلها تحت مرمى ضرباتنا العالية الدقة."
وسبق أن هددت الدولة الشيوعية، الأربعاء، برد عسكري عنيف إن قامت الطائرات الأمريكية بالمزيد من الطلعات الجوية فوق شبه الجزيرة الكورية الشمالية.
وكانت 
كوريا الشمالية
 قد ردت على حزمة عقوبات جديدة فرضها عليها مجلس الأمن الدولي مؤخراً، برفع حدة تهديداتها إلى جارتها كوريا الجنوبية، إضافة إلى الولايات المتحدة، الحليف الاستراتيجي للشطر الجنوبي، كما هددت بيونغ يانغ بشن "حرب 
نووية
" على كلتا الدولتين، في حالة إذا ما أقدمت إحداهما على تهديد أمن الشطر الشمالي.