3 قتلى في إطلاق نار بقاعدة عسكرية في فرجينيا
فرجينيا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- قُتل ثلاثة أشخاص على الأقل، في إطلاق نار داخل قاعدة عسكرية لمشاة البحرية الأمريكية في ولاية فرجينيا، في وقت متأخر من مساء الخميس، مما دفع مسؤولي القاعدة إلى إغلاقها لعدة ساعات، دون أن تتضح على الفور دوافع أو ملابسات الهجوم.
وقال مسؤولون في وقت مبكر من صباح الجمعة، إن إطلاق نار وقع داخل قاعدة "كوانتيكو" للبحرية الأمريكية، أسفر عن سقوط ثلاثة قتلى، بينهم مطلق النار، وهو أحد موظفي مدرسة الضباط المرشحين، بحسب المتحدث باسم قيادة القوات البحرية، الكابتن إيريك فلاناغان.
وقال متحدث آخر باسم القوات البحرية، أغستين سوليفان، إن حادث إطلاق النار دفع الشرطة إلى إصدار أمر بإغلاق القاعدة العسكرية بعد أن قام المهاجم باحتجاز أحد الضحايا في أحد المباني داخل القاعدة.