برويز مشرف يعود إلى باكستان بعد غياب 4 سنوات
إسلام أباد، باكستان (CNN) -- عاد الرئيس الباكستاني السابق، برويز مشرف، إلى بلاده بعد أربعة أعوام اختار فيها البقاء في الخارج بعد استقالته إثر اغتيال رئيسة الوزراء الأسبق، بنظير بوتو، وقد كان عدد كبير من أنصار مشرف في استقباله بمطار مدينة كراتشي التي اختار العودة عبرها قادما من دولة الإمارات العربية المتحدة.
وسادت حالة من الاحتفال بين أنصار مشرف في المطار، وهتف المحتشدون في صالات الانتظار مرددين اسمه وسط حالة من الترقب للمخاطر الأمنية التي قد تحدق به في ظل 
تهديد حركة طالبان
 باستهدافه.
وكان مشرف قد أكد عزمه قيادة حزبه في الانتخابات السياسية المقبلة، المقررة في مايو/أيار المقبل، وقد أكدت قيادات حزبية مقربة منه أن السلطات قررت عدم تطبيق مذكرة التوقيف الصادرة بحقه في قضية بوتو، والاستعاضة عن ذلك بدفع كفالة مالية، على أن يمثل أمام القضاء شخصيا بعد ذلك.