 مؤتمر دولى لمراجعة خطة العمليات المشتركة لنشر القوة الدولية فى مالى   
 أديس أبابا  - أ ش أ
 
بدأت اليوم السبت فى باماكو عاصمة مالي، أعمال "مؤتمر التخطيط ومراجعة خطة العمليات المشتركة لنشر القوة الدولية التى تقودها إفريقيا فى مالي"، وذلك فى ضوء التطورات المتلاحقة للموقف فى البلاد.
 
وأعلن الاتحاد الإفريقى فى بيان أصدره مساء اليوم، إن المؤتمر الذى يستمر حتى يوم الأربعاء المقبل، يعقد بمشاركة مسؤولين كبار من الاتحاد الإفريقى والمجموعة الاقتصادية لغرب إفريقيا "الإيكواس" وفريق استشارى عسكرى من مالى ومخططين عسكريين ومدنيين تابعين للأمم المتحدة.
 
وأشار البيان الى أن خطة العمليات المشتركة لنشر القوة الدولية والتى ستجرى مراجعتها، تتضمن تشكيل المكونات العسكرية والشرطة والعناصر المدنية للقوة بما يتضمن المسؤولة عن الشؤون السياسية وحقوق الإنسان والشؤون الإنسانية والمعلومات.
 
وشدد الممثل الخاص للاتحاد الافريقى لشؤون مالى والساحل بيير بويويا، على أهمية مراجعة خطة العمليات للأخذ فى الاعتبار التطورات الأخيرة فى مالى وبموجب تفويض مجلس السلم والأمن التابع للاتحاد الافريقى ومجلس الأمن الدولي.
 
وأكد أن الأزمة فى مالى متعددة الأبعاد وتشكل تهديدا خطيرا لمبادئ الاتحاد الإفريقي، وخصوصًا ما يتعلق باحترام سلامة أراضى الدول الأعضاء بالاتحاد والرفض الكلى للإرهاب بكل صوره ورفض أى تغيير غير دستورى للحكومات.
 
ومن جانبه، عبر قائد القوات المسلحة فى مالى البريجيدير جنرال ديمبيلي، عن تقدير حكومة وشعب مالي، لفرنسا والاتحاد الإفريقى والإيكواس والأمم المتحدة والاتحاد الأوروبى والمجتمع الدولى بأكمله، على هذا الرد الإيجابى وفى الوقت المناسب على طلب مالى بتقديم المساعدة لتخليص البلاد من الإرهاب والشبكات الإرهابية.
 
كما رحب بإنشاء القوة الدولية وتعهد بالتعاون الكامل من مالى مع البعثة.