 رئيس مجلس الشورى الإيرانى يدعو إلى تدعيم العلاقات البرلمانية مع تونس  
دعا رئيس مجلس الشورى الإيراني، على لاريجاني، اليوم السبت، إلى تعزيز تبادل وفود الصداقة البرلمانية بين إيران وتونس.
 
وأعرب لاريجاني، فى رسالة بعثها إلى رئيس المجلس التأسيسى التونسى مصطفى بن جعفر، عن أمله بأن تشهد العلاقات الإيرانية-التونسية مزيدًا من التقدم، مؤكدًا على أهمية تعزيز وتوطيد العلاقات والتعاون البرلمانى بين الجانبين على الصعيدين الإقليمى والدولي، حسبما ذكرت وكالة أنباء مهر الإيرانية مساء اليوم السبت.
 
وكان الرئيس الايراني، محمود أحمدى نجاد، قد شدد نهاية شهر ديسمبر الماضى على ضرورة توطيد العلاقات الإيرانية-التونسية على جميع الأصعدة، مؤكدًا أن هناك فرصة جيدة لإدراك تلك الغاية.