 «فارك» تطلق سراح جندي كولومبي محتجز منذ 3 أسابيع 
أطلقت حركة القوات المسلحة الثورية الكولومبية، المعروفة اختصارا باسم «فارك» سراح جندي كانت تحتجزه لديها منذ قرابة ثلاثة أسابيع.
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، اليوم الأحد، أنه تم تسليم ألفاريز جوزويه البالغ من العمر 19 عاما إلى ممثلي اللجنة الدولية للصليب الأحمر في منطقة تقع جنوب غرب البلاد، مشيرة إلى أنه قد تم احتجازه خلال اشتباكات اندلعت بين متمردي «فارك» وجنود كولومبيين في 30 يناير الماضي.
 
وأضافت الشبكة البريطانية، أن جوزويه يعد ثالث رهينة تقوم الحركة اليسارية بالإفراج عنه خلال يومين، حيث أطلقت سراح الشرطيين كريستيان يات، وفيكتور ألفونسو جونزاليس، التي كانت تحتجزهما منذ عدة أسابيع أمس الأول الجمعة.
 
يشار إلى أن حركة «فارك» تضم حاليا 8 آلاف مقاتل، بعد أن كان عددهم قد بلغ 16 ألفا عام 2001.