 برلماني إيراني يدعو «أوباما» إلى تغيير نهجه تجاه منطقة الشرق الأوسط 
قال سيد باقر حسيني، عضو لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في البرلمان الإيراني، "يجب على الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، أن يغير من نهجه تجاه منطقة الشرق الأوسط".
 
 
وأضاف حسيني - حسبما نقلت قناة "برس تي في" الإيرانية اليوم الأحد – "إن دعم الإرهابيين والنظام الإسرائيلي، الذي يشكل تهديدا كبيرا للمنطقة من شأنهما فقط خلق الأزمات في الشرق الأوسط، وإذا لم تغير الولايات المتحدة من سياساتها في هذه المنطقة فإنها ستواجه تحديات كبيرة".
 
 
وتابع البرلماني الإيراني قائلا: "الرئيس الأمريكي كشف في خطاب حالة الاتحاد الذي ألقاه في 12 من الشهر الجاري عن سياساته المزدوجة فيما يتعلق بسوريا، حيث أعلن أوباما أن جولته القادمة للشرق الأوسط تهدف إلى إبقاء الضغط على الحكومة السورية ودعم المعارضة بهذا البلد، بالإضافة إلى التأكيد على استمرار الوقوف إلى جانب إسرائيل".
 
 
وقال الحسيني: "على الرغم من المناقشات الجارية حول إجراء محادثات بين الحكومة السورية والمعارضة إلا أن أوباما، قد حاول منع هذه المفاوضات من خلال كلماته المثيرة للفتنة"، وأكد أن "مواصلة الضغط على حكومة الرئيس السوري، بشار الأسد، ودعم معارضيها هو إشارة إلى سياسة الولايات المتحدة الأمريكية، التي تهدف إلى التدخل في الشؤون الداخلية للدول الأخرى".