 الأتراك يستبدلون خبزهم القديم بطازج مجانًا 
يبدأ سكان مدينة إسطنبول، كبرى مدن تركيا، باستبدال الخبز القديم الذي في حوزتهم، بخبز طازج بشكل مجاني. 
 
ويأتي ذلك الإجراء، في إطار حملة أطلقها رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، حملت اسم "حملة منع الإسراف".
 
وأوضح الأمين العام لنقابة منتجي الخبز، "جهان كوليوار"، أن بإمكان المواطنين الأتراك استبدال الخبز الذي بحوزتهم بخبزٍ طازج، بدلاً من رميه إلى النفايات"، مشيرًا إلى أن الحملة ستبدأ اعتبارا من 20 فبراير المقبل.
 
يذكر أن تبلغ قيمة الخبز المهدر في تركيا سنويا، نحو 845 مليون دولار، أي ما يعادل تكلفة إنشاء 500 مدرسة.
 
ويصل حجم الإسراف في الخبز 6 ملايين رغيف يوميًا، على اعتبار أن كل رغيف يزن 250 جرامًا، الأمر الذي يعادل نحو 2.1  مليار رغيف سنويًا، حسب دراسة بهذا الخصوص أعدت بالتعاون بين وزارة الأغذية والزراعة والثروة الحيوانية، ومكتب المحاصيل الزراعية.
 
 وأشارت الدراسة أن معدل الإسراف اليومي بالنسبة لكل شخص، ارتفع إلى 19 جراما في 2012، بينما كان الرقم 17.4 جراما في 2011.
 
 وتأتي الدراسة في إطار حملة للحد من هدر الخبز في تركيا، أطلقتها وزارة الأغذية والزراعة، والثروة الحيوانية.
 
وكان رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، أكد في كلمة، الشهر الماضي، أن قيمة الخبز المسرف سنويًّا يمكن أن تدفع كأجور لأكثر من 100 ألف من أصحاب الأجور المتدنية، أو بناء 500 مدرسة بأثمانها.