 بدء الانتخابات في قبرص لاختيار رئيس جديد للبلاد 
توجه الناخبون في قبرص إلى صناديق الاقتراع، اليوم الأحد، لاختيار رئيس جديد للبلاد، مهمته التفاوض بشأن عملية إنقاذ مالي لتلك الجزيرة الصغيرة من الإفلاس، والذي سيشعل من جديد أزمة ديون في منطقة اليورو.
 
وذكرت وكالة أنباء قبرص، أن عملية الاقتراع تمضي بسلاسة حيث يتبع الناخبون النظام، ولم تبلغ حتى الآن عن أي شكاوى.
 
ومن المتوقع، أن يدلي ما يزيد عن نصف مليون قبرصي يوناني بأصواتهم لانتخاب الرجل الذي سيقود البلاد للسنوات الخمس المقبلة.. وستجري جولة الإعادة في 24 فبراير الجاري إذا لم يحصل المرشح على أكثر من 50% من عدد الأصوات.