 مظاهرة موالية للزعيم الانفصالي أوجلان في تركيا 
نظم موالو منظمة حزب العمال الكردستاني «بي كا كا»، مظاهرة مساء أمس السبت، وسط بلدة «جيزرة» التابعة لمحافظة «شرناق» جنوب شرق تركيا، احتجاجا على اعتقال الزعيم الانفصالي عبد الله أوجلان في الذكرى السنوية 14 لاعتقاله في كينيا، وسجنه في جزيرة «إيمرلي».
 
وذكرت صحيفة «زمان» التركية، اليوم الأحد، أن المتظاهرين قطعوا حركة سير السيارات وسط البلدة بعد أن وضعوا الحاويات وإطارات وسط الشارع وإحراقها وإلقاء القنابل الحارقة (مولوتوف) والصوتية والألعاب النارية ضد قوات الشرطة، التي طلبت بتفرقتهم من مكان الحادث.
 
وجراء إصرار المتظاهرين على استمرار أعمال الشغب، اضطرت قوات الشرطة لأن تستخدم خراطيم الماء والغازات السامة لمحاولة تفرقتهم، واستمرت المطاردة وسط شوارع البلدة لساعة متأخرة من الليلة الماضية.