 روسيا ومنغوليا تبحثان تعزيز التعاون العسكري 
أعلنت روسيا، اليوم الأحد، أن وزير الدفاع سيرجي شويجو سيجري مباحثات مع وفد عسكري منغولي يترأسه نظيره بات إردين، حول التعاون في الشئون العسكرية.
 
ونقلت وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية، في نسختها بالإنجليزية عن بيان أصدرته الوزارة، أن الوزيرين سيبحثان أيضا آفاق تعزيز التعاون في مجالات التكنولوجية والدفاع، إلى جانب مناقشة عدد من القضايا المهمة حول الأمن الدولي والإقليمي.
 
وأضافت، أن الوفد المنغولي سيصل موسكو في وقت لاحق من اليوم، في زيارة رسمية تستغرق خمسة أيام؛ حيث تشترك الدولتان في حدود مشتركة وكلاهما أعضاء في منظمة الأمن والتعاون في أوروبا.