 ارتفاع حصيلة ضحايا انفجار «كويتا» الى 63 قتيلا وأكثر من 180 جريحًا 
 اسلام اباد  - أ ش أ
 
تواصل حصيلة ضحايا انفجار «كويتا» ارتفاعها حيث تأكد سقوط 63 قتيلا ونحو 180 جريحا حتى الان.
 
وأشارت قناة «سماء تي في» الباكستانية المحلية الى أن عدد القتلى مرشح للزيادة نظرا لان كثيرا من المصابين في حالة حرجة.. موضحة أن اطلاق نار تلا الانفجار الهائل الذي هز أرجاء مدينة كويتا الباكستانية مساء اليوم ماأثارحالة من الذعر والخوف في المنطقة.
 
وغرقت المنطقة كلها في ظلام دامس بسبب انقطاع التيار الكهربائي. وأعلن حاكم اقليم «بلوشستان» ذو الفقار مجسي الحداد غدا في سائر انحاء الاقليم.
 
فيما دعا حزب مجلس وحدة المسلمين وحزب الهزاره الديمقراطي الى اضراب عام في «كويتا» غدا احتجاجا على الانفجار .