 نصف مليون قبرصي يتوجهون لانتخاب رئيس جديد للبلاد اليوم 
يدلي ما يزيد قليلا عن نصف مليون قبرصي يوناني بأصواتهم لانتخاب الرجل الذي سيقود البلاد للسنوات الخمس المقبلة، عندما تفتح لجان الانتخاب أبوابها، اليوم الأحد، وستُجري جولة إعادة في 24 فبراير، إذا لم يحصل مرشح على أكثر من 50 في المئة من الأصوات.
 
حيث يتوجه الناخبون إلى صناديق الاقتراع، اليوم الأحد، لاختيار رئيس جديد للبلاد مهمته التفاوض بشأن عملية إنقاذ مالي الجزيرة الصغيرة من الإفلاس والذي سيشعل من جديد أزمة ديون في منطقة اليورو.
 
 
وتظهر استطلاعات الرأي أن أناستاسياديس وهو أكثر الشخصيات المؤيدة لخطة الإنقاذ بين المرشحين الرئيسيين للرئاسة متقدم بخمس عشرة نقطة على أقرب منافسيه وهو اليساري ستافروس مالاس، ولكن ربما لا يضمن الحصول على الأغلبية القاطعة التي يحتاجها لتفادي خوض جولة إعادة بعد ذلك بأسبوع.
 
 
ويذكر أن أسوأ أزمة اقتصادية تشهدها قبرص منذ 40 عامًا، أدت إلى عدم جعل وضع الجزيرة المقسم القضية الرئيسية في انتخابات هذا العام، والتي يتوقع أن يفوز فيها الزعيم المحافظ نيكوس أناستاسياديس.