 منظمتان أمريكيتان: حكام نيجيريا نهبوا 19 مليار دولار في 10 أعوام 
ذكر تقرير نشر في أبوجا، اليوم الأحد، أن حكام نيجيريا نهبوا 19.66 مليار دولار في الفترة ما بين عامي 2000 و 2010 .
 
وأشار التقرير الذي أعدته منظمتان أمريكيتان معنيتان بمكافحة غسل الأموال، ونشرته صحيفة «بونش» النيجيرية، اليوم الأحد إلى أن نيجيريا هي سابع أكبر دولة في العالم في غسل الأموال، وأن هذه الأموال تم نهبها بهذه الطريقة.
من ناحية أخرى، قالت لجنة الجرائم المالية والاقتصادية المعنية بمكافحة الفساد في نيجيريا، إن الجيش سلمها مؤخرا 18 شخصا للتحقيق معهم بتهمة سرقة البترول الخام من مناطق الإنتاج في جنوب البلاد والإضرار باقتصاد البلاد.