 اعتقال أربعة أجانب في ليبيا بينهم مصري للاشتباه في قيامهم بالتبشير للمسيحية 
ألقت السلطات الأمنية في بنغازي القبض على أربعة أجانب؛ للاشتباه في أنهم مبشرون مسيحيون ويطبعون كتبًا عن المسيحية.
 
وذكر الحسين بن حميد المتحدث باسم جهاز الأمن الوقائي في ليبيا، أن الأجانب الأربعة اعتقلوا يوم الثلاثاء الماضي، في دار للنشر حيث كانوا يطبعون آلاف الكتب التي تدعو إلى اعتناق المسيحية.
 
وأضاف، أن التبشير مجرم في ليبيا، وأن البلد كل سكانه مسلمون، وأن التبشير يؤثر على أمنه الوطني.
 
وقال: "إن الأجانب الأربعة الذين اعتقلهم جهاز الأمن الوقائي هم مصري وجنوب إفريقي وكوري وسويدي، يحمل جواز سفر أمريكي."
 
وأضاف، أن السلطات لا تزال تجري تحقيقات وإنه سيجري تسليم الأربعة لجهاز المخابرات الليبية في غضون يومين. ولم يكشف المسؤول عن تفاصيل أخرى.
 
ويذكر أن جهاز الأمن الوقائي أنشئ أثناء حرب عام 2011 التي أطاحت بمعمر القذافي، ويتألف من عدة كتائب للمعارضة المسلحة التي خاضت الحرب.