 كرزاي يطلب نصب كاميرات في صالات استجواب المعتقلين 
أمر الرئيس الأفغاني حميد كرزاي، مساء السبت، بتزويد صالات استجواب المعتقلين بكاميرات لتجنب حدوث حالات تعذيب جديدة بعد تقارير عديدة في هذا الشأن.
 
وكانت لجنة للتحقيق، عين أعضاؤها بأمر منه، اعترفت مطلع فبراير بأن اللجوء إلى التعذيب أمر شائع داخل قوات الأمن الأفغانية، وكذلك جنود حلف شمال الأطلسي.
 
وأوضحت اللجنة، أن نصف السجناء الذين تم طرح السؤال عليهم قالوا إنهم تعرضوا "لسوء معاملة" أو "مضايقات" أو "تعذيب".
 
وشكلت لجنة التحقيق هذه بعد تقرير للأمم المتحدة، نشر في يناير ويشمل عددا أكبر من المعتقلين. وقد أورد معلومات مثيرة للقلق بشأن الجيش، وخصوصا بشأن الشرطة والاستخبارات الأفغانية.
 
وينص المرسوم الرئاسي الذي صدر مساء السبت، وأرسلت نسخة منه إلى وكالة فرانس برس، أنه "يطلب من السلطات المعنية تزويد وكالات الاستخبارات والتحقيق تجهيزات حديثة تستخدم لجمع الأدلة وتسجيل جلسات الاستجواب من أجل منع أي فرصة لتقديم شكاوى من أطراف أخرى".