 بدء التصويت في الانتخابات الرئاسية بالإكوادور 
توجه الناخبون في الإكوادور، اليوم الأحد إلى مراكز الاقتراع للإدلاء بأصواتهم في الانتخابات الرئاسية التي تشير التوقعات فيها إلى احتمال فوز الرئيس الحالي رافايل كوريا بولاية أخرى من الجولة الأولى.
 
وذكرت شبكة «يورونيوز» الأوروبية، في نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني، أنه في حال فوز الرئيس كوريا ستبرز أمامه فرص جديدة لتحسين أجندته الاشتراكية الرامية إلى زيادة الإنفاق الحكومية وتوسيع سلطة الدولة التي يراها النقاد تتجه نحو الاستبدادية.
 
وأشارت الشبكة الإخبارية إلى، أن سخاء الحكومة في نفقاتها لتعزيز فرص الحصول على الرعاية الصحية وتمهيد الطرق المتهالكة وبناء مدارس جديدة قد منحها قاعدة قوية بين فقراء الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية.
 
إلى جانب ذلك، توضح التوقعات أن نبأ فوز كوريا في السباق الانتخابي سيسعد كتلة «ألبا» اليسارية لدول أمريكا اللاتينية والكاريبي، في وقت يصارع فيه زعيم هذه المجموعة بلا منازع الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز مرض السرطان في إحدى مستشفيات كوبا.
 
وتظهر استطلاعات الرأي، تقدم كوريا على أقرب منافسيه بأكثر من 35 نقطة مئوية.