 رصد تسرب إشعاعى بأحد المفاعلات النووية بأمريكا 
كشفت السلطات الأمريكية، اليوم السبت، عن رصد تسرب كميات كبيرة من المواد المشعة السائلة، من أحد الخزانات التى تحوى نفايات نووية، فى مفاعل "هانفورد"، الواقع على إحدى ضفتى نهر "كولومبيا"، جنوب شرقى ولاية واشنطن.
 
قال حاكم الولاية الأمريكية، جاى إنسلي، فى تصريحات للصحفيين: "هذه مواد سامة للغاية، وعلينا أن نتبع سياسة صارمة لمنع حدوث أى تسرب للمواد المشعة إلى باطن الأرض، أو إلى المياه الجوفية فى ولاية واشنطن"، فيما أكد أن التسرب لا يشكل أية مخاطر فورية على الصحة العامة، إلا أنه شدد على أن هذه الحقيقة لا يجب أن تكون ذريعة للقبول بحدوثه.
 
وتابع الحاكم الديمقراطى قائلاً: "فى الوقت نفسه، أود أن أوضح أن هذا يشكل مصدر قلق كبير جدا لولاية واشنطن، على المدى البعيد، ولا يشكل أى قلق على المدى القريب"، مشيرا إلى أنه سيتوجه الأسبوع المقبل، إلى العاصمة واشنطن، للقاء وزير الطاقة المنتهية ولايته، ستيفن تشو، لمناقشة تداعيات التسرب الإشعاعى بمفاعل "هانفورد" النووي.
 
يُذكر أنه تم بناء الخزان، الذى يحدث منه التسرب، فى أربعينيات القرن الماضي، ويحوى نحو 447 ألف جالون من النفايات النووية السائلة، بحسب مكتب حاكم الولاية، ويضم موقع "هانفورد" 177 خزانا، ويُعتقد أن التسرب بدأ منذ عام 2005.