نواب اكراد يزورون اوجلان في سجنه في جزيرة ايمرالي
اسطنبول (ا ف ب) - غادر وفد مؤلف من ثلاثة نواب اكراد السبت اسطنبول بحرا لزيارة زعيم حزب العمال الكردستاني عبد الله اوجلان المسجون في جزيرة ايمرالي (شمال غرب) في اطار محادثات سلام، كما اوردت وكالة انباء الاناضول.
وقالت الوكالة ان النواب الثلاثة من حزب السلام والديموقراطية، ابرز حزب كردي في تركيا، ابحروا على متن سفينة لحرس الحدود في طريقهم الى ايمرالي، وهي جزيرة صغيرة في بحر مرمرة حيث يمضي اوجلان عقوبة السجن مدى الحياة.
ولم يدل النواب باي تصريح لدى مغادرتهم.
وهي الزيارة الثانية لنواب اكراد الى زعيم حزب العمال الكردستاني المسجون، منذ اطلاق السلطات التركية محادثات سلام مع حركة التمرد في كانون الاول/ديسمبر.
وسمح وزير العدل بهذه الزيارة الخميس.
وكانت هذه الزيارة مرتقبة منذ اسابيع عدة كونها تشير الى مواصلة المحادثات على اثر مقتل ثلاث ناشطات من حزب العمال الكردستاني في باريس في التاسع من كانون الثاني/يناير، الامر الذي دفع الى الخشية من العدول عن المحادثات.
وتوجه وفد اول الى ايمرالي في الثالث من كانون الثاني/يناير.
واعتبرت وسائل الاعلام التركية السبت ان اوجلان قد يوجه الى قيادة حزب العمال الكردستاني عبر النواب، نداء الى وقف النار، في اول مرحلة نحو احتمال نزع سلاح الحزب في الربيع.
ويقاتل حزب العمال الكردستاني انقرة منذ 1984. وتعتبره انقرة ودول غربية عدة منظمة ارهابية. واوقعت المعارك اكثر من 45 الف قتيل، بحسب الجيش التركي.
وفشلت محاولة تفاوض سابقة مع حزب العمال الكردستاني في 2009.