وفاة فلسطيني في سجن إسرائيلي بعد أيام من اعتقاله
توفي اليوم السجين عرفات شاليش شاهين جرادات، من مواليد عام 1983 وسكان قرية سعير قضاء الخليل، خلال تواجده قيد الاعتقال في سجن مجدو، وذلك بعد أيام قليلة من اعتقاله.
وكان جرادات قد اعتقل من قبل جهاز الأمن العام الإسرائيلي (الشاباك) في يوم 18 فيراير/شباط الجاري بتهمة رشق سيارات اسرائيلية بالحجارة  بالقرب من بلدة كريات أربع، حيث أصيب مواطن اسرائيلي بجراح.
وقد أثار نبأ موت جرادات غضبا في الشارع الفلسطيني الذي يسوده التوتر بسبب تردي الأحوال الصحية لأسرى فلسطينيين مضربين عن الطعام منذ فترة طويلة وصلت في حال الأسير سامر العيساوي الى 217 يوما.
وكان جرادات  قد أصيب في وقت سابق بعيار مطاطي في قدمه اليسرى وبقنبلة غاز مسيل للدموع في بطنه.
يذكر أن السجين جرادات متزوج وله طفلان، وزوجته حامل في طفلهما الثالث.