معارك عنيفة على الحدود اللبنانية - السورية
طرابلس (لبنان) (ا ف ب) - اندلعت معارك عنيفة ليل السبت الاحد عند الحدود اللبنانية - السورية، بين الجيش السوري من جهة ومسلحين من جهة ثانية، وفق ما اكد مسؤول امني لبناني لفرانس برس.
واستخدمت المدفعية وقذائف الهاون والاسلحة الرشاشة في هذه المواجهات التي دارت بين الجيش السوري في بلدة المشيرفة ومسلحين في منطقة البقيعة اللبنانية.
ولم يفد المصدر الامني عن اي اصابات على الفور، مشيرا الى انه لم يكن باستطاعته تأكيد ما اذا كان المسلحون لبنانيين ام سوريين معارضين للنظام في دمشق.
واندلعت اعمال العنف هذه بعد ساعات قليلة على مقتل لبناني بنيران مصدرها الجانب السوري، لدى وجوده على مقربة من نهر يفصل بين البلدين بحسب المصدر.
وافاد مسؤول محلي لبناني لفرانس برس ان من بين المسلحين افراد من عشيرة اللبناني القتيل.
ومنذ بدء الازمة السورية قبل حوالى عامين، شهدت الحدود اللبنانية الشمالية والشرقية حوادث عدة بعضها دامية في هذا البلد المنقسم بين مؤيدي النظام السوري ومعارضيه.
وغالبا ما تدور المواجهات بين الجيش السوري ومجموعات مؤيدة لمقاتلي المعارضة السورية. كما دارت اشتباكات بين مجموعات مسلحة والجيش اللبناني الذي يحاول منع تسلل مقاتلين.