اوجلان يأمل بان يفرج المتمردون الاكراد عن سجناء لديهم
اسطنبول (ا ف ب) - اعرب الزعيم المسجون للمتمردين الاكراد عبدالله اوجلان عن امله في ان يفرج حزب العمال الكردستاني قريبا عن سجناء لديه، وذلك في بيان تلته نائبة كردية بعد زيارة السبت لاوجلان داخل سجنه.
وقال اوجلان في البيان الذي تلته النائبة بروين بولدان ان "الدولة (التركية) تعتقل سجناء حرب. ان حزب العمال الكردستاني لديه ايضا سجناء حرب. على حزب العمال ان يتعامل في شكل صحيح مع هؤلاء السجناء. آمل في ان يعودوا الى عائلاتهم في اسرع وقت".
وقرأت بولدان، نائبة رئيس حزب السلام والديموقراطية اكبر الاحزاب الكردية في تركيا، هذا البيان امام صحافيين في اسطنبول بعد عودتها من زيارة لاوجلان في جزيرة ايمرالي (شمال غرب) حيث يمضي عقوبة بالسجن مدى الحياة.
وهي الزيارة الثانية لنواب اكراد الى زعيم حزب العمال الكردستاني المسجون، منذ اطلاق السلطات التركية محادثات سلام مع حركة التمرد في كانون الاول/ديسمبر.
ووصف اوجلان لقاءه النواب بانه "خطوة تاريخية".
واضاف "نعيش عملية تاريخية. على كل الاحزاب ان تتصرف بكثير من الانتباه خلال هذه العملية".
لكن اوجلان لم يتطرق الى تفاصيل الافراج الممكن عن معتقلين لدى حزب العمال الكردستاني، ولم يوضح ما اذا كان الامر يتصل بعملية تبادل للسجناء مع الدولة التركية.
وقالت بولدان التي رافقها الى ايمرالي نائبان اخران من حزب السلام والديموقراطية ان حزبها سيعطي "في الوقت المناسب" مزيدا من التوضيحات حول مضمون اجتماع الوفد مع اوجلان.
ووفق وسائل الاعلام التركية، فان المتمردين الاكراد يحتجزون اكثر من عشرين شخصا غالبيتهم موظفون، خطفوا في جنوب شرق الاناضول ذي الغالبية الكردية والذي يشهد مواجهات مع الجيش التركي.
وكانت هذه الزيارة مرتقبة منذ اسابيع عدة كونها تشير الى مواصلة المحادثات على اثر مقتل ثلاث ناشطات من حزب العمال الكردستاني في باريس في التاسع من كانون الثاني/يناير، الامر الذي دفع الى الخشية من العدول عن المحادثات.
وسمحت وزارة العدل بهذه الزيارة الخميس.
وتوجه وفد اول الى ايمرالي في الثالث من كانون الثاني/يناير.
واعتبرت وسائل الاعلام التركية السبت ان اوجلان قد يوجه الى قيادة حزب العمال الكردستاني عبر النواب، نداء لوقف النار، في اول مرحلة نحو احتمال نزع سلاح الحزب في الربيع.
ويقاتل حزب العمال الكردستاني انقرة منذ 1984. وتعتبره انقرة ودول غربية عدة منظمة ارهابية. واوقعت المعارك اكثر من 45 الف قتيل، بحسب الجيش التركي.
وفشلت محاولة تفاوض سابقة مع حزب العمال الكردستاني في 2009.