وزير الاسرى الفلسطيني يحمل اسرائيل مسؤولية وفاة معتقل فلسطيني لديها
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - حمل وزير شؤون الاسرى الفلسطيني عيسى قراقع السبت اسرائيل مسؤولية وفاة معتقل فلسطيني محتجز لديها منذ ايام.
وقال قراقع لفرانس برس ان "الشاب عرفات جرادات معتقل لدى اسرائيل منذ ايام، وتم قتله اثناء التحقيق معه، ونحن نطالب بتشكيل لجنة دولية للتحقيق في سبب وفاته".
واعلنت السبت وفاة المعتقل عرفات جرادات (30 عاما) الذي يتحدر من مدينة الخليل وكان موقوفا في سجن مجدو الاسرائيلي.
واكد قراقع ان "الاسرى في السجون الاسرائيلية قاطبة سيضربون غدا الاحد عن الطعام احتجاجا على وفاة جرادات".
واورد نادي الاسير الفلسطيني ان جرادات اعتقل في الثامن عشر من شباط/فبراير، من بلدة سعير قرب الخليل بتهمة انتمائه الى كتائب شهداء الاقصى التابعة لحركة فتح، وهو متزوج ولديه طفلان وزوجته تنتظر مولودها الثالث.
واكدت المتحدثة باسم مصلحة السجون الاسرائيلية سيفان وايزمان وفاة سجين فلسطيني "في شكل مفاجىء" في سجن مجدو بشمال اسرائيل.
وقالت "انها ازمة قلبية على الارجح. لا املك حتى الان تفاصيل اضافية".
واصدر الشين بيت (جهاز الامن الداخلي الاسرائيلي) بيانا مساء السبت اكد فيه ان عرفات جرادات "تعرض لوعكة صحية".
واورد البيان ان "الاسعافات الاولية (التي اجريت له) والطاقم الطبي الذي تم استدعاؤه وتولى الاهتمام به لم يؤديا الى انقاذ حياته"، لافتا الى ان الشرطة الاسرائيلية فتحت تحقيقا في ظروف وفاته.
بدورها، حملت حكومة حماس المقالة في غزة اسرائيل مسؤولية "استشهاد الاسير عرفات جرادات ".
وقال المتحدث باسم الحكومة المقالة طاهر النونو ان "محاكمة اسرائيل على هذه الجريمة مطلب وطني واي تقصير فيه تقاعس خطير".
وذكر نادي الاسير الفلسطيني في وقت سابق السبت ان عدد المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام في سجون اسرائيل ارتفع الى 11 مع انضمام سبعة معتقلين الى اربعة اخرين مضربين عن الطعام منذ مدة طويلة.
وينفذ سامر العيساوي وايمن الشراونة وجعفر عزالدين وطارق قعدان اضرابا عن الطعام احتجاجا على اعتقالهم الاداري من دون محاكمة.
وبدأ العيساوي اضرابه قبل اكثر من ثلاثة اشهر.
ومن بين المضربين الجدد منى قعدان وهي شقيقة طارق قعدان المضرب منذ اكثر من خمسين يوما.
وقدم نادي الاسير قائمة باسماء المضربين الجدد، وهم "ايمن صقر وايمن دار ايوب وسفيان ربيع وحازم الطويل وفادي وشحة ويونس الحروب ومني قعدان".
واصيب نحو مئة فلسطيني بجروح الجمعة في الضفة الغربية المحتلة في مواجهات مع القوات الاسرائيلية فيما كانوا يتظاهرون تضامنا مع الاسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام في السجون الاسرائيلية.