11 معتقلا فلسطينيا ينفذون اضرابا عن الطعام في سجون اسرائيل
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - ذكر نادي الاسير الفلسطيني السبت ان عدد المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام في سجون اسرائيل ارتفع الى 11 مع انضمام سبعة معتقلين الى اربعة اخرين مضربين عن الطعام منذ مدة طويلة.
وذكرت مديرة الاعلام في نادي الاسير اماني سراحنة لفرانس برس ان "عدد المضربين عن الطعام في السجون الاسرائيلية بلغ 11 معتقلا، منهم اربعة معتقلون مضربون منذ فترة طويلة"، من دون ان تحدد متى بدأ السبعة الجدد اضرابهم عن الطعام.
وينفذ سامر العيساوي وايمن الشراونة وجعفر عزالدين وطارق قعدان اضرابا عن الطعام احتجاجا على اعتقالهم الاداري من دون محاكمة.
وبدأ العيساوي اضرابه قبل اكثر من ثلاثة اشهر.
ومن بين المضربين الجدد منى قعدان وهي شقيقة طارق قعدان المضرب منذ اكثر من خمسين يوما.
وكان اطلق سراح منى قعدان ضمن صفقة التبادل التي ابرمتها الحكومة الاسرائيلية مع حركة حماس في اواخر العام 2011، لقاء اطلاق سراح الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط الذي كان محتجزا لدى فصائل فلسطينية في قطاع غزة.
وافاد نادي الاسير ان غالبية المضربين عن الطعام الجدد انضموا للاضراب تضامنا مع الاربعة السابقين، في حين ان اثنين شرعا في الاضراب احتجاجا على اعتقالهما الاداري.
وقدم نادي الاسير قائمة باسماء المضربين الجدد، وهم "ايمن صقر وايمن دار ايوب وسفيان ربيع وحازم الطويل وفادي وشحة ويونس الحروب ومني قعدان".
وقالت اماني سراحنة انه لم يعرف بعد تاريخ بدء كل منهم اضرابه عن الطعام، ولذلك سيقوم محامي من النادي بزيارتهم للتعرف على تفاصيل ذلك.