القبض على اربعة مصريين رقصوا  هارلم شيك  في الشارع
القاهرة (ا ف ب) - قالت الشرطة المصرية انه تم القبض على اربعة طلاب صوروا انفسهم وهم يرقصون بالملابس الداخلية في الشارع، في الوقت الذي تستقطب رقصة تسمى "هارلم شيك" اهتمام ملايين الشباب عبر العالم.
وقال مسؤول امني ان اربعة طلاب بكلية الصيدلة اثاروا غضب الاهالي في حي العجوزة، وهو حي للطبقة المتوسطة في القاهرة، بعد ان خلعوا ملابسهم في الشارع ثم قاموا بتصوير انفسهم وهم برتدون شعرا نسائيا مستعارا (باروكة).
وحاول الاهالي الغاضبون التعدي على الطلاب بعد ان اتهموهم بالشذوذ الجنسي.
واضاف المسؤول "ان الطلاب الاربعة يواجهون تهم ارتكاب الفعل الفاضح في الطريق العام".
وصور مصريون مقاطع فيديو وهم يرقصون رقصة "هارلم شيك" امام الاهرمات. وارتدى احدهم ملابس داخلية بيضاء وبابيون فقط وهو يركب جمل.
وبدات رقصة "هارلم شيك" عبر مجموعة من المراهقين الاستراليين وضعوا مقطع فيديو مدته 31 ثانية على موقع الفيديو التشاركي "يو تيوب".
واجتذب الفيديو نحو 19 مليون مشاهدة منذ ظهوره في الثاني من شباط/فبراير.