تشيلسي يحتفظ بالمركز الثالث من منافسه توتنهام
فريق تشيلسي
الهام عبد الفتاح
أمطر
            تشيلسى مرمى ويجان بأربعة أهداف ليحقق الفوز في الجولة السادسة والعشرين
            من الدوري الإنجليزي التي أقيمت اليوم السبت 9 فبراير بستاد ستامفورد
            بريدج.
يسعى تشيلسى للحفاظ على المركز الثالث وعدم الدخول فى منافسه
            مع توتنهام المتحفز للأنقضاض عليه , ورفع تشيلسى رصيده إلى 49 نقطه بينما 
            تجمد رصيد ويجان عند 21نقطه فى المركز الثامن عشر .
افتتح النجم البرازيلي راميراس التسجيل لتشيلسى فى الدقيقه 23من الشوط الأول الذي انتهى بهذه النتيجة.
وفى الشوط الثانى ضاعف إدوين هازارد النتيجه فى الدقيقه 11 ولم تمر سوى دقيقتين حتى أحرز شون مالونى هدف لويجان قلص به النتيجة.
وقبل
            النهاية بثلاثة دقائق سجل النجم فرانك لمبارد هدف الاطمئنان لتشيلسى وفى
            الدقيقة الثانيه من الوقت بدل الضائع أختتم مارين الرباعية.
وقاد
            جاريث بيل فريق توتنهام للفوز على نيوكاسل يونايتد 2-1 وأحرز بيل الهدف
            الأول فى الدقيقه الخامسه من اللقاء  وتعادل يوان جوفران فى الدقيقه 24ولكن
            عاد جاريث بيل لخطف الفوز فى الدقيقه 78من اللقاء ويحتفظ بفرصه توتنهام
            المنافسه على المربع الذهبى وإحدى بطاقات التأهل لدوري الأبطال الأوربي.
ورفع توتنهام رصيده من النقاط إلى 48 نقطه وبفارق نقطه واحدة عن تشيلسى .