إحالة أوراق مبيض محارة للمفتي لقتله صديقه
صورة أرشيفية
الشرقية – سناء عنان
قضت محكمة جنايات الزقازيق، بإحالة أوراق مبيض محارة إلى فضيلة مفتى الجمهورية، لقيامه بقتل صديقه العاطل، لسرقة أمواله ومتعلقاته.
صدر الحكم برئاسة المستشار محمد كامل عبد الستار" وعضوية المستشارين "عماد نجدي" و"هاني محمد" وأمانة سر "حسام عزوز" و "نبيل شكري".
ترجع وقائع القضية إلى شهر مارس عام 2011 ، حيث عثر أهلي قرية السطوحية بمركز الزقازيق ، على جثة لشاب في العقد الثالث من عمره وبها عدة طعنات قاتلة.
فتوصلت التحريات التي قام بها الرائد "جاسر زايد" رئيس مباحث قسم أول الزقازيق ، إلى أن الجثة للمجنى عليه "سعيد.ع" 32 عاما عاطل من قرية "إكوة" مركز "ديرب نجم" ، وأن مرتكب الحادث هو صديقه "هشام.م.م" 35 عاما مبيض محارة ، وأنه في يوم الحادث عقد العزم على قتله لسرقته لمروره بضائقة مالية .
فاستدرجه ليلا بدعوى التحدث في بعض الموضوعات ، وسارا على الطريق سويا حتى وصلا للحقول ، غافله وطعنه بسنجة عدة طعنات ، ففارق الحياة على أثرها ، وسارع بسرقته وترك جثته في الزراعات .
تم إلقاء القبض على المتهم وقدمه المستشار "أحمد دعبس" المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية ، لمحكمة الجنايات التي أصدرت حكمها المتقدم .