يوسف يدرب حراس مرمي الأهلي على الكرات العرضية
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
قام المدرب العام للنادي الأهلي محمد يوسف بتدريب حراس مرمى الفريق شريف إكرامي ومحمود أبو السعود وأحمد عادل عبد المنعم على الكرات العرضية عقب نهاية المران الفريق.
 
اشتمل المران على الجري حول الملعب وبعض التدريبات البدنية وتقسيمة بين فريقين حاول خلالها معظم اللاعبين بذل أقصى جهدهم للدخول في قائمة مباراة وادي دجلة المقرر إقامتها في الخامسة عصر الأحد 10 فبراير.
 
وقد أطمأن المدير الفني للفريق الأول حسام البدرى على ثنائى الفريق محمد نجيب وشهاب الدين حيث كان يعانى الثنائي من إجهاد في العضلة الخلفية.
 