الأمن يحبط محاولة تهريب 13 متهما في مقتل ضابط شرطة
أسوان - أ ش أ
نجحت قوات الأمن بأسوان، السبت 9 فبراير، إحباط محاولة تهريب 13 متهما في مقتل ضابط شرطة بأسوان الشهر قبل الماضى.
حدث ذلك بعد محاولة ذويهم تهريبهم أثناء النظر في تجديد حبسهم أمام قاضي المعارضات بمحكمة أسوان الابتدائية.
وكان أهالي المتهمين قد أحاطوا بمجمع محكمة أسوان الابتدائية فور انتهاء جلسة نظر تجديد حبس المتهمين وحاولوا تهريب ذويهم أثناء اقتيادهم إلى سيارات الترحيل بعد انتهاء أعمال جلسات نظر تجديد حبسهم حيث رشقوا قوات الأمن بالحجارة والعصي والشوم .
تمكنت قوات الأمن من التصدي لهذه المحاولات وتفريق الأهالي باستخدام القنابل المسيلة للدموع الذين تواجدوا أمام محيط المحكمة والشوارع الجانبية، وتسببت هذه الاشتباكات في إصابة مجندي شرطة .
يذكر أن، قاضي المعارضات بمحكمة أسوان الابتدائية قد نظر في أعمال تجديد حبس المتهمين اليوم في الأحداث التي شهدتها قرية أبو الريش - شمال مركز أسوان - مطلع الشهر قبل الماضي في أعقاب اشتباكات وقعت بين عائلتين بسبب خلافات الجيرة وتطور الأمر لاستخدام الأسلحة النارية ، ما نتج عنه مقتل شاب لم يتجاوز العشرين من عمره.
وأصيب ضابط شرطة برتبة نقيب يدعى محمد أبو النصر مشالي، والذي تم نقله عبر طائرة حربية خاصة لمستشفى القوات المسلحة بالمعادى بالقاهرة لكنة فارق الحياة متأثرا بإصابته.