"الهلباوي" والشوبكي" ضيفا عماد أديب الليلة على "سي بي سي"
                      د. كمال الهلباوي                                              د. عمرو الشوبكي
هدى النجار
يستضيف الإعلامي عماد أديب السبت 9فبراير، في برنامج "بهدوء" القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين د. كمال الهلباوي، ويذاع البرنامج على قناة "سي بي سي" الفضائية.
كما يستضيف عماد أديب الخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية د. عمرو الشوبكي، و الإعلامي و المحلل السياسي د. معتز عبد الفتاح، في حلقة نقاشية حول تفاصيل العلاقة بين رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين، وهل هي ولاء أم استقلال أم أنهاعلاقة ملتبسة؟.