البترول: إحالة أعمال شركة التعدين بالبحر الأحمر لشركة أخرى
وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال
حسن هريدي
قال وكيل أول وزرارة  البترول والثروة المعدنية د. حسن بخيت إن شركة التعدين بالبحر الأحمر غير مؤهلة حاليا لعمليات استخراج  الخامات التعدينية .
وأضاف بخيت في تصريحات صحفية أنه يتم حاليا أعداد مذكرة حول مشروعات الشركة لإحالة إعمالها إلي شركة أخري تكون لديها الإمكانيات والقدرة علي إدارة مشروعات الشركة القائمة حاليا .
وأشار بخيت إلي أن المذكرة تضمن كيفية النهوض بالشركة وحل مشكلاتها ، خاصة انه تم التغلب علي مشكلات الشركة فيما يتعلق بأزمة العمالة والتي تم تحرير عقود لها علي وزارة المالية في وقت سابق.  