ارتفاع عدد القتلى برصاص الأسد إلى 98 شخصاً
دمشق - أ ش أ
قال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن أعداد القتلى على يد قوات نظام الرئيس السوري بشار الأسد ارتفعت إلى 98 شخصاً في أماكن متفرقة من سوريا.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية، السبت 9 فبراير، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة لنظام الرئيس السوري بشار الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية ، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.
يذكر أن أكثر من 60 ألف شخص قتلوا، منذ اندلاع الأزمة في سوريا في مارس 2011، وتم تسجيل نحو 600 ألف سوري لاجئين في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.