الأهلي يستأنف تدريباته ويدخل في معسكر مغلق استعدادا لدجلة
إبراهيم مدكور
استأنف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته، السبت 9 فبراير، بقيادة مديره الفني حسام البدري على معلب مختار التتش بمقر النادي بالجزيرة .
 
وبدأ الجهاز الفني المران بمحاضرة فنية للاعبين ليخوض بعدها اللاعبين بعض  التدريبات التأهيلية من أجل زيادة اللياقة البدنية قبل مباراة دجلة في الأسبوع الثاني من الدوري العام .
وقام البدري بتقسيم اللاعبين إلى فريقين  للاطمئنان على جميع اللاعبين للارتكاز على العناصر الأساسية التي يبدأ بها المباراة.
ويسعى الفريق لتحقيق الفوز على دجلة في المباراة التي تجمعهم غدا على ملعب ستاد الدفاع الجوي لاكتساب الثلاث نقط ليرتفع رصيده إلى النقطة السادسة بعد تغلبه على غزل المحلة في المباراة الافتتاحية بهدف دون رد، ويدخل الفريق في معسكر مغلق من الليلة حتى بداية اللقاء المقرر إقامته غدا في تمام الساعة الخامسة عصرا.