 الصحف العربية تجمع على أن «الأزمة السورية» أكبر تحد للقمة العربية بالدوحة 
أكدت الصحف العربية الصادرة، اليوم، أن قمة الدوحة تكتسب أهمية كبيرة، توقيتا ومكانا، وأيضا من حيث شعارها "الأمة العربية.. الوضع الراهن وآفاق المستقبل"، حيث يلخص الواقع بدقة، وتطلع الشعوب إلى غد أفضل. 
 
وأجمعت الصحف في افتتاحياتها على أن أبرز تحد هو الأزمة السورية وتداعياتها التي تهدد السلام والاستقرار في المنطقة، مما يستدعي تحمل المسئولية بمشاركة الائتلاف الممثل الشرعي الوحيد للشعب السوري.
 
ففي دولة قطر، قالت صحيفة (الشرق) إنه مما لا شك فيه أن أبرز تحد هو الأزمة السورية وتداعياتها، أما القضية الفلسطينية، فالثوابت لا تزال حاضرة وقائمة، فلا سلام ولا استقرار دون نيل الشعب الفلسطيني حقه في تقرير مصيره وقيام دولته المستقلة وعاصمتها القدس.
 
وشددت الصحيفة على أن قمة الدوحة تنعقد في ظرف دقيق، ومطالب الشعوب بالإصلاح، والحرية والكرامة، في الصدارة والآمال كبيرة.. معتبرة أن قمة الدوحة تخاطب قضايا مهمة، بل تؤثر بشكل مباشر في مستقبل الأمة.
 
وشددت صحيفة (الوطن) القطرية تحت عنوان "منعطف مهم" على أن القمة العربية في دورتها العادية الـ(24) اليوم بحضور الملوك والأمراء والرؤساء والقادة العرب قمة مصيرية، لجهة ما يحتشد في أجندتها وجدول أعمالها الحافل من مهام ومسئوليات، ترقبا لصدور مقررات وتوصيات فاعلة ترتقي إلى مستوى الأحداث، التي تحيط بالواقع العربي.
 
وأشارت صحيفة (الراية) القطرية إلى أن الأزمة السورية والقضية الفلسطينية هما البندان الرئيسيان على أجندة القمة، ويشكلان التحدي الصعب الذي يواجه الأمة العربية في قمة الدوحة التي اتخذت شعار "الجامعة العربية.. الواقع العربي الراهن وآفاق المستقبل" عنوانا لها.
 
ورأت الصحيفة أن القمة العربية التي تبدأ بالدوحة اليوم، هي الأولى للقادة العرب، بعد قبول دولة فلسطين عضوا مراقبا في الأمم المتحدة، الأمر الذي يضيف إليها بعدا جديدا فيما يتعلق بمسار حل النزاع وتعزيز مبدأ حل الدولتين بقيام الدولة الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس الشرقية.
 
 
وطالبت الصحيفة في الختام بمواجهة سياسة إسرائيل بصمود وإرادة حقيقية ورسالة عربية موحدة، كما دعت إلى وجود حل للازمة السورية التي طالت كثيرا.. مبينة ان الجامعة العربية تبنت مبادرات كثيرة منفردة وثنائية مشتركة مع الأمم المتحدة دون جدوى وفائدة
 
وتحت عنوان "قمة التحديات"، قالت صحيفة (البيان)، الإماراتية، إن قمة الدوحة تأتي والحال العربية تزداد سوءا، مؤكدا أن القمة العربية في الدوحة هى أشبه ما تكون بقمةاستثنائية رغم أنها عادية ودورية فهي قمة التحديات والأمل فأمامها قضية ساخنة هي الأزمة السورية والقضية الفلسطينية مسدودة الآفاق والمخارج منذ أمد بعيد ولا بريق أمل، خاصة أن عمليات الاستيطان الإسرائيلي تتواصل دون رادع، وبالتالي فإن الموقف العربي يجب أن يأخذ منحى أكثر جدية.