 نائبة عراقية تطالب مجلس الأمن بدعم العراق ضد التوسع الكويتي 
طالبت النائبة عن ائتلاف "العراقية الحرة"، عالية نصيف، الدول دائمة العضوية في مجلس الأمن- وروسيا خصوصا، بالوقوف إلى جانب العراق ضد التوسع الكويتي على حساب الأراضي العراقية واتخاذ قرار يضع حدا لتجاوزاتها المستمرة. 
 
وأوضحت نصيف، في بيان اليوم الثلاثاء، أن مجلس الأمن هو الذي فتح الباب أمام الكويت للاستحواذ على أراض عراقية، من خلال القرار 833 سيء الصيت الصادر في عهد رئيس النظام السابق الذي لم يفكر إلا في إطالة مدة حكمه، وتجاهل التداعيات المستقبلية التي ستترتب على هذا القرار.
 
وأضافت أن من واجب الدول دائمة العضوية وخصوصا روسيا الاتحادية، إعادة النظر في القرار 833 الخاص بترسيم الحدود بين البلدين، دون أن يكون لهم ذنب فيما فعله النظام السابق.
 
وكان العشرات من سكان ناحية "أم قصر" الساحلية في محافظة البصرة أبدوا في السادس من مارس الحالي قلقهم وامتعاضهم، جراء مطالبتهم بالاستعداد لإخلاء بيوتهم التي كانت ضمن لأراضي العراقية قبل أن تزحف عليها الحدود الكويتية.
 