خلال القمة العربية الرابعة والعشرين..  أمير قطر يسلم سوريا مقعدها بالقمة العربية.. ويتبرع بربع مليار دولار للقدس 
دعا الشيخ حمد بن خليفة أمير قطر،  معاذ الخطيب رئيس الائتلاف السوري سابقا وغسان هيتو رئيس الحكومة السورية المؤقتة، لاستلام مقعد سوريا في القمة العربية.
 
وقال الأمير حمد خلال كلمته بالقمة العربية الرابعة والعشرين، اليوم الثلاثاء، "باسم قطر أرحب بكم حكومة وشعبا كما يطيب لى أن اتقدم بالشكر لجلال الطالبانى الرئيس العراقى لرئاستة الدورة الماضية"، متوجها بالشكر إلى نبيل العربي أمين عام جامعة الدول العربية، على مجهوداته بالجامعة.
 
وأوضح أمير قطر أن القضية الفلسطنية هى القضية الأولى للعرب، قائلا "يتعين على إسرائيل أن تدرك أن القوة لا تصنع الأمن، إنما السلام وحده من يصنعه".
 
كما اقترح عقد قمة عربية مصغرة فى القاهرة يحضرها قيادات فتح وحماس لتحقيق المصالحة، مشددا على "إنشاء صندوق لدعم القدس بقيمة مليار دولار".
 
وأعلن الأمير حمد عن التقدم بربع مليار دولار من دولته لدعم القدس، "على أن تجمع باقى الدول العربية القادرة باقى المبلغ، واقترح أن يتولى البنك الإسلامى الدولى".    
 
 
 





