 العراق..250  ألف موظف يشرفون على الانتخابات 
أجرت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات في العراق، القرعة الإلكترونية الخاصة باختيار موظفي مراكز الاقتراع ضمن استعداداتها لانتخابات مجالس المحافظات غير المنتظمة، والتي ستجرى في العشرين من أبريل المقبل.
 
وقال رئيس لجنة القرعة حيدر الجبوري- في تصريح لـ«المركز الخبري لشبكة الإعلام العراقي» نشرته صحيفة «الصباح» اليوم الثلاثاء- إنه تم اختيار 250 ألف مواطن من أصل 500 ألف كانوا قد قدموا الاستمارات الخاصة للعمل كموظفي اقتراع في المراكز المحددة من قبل المفوضية.
 
وأضاف رئيس اللجنة، أن الأولوية في الاختيار للعمل كانت لشرائح المحامين والحقوقيين والكوادر التدريسية وموظفي دوائر الدولة التي كانت مشاركة في أغلب العمليات الانتخابية السابقة.
 
وكان مجلس الوزراء العراقي، حدد العشرين من أبريل المقبل، موعدا لإجراء انتخابات مجالس المحافظات غير المنتظمة.