 السودان.. «لجان الحسبة» تطالب وزيرة العمل بارتداء الحجاب 
أعلنت لجان الحسبة وتزكية المجتمع بالسودان، عزمها على مطالبة وزيرة تنمية الموارد البشرية والعمل إشراقة سيد محمود - المنتمية للحزب الاتحادي الديموقراطي (جناح الدقير) ـ بالالتزام بالحجاب الشرعي . 
 
وقال رئيس اللجان عبد القادر أبو قرون لصحيفة «الصحافة» الصادرة اليوم الثلاثاء بالخرطوم، إن اللجان ومن باب الغيرة على الدين قررت محاسبة الوزيرة التي ظلت تظهر خلال الصحف كثيرا وهي حاسرة الرأس .
 
وأضاف رئيس لجان الحسبة، أنه سيقدم للوزيرة نصيحة ووصية ويدعوها للاحتشام .
 