 تونس تفتح تحقيقا في وجود شبكات تجند شبابا تونسيين للقتال بسوريا 
فتحت النيابة العامة في تونس، تحقيقا في ما يروج عن وجود شبكات تجند شبابا تونسيين للقتال في سوريا، أو تسهل لهم السفر إلى هناك. 
 
وذكرت قناة " الجزيرة" الإخبارية، اليوم الثلاثاء، أن هذا التحقيق يأتي عقب ما تناوله الإعلام المحلي عن شبكات تساعد التونسيين الراغبين في السفر إلى سوريا؛ للانضمام إلى المسلحين الذين يقاتلون القوات النظامية السورية.
 
 
وكانت وسائل الإعلام التونسية، تحدثت بكثافة في الأيام القليلة الماضية عن سفر شبان تونسيين إلى سوريا، وظهر في إحدى القنوات الخاصة شاب "عائد" من جبهة القتال في سوريا.
 
 