 رئيس وزراء الكويت يقوم بجولة خليجية قبل زيارة العراق 
ذكرت مصادر حكومية كويتية، أن رئيس الوزراء الشيخ جابر المبارك سيقوم بجولة خليجية تسبق زيارته للعراق في إبريل المقبل، مضيفة أن زيارة بغداد قائمة ولم يطرأ أي تغيير في موعدها. 
 
وقالت المصادر لـصحيفة «الجريدة» الكويتية، إن زيارة المبارك للعراق تم الإعداد والترتيب لها منذ فترة طويلة، وتتضمن جدول أعمال حافلا لمناقشة القضايا ذات الاهتمام المشترك بين البلدين، وخاصة الملفات العالقة وعلى رأسها استكمال صيانة العلامات الحدودية .
 
يذكر أن، زيارة رئيس الوزراء الكويتي للعراق ـ التي سيتم خلالها التوقيع على مذكرات تفاهم واتفاقيات ـ ستسبق انعقاد اللجنة العليا المشتركة بين البلدين الذي سيكون في إبريل أيضا .
 