 العربي يطالب بمساعدة دول الربيع العربي لتخطي المرحلة الانتقالية 
شدد نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية، على ضرورة قيام الجامعة بمساعدة الدول العربية التي شهدت ثورات الربيع العربي لتجاوز  المراحل الانتقالية.
 
وقال العربي خلال كلمته بالقمة العربية الرابعة والعشرين، اليوم الثلاثاء، "إننا لقادرون شعوبا وحكومات على النهوض بالمسئوليات التاريخية الملقاة على عاتقنا، رغم التحديات الصعبة التي يفرضها الواقع على الساحات العربية".
 
كما طالب أمين الجامعة العربية، بالبحث عن حل عادل لمشكلة الجزر الإماراتية المحتلة، محذرا من أنه في حال عدم التوصل لحل سيتم اللجوء لمحكمة العدل الدولية.
 
وأوضح العربي، أن القضية الفلسطينية هي دائما جوهرا لصراع في المنطقة، مشددا على ضرورة تكثيف العمل الدبلوماسي لمجهوداته تجاه القضية، مشيرا إلى أن "الاعتراف بفلسطين دولة مراقب غير عضو في الأمم المتحدة، إنجاز يجب البناء عليه".
 
وأكد أنه على الجامعة العربية تنفيذ الالتزامات المالية لدعم صمود الشعب الفلسطيني ودعم القدس.
 
 
 
 





