 مقتل مسؤولين عراقيين في انفجار بقضاء الدوز  
أعلنت مصادر أمنية وطبية عراقية، مقتل رئيس مجلس قضاء الدوز وعضو مجلس محافظة صلاح الدين وأحد عناصر الحماية، فيما أصيب قائمقام القضاء بجروح خطيرة، إثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبا يقلهم جنوب كركوك.
 
وأفاد عقيد في الشرطة، بأن "عبوة ناسفة ضخمة انفجرت بسيارة تقل المسؤولين الثلاثة أثناء توجههم للإطلاع على مشروع بناء طريق شمال القضاء، ما أسفر عن مقتل رئيس المجلس عبد القادر النعيمي وعضو مجلس المحافظة رشيد خورشيد وأحد حراسهما".
 
وأسفر الاعتداءـ بحسب الشرطةـ عن إصابة قائمقام القضاء شلال عبدول بجروح خطيرة نقل على إثرها الى مدينة السليمانية المجاورة لتلقي العلاج.