 خطاب مفتوح إلى قادة البريكس حول المأساة في سوريا 
منذ عام مضى اجتمعت كلمة دول البريكس – البرازيل، وروسيا، والهند، والصين، وجنوب أفريقيا – في قمتهم المنعقدة في دلهي، على التعبير عن "قلقهم البالغ تجاه الوضع في سوريا"، وطالبوا "بالإنهاء الفوري لكل أشكال العنف وانتهاكات حقوق الإنسان في هذا البلد." 
 
للأسف الشديد، لم تلق تلك المطالبة أي التفات.
 
منذ 29 مارس، 2012، عندما تبنت دول البريكس إعلان دلهي، ارتفع عدد القتلى في سوريا من 9000 قتيل إلى أكثر من  70,000 
[1]
. وتقدر الأمم المتحدة عدد المحتاجين لمساعدات إنسانية في سوريا بنحو 4 ملايين، فضلا ًعن 3 ملايين ما بين نازح داخلياً ولاجئ، ثلثاهم من النساء والأطفال
[2]
 .  وفي ظل نزوح نحو 8000 سوري يومياً في الوقت الحالي، فمن المتوقع أن يتضاعف عدد اللاجئين ثلاث مرات، ليصل إلى 3 ملايين لاجئ بحلول نهاية هذا العام، إذا استمرت معدلات النزوح الحالية.
[3]
 
 الشعب السوري يعيش كابوساً من الموت والإصابة والاعتقال غير القانوني والاغتصاب والتعذيب والإجلاء. المدارس والمستشفيات استُهدفت والأطفال في سن الثامنة استُخدموا دروعاً بشرية وأصيب طفل من بين كل ثلاثة أطفال في سوريا أو أطلق عليه النار.
[4]
.لقد امتد النزاع بالفعل إلى دول مجاورة ففرض تهديدا حقيقياً وخطيراً لاستقرار المنطقة قد تستمر آثاره إلى عقود قادمة. وبينما تعاني جهود إنهاء النزاع من حالة انسداد بادية تعاني أيضاً الاستجابة الإنسانية التي تهدف إلى التخفيف من أثار الأزمة من عدم الكفاية بشكل مأساوي ومن قلة الموارد.
 
الحاجة عاجلة لتوزيع المساعدات الغذائية بكثافة ولتوفير مآوى، وكذلك لتوفير الرعاية الطبية الأساسية والتعليم. ورغم ذلك، تعاني الأمم المتحدة - المسؤولة الوحيدة عن تنسيق المساعدات الإنسانية الدولية - تقييداً جوهرياً لقدرتها على الاستجابة نتيجة المعوقات المفروضة على الحركة داخلياً وخارجياً. وقد اجتمع ذلك التقييد إلى نقص التمويل الكامل لنداءات المساعدات التي بلغت أرقاماً قياسية، ليفرض واقعاً من عدم الوفاء بالاحتياجات الإنسانية الأساسية لملايين السوريين. 
 
يجب على دول البريكس، إبان اجتماعها في ديربن، أن تبدي تضامنها مع الشعب السوري وتتخذ خطوات حقيقية لمعالجة الكارثة التي حلت بالشعب السوري. نحن نحثهم على أن يطالبوا الرئيس الأسد، علناً، بالسماح للأمم المتحدة بالنفاذ غير المعوق لمساعداتها الإنسانية حتى تستطيع الوصول إلى المدنيين في الداخل في أي وقت وأي مكان عبر الحدود السورية على امتدادها. ويمكن أن يقترن النداء الموجه إلى الحكومة السورية بآخر موجه إلى جماعات المعارضة المسلحة لتوفر ممرات آمنة تسمح بدخول قوافل الإغاثة والعاملين في هذا المجال إلى الأراضي السورية الواقعة تحت سيطرتها
.
 
وعلى الرغم من أن الحكومة السورية قد سمحت للأمم المتحدة بالقيام بعمليات تقديم مساعدات محدودة عبر خطوط النزاع فإنها لم تستجب، حتى الآن، لنداءات الأمم المتحدة المتكررة بالسماح الكامل بدخول المساعدات الإنسانية إلى البلاد عبر الحدود السورية على امتدادها. إن السماح الكامل بدخول المساعدات الأممية هو السبيل الوحيد لضمان وجود استجابة منسقة وغير متحيزة، تستطيع أن تعالج، بفاعلية، الأزمة الإنسانية المتصاعدة في شتى أنحاء سوريا. هذا فضلاً عن أن ذلك السماح يتسق مع القانون الدولي الإنساني الذي يفرض على أطراف النزاع أن تتيح وتيسر مرور الإغاثة الإنسانية السريع وغير المعوق لتصل إلى المدنيين الذين يحتاجون إلى تلك الإغاثة.
 
 
يجب القيام بتحركات عاجلة الآن لتخفيف معاناة ملايين السوريين.
 
إننا على إيمان راسخ بأن المطالبة بالسماح بالنفاذ غير المعوق للمساعدات الإنسانية الأممية أمر يمكن أن تجتمع كلمة دول البريكس عليه، لتشجع الحكومة السورية على ضمان قيام الأمم المتحدة بدورها الإنساني الأساسي.
 
الموقعون : سياسيون سابقون وقادة فكر من دول البريكس (البرازيل، الهند، الصين، روسيا وجنوب أفريقيا) 
 
 ينشر بالتزامن مع جريدة جارديان ميل في جنوب أفريقيا وأوجلوبو في البرازيل النسخة العربية حصريا لـ«الشروق»
 
 
وتفضلوا بقبول فائق الاحترام
 
زاكي أشمات،
مرشح لجائزة نوبل للسلام، وناشط حقوق إنسان، ومدير Ndifuna Ukwazi، جنوب أفريقيا
 
لودميلا ألكسييفا،
رئيس ومؤسس مجموعة موسكو هلسنكي، روسيا
 
أنورادها م. تشينوي،
أستاذ بمدرسة الدراسات الدولية، جامعة جواهرلال نهرو، الهند
 
كمال ميترا تشينوي،
أستاذ بمدرسة الدراسات الدولية، جامعة جواهرلال نهرو، الهند
 
فالدير سيمينو،
رئيس جمعية Viva e Deixe Viver، البرازيل
 
باتريك كرافن،
المتحدث الوطني باسم ، مؤتمر النقابات العمالية بجنوب أفريقيا ( COSATU)، جنوب أفريقيا
 
ماجا داروالا،
مدير مبادرة الكومنولث لحقوق الإنسان، الهند
 
 
أنطون دي بليسيس
،قائم بأعمال( المدير التنفيذي لمعهد دراسات الأمن)
 
نيكول فريتز
،المدير التنفيذي لمركز جنوب أفريقيا للتقاضي، جنوب أفريقيا
 
سفيتلانا جانوشكينا
،لجنة المساعدات المدنية، روسيا
 
أرجون كاتوش
،المسؤول الأعلى السابق بمكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية، الهند
 
سيفو مثاثي،
منسق منتدى جنوب أفريقيا لتضامن الدولي SAFIS، جنوب أفريقيا
 
لوسيا نادر
،المدير التنفيذي Conectas Direitos Humanos، البرازيل
 
جاي نايدو،
رئيس مجلس إدارة التحالف العالمي لتحسين التغذية، والوزير السابق بحكومة الرئيس نيلسون مانديلا، جنوب أفريقيا
 
بريتيش ناندي،
كاتب وصحفي، وعضو سابق بالبرلمان الهندي، الهند
 
أندري نيكراسوف،
مخرج أفلام وثائقية، روسيا
 
دوميسا دوهل نتسيبيزا
،مناصرة للمحكمة العليا بجنوب أفريقيا، والمفوضة السابقة ورئيسة وحدة التحقيق وبرنامج حماية الشهود بلجنة الحقيقة والمصالحة، جنوب أفريقيا
 
ليف بونوماريف
،المدير التنفيذي للحركة الشعبية الروسية لحقوق الإنسان، وعضو مجموعة موسكو هلسنكي، وعضو المجلس الروسي لحقوق الإنسان، روسيا
 
روبنز ريكوبيرو،
السكرتير العام السابق للأونكتاد (1995 – 2004)، ووزير المالية البرازيلي الأسبق (1994)، البرازيل
 
ك. س. سينج،
السكرتير السابق بوزارة الخارجية، الهند
 
ياسمين سوكا
،المفوضة السابقة للجنة تقصي الحقائق لجنوب أفريقيا، والعضو السابق بمجلس الخبراء حول سريلانكا، والمدير التنفيذي الحالي لمؤسسة حقوق الإنسان، جنوب أفريقيا
 
د. يولاندا سبايز
،مدير برنامج الماجستير في الدراسات الدبلوماسية، قسم العلوم السياسية، جامعة بريتوريا، جنوب أفريقيا
 
مانديب تيوانا،
مدير السياسات والمناصرة في CIVICUS، جنوب أفريقيا
 
 
 