 بدء محاكمة رجل دين شيعي سعودي مثير للجدل 
ذكرت مصادر متطابقة، الثلاثاء، أن رجل الدين السعودي الشيعي المثير للجدل نمر النمر، مثل أمس الاثنين في الرياض، للمرة الأولى منذ اعتقاله الصيف الماضي، أمام المحكمة الجزائية المخصصة للنظر في قضايا الإرهاب. 
 
وأوضح مصدر حضر الجلسة، أن ممثل الادعاء العام وجه إلى النمر تهما عدة أبرزها "إثارة الفتن في القطيف" و"جلب التدخل الخارجي" و"دعم حالة التمرد في البحرين".
 
وكانت وزارة الداخلية أعلنت في يوليو الماضي اعتقال "أحد مثيري الفتن نمر باقر النمر" وإصابته بجروح في الفخذ أثناء "محاولته الهرب ومقاومة رجال الأمن".
 
والنمر مثير للجدل نظرا لمواقفه المتشددة تجاه السلطات.
 
وتعتبر السلطات النمر (54 عاما) الذي اعتقلته مرات عدة سابقا من أبرز المحرضين على التظاهرات في القطيف.
 