 انفجار في أحد أنفاق غزة.. وإصابة 3 من عماله 
أفادت مصادر طبية في قطاع غزة، بإصابة ثلاثة من عمال الأنفاق الفلسطينيين اليوم الثلاثاء، جراء انفجار أسطوانة غاز مهربة من مصر داخل أحد الأنفاق المنتشرة على الحدود بين جنوب غزة ومصر.
 
وقال الدكتور أشرف القدرة الناطق باسم وزارة الصحة بغزة، إن شابين أصيبا جراء الحادث بحروق خطيرة في مختلف أنحاء الجسم، فيما أصيب الثالث بكسر في منطقة الحوض وتم نقلهم إلى المستشفى.
 
وأوضحت مصادر بغزة، أن الانفجار وقع في نفق بالقرب من بوابة صلاح الدين على حدود جنوب مدينة رفح جنوب قطاع غزة.
 
وذكرت مصادر طبية في مستشفى «النجار»، أن اثنين من المصابين تم تحويلهما إلى غرفة العناية المركزة بمجمع ناصر الطبي بخان يونس جنوب غزة لخطورة حالتهما الصحية، فيما تمكنت أطقم الدفاع المدني من إخماد الحريق بالنفق وإخراج باقي أسطوانات الغاز المهربة من داخله خشية انفجارها.
 
وكان مركز «الميزان» الفلسطيني لحقوق الإنسان، قد أعلن أن عدد القتلى الذين سقطوا في الأنفاق في قطاع غزة بلغ 232 شخصا منذ عام 2006 الذي بدأت فيه ظاهرة الموت داخل الأنفاق فيما أصيب 597 عاملا.