 نائب الرئيس العراقي يدعو لتشكيل مجلس أمن عربي 
دعا نائب الرئيس العراقي خضير موسى الخزاعي، إلى تشكيل مجلس أمن عربي لحل الخلافات والمشكلات، ودعم جهود الإصلاح الوطني المبذولة من قبل البلدان العربية لتفعيل المشاركة السياسية.
 
واقترح الخزاعي، في الكلمة التي ألقاها نيابة عن الرئيس العراقي في افتتاح القمة العربية بالدوحة اليوم الثلاثاء، نقل البرلمان العربي مؤقتا من دمشق إلى بغداد.
 
وأكد على ضرورة تفعيل مقترح عقد مؤتمر لنصرة القدس باعتبارها جزءا لا يتجزأ من الأراضي الفلسطينية.
 
كما دعا الخزاعي إلى إقامة مؤتمر عربي للمانحين، يضم الدول والمنظمات العربية  للعمل على القضاء على الفقر في الدول العربية ومحاربة الجوع.