 اجتماع مغلق بين مساعد الرئيس السوداني وزعيم «المؤتمر الشعبي» المعارض   
عقد موسى محمد أحمد، مساعد الرئيس السوداني ورئيس حزب مؤتمر "البجا"، اجتماع مغلق أمس الاثنين، مع الأمين العام لحزب "المؤتمر الشعبي" المعارض الدكتور حسن عبدالله الترابي، استمر لأكثر من ساعتين بمنزل الأخير بالخرطوم .
 
واتفق الحزبان على الحوار المشترك مع كل القوى السياسية حول الثوابت الوطنية والمصلحة العليا للبلاد والحفاظ على وحدتها، سعيا لإيجاد رؤية مشتركة لحل الأزمات في الولايات المتأزمة في السودان .
 
وقال الأمين السياسي لحزب "المؤتمر الشعبي" كمال عمر لصحيفة "المجهر" الصادرة اليوم الثلاثاء، بالخرطوم إن اللقاء أفرز تشكيل لجنة سياسية مشتركة بين الحزبين لوضع الرؤية المستقبلية للبلاد، مشيدا بدور "مؤتمر البجا" في الدفاع عن قضايا شرق السودان .
 
من جانبه، أكد الأمين السياسي لحزب "مؤتمر البجا" صلاح باركوين، في تصريح للصحيفة، أن الحوار مع "المؤتمر الشعبي" سيستمر ويشمل كل الأحزاب السياسية المعارضة حول الثوابت الوطنية وتحقيق الإجماع الوطني .