النيابة تستمع لسمير عدلى فى واقعة العثور على كأس أفريقيا بحوزة كندى
استمعت نيابة النزهة برئاسة المستشار أحمد وجيه، إلى أقوال سمير عدلى المدير الإدارى لمنتخب مصر، فى واقعة العثور على كأس الأمم الأفريقية بحوزة راكب كندى بمطار القاهرة.
ونفى سمير عدلى فى أقواله أن يكون الكأس المضبوط هو أحد كوس منتخب مصر التى تم الحصول عليها فى إحدى بطولات أفريقيا، مضيفا أن اتحاد الكرة يمتلك 3 نسخ أصلية من الكأس، ونسخة أخرى تسويقية خاصة بالاتحاد الأفريقى "الكاف".
وأوضح أن الكأس المضبوط بحوزة الراكب الكندى هو تلك النسخة التسويقية، مشيرا إلى أن الكاف يتعاقد مع بعض الشركات الأجنبية الراعية لكأس الأمم الأفريقية، حيث تم إرسال مندوب كندى من شركة "اوكتابون" الراعى الرسمى لبطولة الأمم الأفريقية، واستلم الكأس التقليدى من الاتحاد الأفريقى للتسويق للبطولة فى الخارج.
كما استمعت النيابة لأقوال أحد أعضاء الاتحاد الأفريقى الذى أكد أن المتهم الكندى الذى تم ضبطه بالمطار بحوزته الكأس ما هو إلا مندوب للشركة الراعية لبطولة الأمم الأفريقية، والذى استلم الكأس بدون الحصول على أى أوراق تثبت هويته أو غرض حوزته للكأس المضبوط وتصريح للخروج به خارج البلاد.
وتمكن المتهم من الحصول على أوراق رسمية من الاتحاد الأفريقى تؤكد أنه مندوب لإحدى الشركات الأجنبية المتعاقدة مع الكاف، وتم إرفاق تلك الأوراق بالمحضر، وما زالت النيابة تباشر التحقيق مع المتهم وأمرت بسرعة إجراء تحريات مباحث المطار حول الواقعة.