3 أشقاء يقتلون شاباً جنوب بنى سويف ثأراً لمصرع والدهم منذ 18 عاماً
قتل 3 أشقاء شاباً بإطلاق الأعيرة النارية عليه داخل عزبة مختار بمركز الفشن محافظة بنى سويف ثأراً لمقتل والدهم على يد شقيق المجنى عليه منذ سنوات، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد شعراوى مدير الأمن إخطارا من العميد محمد منتصر مأمور مركز الفشن، بإبلاغ مستشفى الفشن المركزى عن وصول الزاكى محمود سيد 22 عاماً فلاح، مصابا بطلقات نارية لقى مصرعه فور دخوله استقبال المستشفى.
انتقل الرائد مصطفى عقرب رئيس مباحث الفشن، وتبين من التحريات وأقوال الشهود أن الأشقاء الثلاثة جمال وعمران وعيد عدلى الحباس قاموا بإجبار المجنى عليه من النزول من فوق دراجة بخارية يستقلها داخل القرية، وأطلقوا عليه النار ثأراً لمقتل والدهم على يد شقيقه منذ 18 عاماً، حاول المارة إنقاذ المصاب بنقله إلى مستشفى الفشن المركزى، ولكنه فارق الحياة بمجرد وصوله.
تحرر المحضر رقم 988 إدارى الفشن، لسنة 2013 وباشرت النيابة التحقيقات، وطالب المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف المباحث سرعة القبض على المتهمين.