مداهمة بؤرة لبيع المواد البترولية بكوم أمبو وإصابة نائب مأمور المركز
تمكنت اليوم، الجمعة، أجهزة الأمن بأسوان من ضبط شخصين يقومان ببيع المواد البترولية أمام منزلهما بكوم أمبو، فى مداهمة لإحدى بؤر بيع المواد البترولية، حيث تم التحفظ على المضبوطات واتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وتم تحرير المحضر رقم ( 1536) جنح مركز كوم امبو لسنة 2013، وجار العرض على النيابة.
وكان إخطار وصل إلى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، بأنه أثناء ضبط كل من (أ. ن) و(ج. ج) مقيمان بدائرة مركز كوم أمبو، لبيعهم للمواد البترولية بالسوق السوداء، رشق ذووهم القوات بالحجارة، حيث أسفر ذلك عن إصابة نائب مأمور المركز، وتم نقله للمستشفى لتلقى العلاج.