سقوط 3 أشخاص بحوزتهم سيارتان مسروقتان عقب شرائهما بثمن بخس بالقاهرة
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على 3 أشخاص بحوزتهم سيارتان مسروقتان تحصلوا عليهما من أحد الأشخاص بالمريوطية بمبلغ 55 ألف جنيه للواحدة، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كانت معلومات قد وردت للعقيد أحمد عبد العزيز، رئيس قسم مكافحة سرقات السيارات، تفيد بوجود سيارة ماركة كيا سيراتو مثبت عليها لوحات معدنية مبلغ بسرقتها من وحدة مرور البساتين، أثناء أحداث يناير 2011م داخل ورشة لتصليح السيارات كائنة بمنطقة الحرفيين دائرة قسم شرطة السلام أول لإجراء بعض الإصلاحات بها.
وعلى الفور تم إعداد الأكمنة وتمكن كل من الرائد تامر صابر فراج والملازم أول محمود أحمد أسامة وبصحبتهما القوة المرافقة من ضبط "محمد.م.م" 43 سنة سمكرى سيارات - دون سوابق - وبحيازته السيارة وتبين أنها رقم 104438 ملاكى الإسماعيلية موديل 2010، مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 8376 لسنة 2012م جنح المقطم بتاريخ 29/9/2012م، ملك "محمد.ع.ع" 30 سنة موظف بشركة قطاع خاص، مثبت عليها لوحات معدنية تحمل أرقام "و ع ل 387" المبلغ بسرقتها.
وبمواجهته قرر أن السيارة خاصة بـ"محمد.أ.م" 26 سنة، والذى باستدعائه حضر وبصحبته شقيقه "عمرو" 32 سنة سائق، يستقلان السيارة رقم 32682 ملاكى المنوفية ماركة كيا سيراتو موديل 2011م نبيتى اللون قيادة الثانى، تبين أنه مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 6765 لسنة 2012م جنح المعادى، ملك "حسام.ا.س" 30 سنة موظف، مثبت عليها لوحات معدنية تحمل أرقام "ع ل و 523" مبلغ بسرقتها من وحدة مرور الأميرية أثناء أحداث يناير 2011م .
وبمناقشتهما قرر الأول بأنه تحصل على السيارة الأولى من زميل له ويدعى "عمرو.ع"  وحضر بها لإجراء بعض الإصلاحات لصالحه والسيارة الثانية ملكه، وأضاف أنه وزميله قاما بشراء السيارتين كلا منها بمبلغ خمسة وخمسين ألف جنيه من "أحمد" الذى كان يتقابل معهما بترعة المريوطية بالجيزة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.