ضبط 48 هاربا من أحكام قضائية وتحرير 346 مخالفة مرورية بالإسماعيلية
تمكنت حملة أمنية مكبرة ضمت مباحث تنفيذ الأحكام والمباحث الجنائية ومباحث المرور وشرطة المرافق وشرطة المسطحات المائية من ضبط 48 متهما هاربا من أحكام قضائية، وتحرير 346 مخالفة مرورية وإشغال طريق ومسطحات مائية، وتم التحفظ على المتهمين، وتحرير محاضر بالمخالفات للعرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من اللواء محمد عنانى مساعد مدير الأمن للأمن العام يفيد بتمكن مباحث تنفيذ الأحكام من ضبط 48 متهما هاربا من 209 حكما جنائيا، كما تمكن ضباط قسم شرطة البيئة والمسطحات من ضبط 5 محاضر مخالفة القانون رقم 53/1966 الخاص بالثروة الزراعية، وتمكنت شرطة المرافق من رفع 25 حالة إشغال طريق.
كما تم التوجيه بحملات مرورية مكثفة ضمت ضباط إدارتى المرور والبحث الجنائى استهدفت المحاور الرئيسية بالمدينة والأسواق والمناطق ذات الكثافة السكانية لضبط كافة المخالفات، خاصةً الدراجات النارية غير المُرخصة.
وأسفرت عن ضبط 142 مخالفة مرورية متنوعة (نموذج 125)، وضبط 24 مخالفة انتظار خاطئ وسحب 56 رخصة ما بين قيادة وتسيير، وإزالة 48 حالة لملصقات مخالفة، وضبط 40 مخالفة تجاوز السرعة المقررة (رادار )، وحجز (4) دراجات نارية بدون ترخيص، وضبط (14) مخالفة شروط الترخيص "تحميل ركاب بالأجر"، وضبط (4) مخالفات بيئة "دخان كثيف"، وضبط مخالفتين عدم كتابة بيانات.