أم تعثر على 200 طلقة خرطوش داخل حقيبة ابنتها بشبرا وتـُبلِغ الشرطة
قامت سيدة بشبرا الخيمة بإبلاغ الشرطة عن ابنتها، بعد أن عثرت على 200 طلقة خرطوش داخل حقيبة خاصة بها، وجار ضبط الفتاة ابنة المبلغة، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطاراً من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة بلاغا من المدعوة "نوال. م. م"، 55 سنة ربة منزل، بعودة ابنتها بعد تغيبها عن المنزل، وبتفتيش حقائبها عثر بإحدى الحقائب على كمية كبيرة من الطلقات، انتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث.
وتبين للعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى، أن الابنة تدعى "س. ج"، 17 سنة، والمبلغ بغيابها فى المحضر رقم 3968 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013م، وأنها عادت للمنزل أمس وبحوزتها حقيبة ملابس وحقيبة أخرى وعقب خروجها اليوم من المنزل اكتشفت الأم أن إحدى الحقائب بداخلها 200 طلقة خرطوش، وحضرت للإبلاغ وقدمت الحقيبة وما بداخلها من مضبوطات، وتم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وضبط المتهمة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2464/79 جنايات قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وجار العرض على النيابة.