مصرع عامل وإشعال النار بمنزل المتهم فى مشاجرة بالقليوبية
لقى عامل مصرعه فى مشاجرة بالأسلحة النارية مع عاطل، لوجود خلافات مالية فيما بينهما بالقليوبية، وعلى أثر ذلك توجه أهالى المتوفى لمنزل المتهم، وأشعلوا النيران بشقته لتلتهم النيران كل محتوياتها، وأخطرت النيابة بالواقعة.
وتلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة إشارة من مستشفى ناصر العام بوصول هشام مبارك طه الصاوى "20 سنة" عامل مصاب بطلق نارى بالوجه والرقبة، وتوفى متأثرا بإصابته.
وعلى الفور انتقل العميد أسامة عايش رئيس المباحث، والعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى لمكان الواقعة، وتبين من التحريات أن الواقعة بدأت بنشوب مشادة كلامية بين المجنى عليه وشخص آخر يدعى "عبد العزيز.أ"، وشهرته "حمادة خشبة"، تطورت لمشاجرة بسبب خلافات مالية فيما بينهما، حيث قام الأخير بإطلاق عيار نارى من فرد خرطوش كان بحوزته ليصيب المجنى عليه، ويسقط على إثرها غارقا فى دمائه لافظا أنفاسه الأخيرة.
وعقب مقتل الأول توجه أهله لمنزل المتهم، وأشعلوا النيران بشقته لتلتهم النيران كل محتوياتها، وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية لمكان الحريق، وتمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده، ومنع امتداده للمبانى المجاورة، وتم السيطرة على الأهالى وتعيين خدمة أمنية بالمنطقة، وتولت النيابة التحقيق.