ضبط عامل وزوجته يسرقون ربات البيوت بالإكراه بمساعدة سائق ببدر
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، من القبض على تشكيل عصابى، مكون من عامل وزوجته وسائق "توك توك"، يرتدون ملابس  المنتقبات لسرقة ربات المنازل بالإكراه، بمدينة بدر، وتحرر محضرا بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة بدر، بلاغا من ربة منزل، أفادت فيه بتعرضها للسرقة بالإكراه على يد منتقبات، عقب فتحها لباب شقتها، فقام 3 متهمين بتقيدها بالحبال، ووضع لاصق على فمها بعد إشهار أحدهم سلاح نارى فى وجهها، وسرقوا مشغولاتها الذهبية وأموالها، وفروا هاربين.
وكشفت تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار محمد السبكى وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة، بسكرتارية وليد حسن، عن أن المتهمين "محمد.م" وزوجته "راندا.خ" كونوا تشكيلا عصابيا، لسرقة المواطنين بالإكراه بمساعدة سائق "توك توك"، ويصعدون إلى شقق الضحايا مختفين فى ملابس النقاب، ويطرقون على باب الشقق، وعقب فتح ربات البيوت لهم يقيدهن بالحبال بعد إشهار سلاح نارى فى وجههن ويجبرهن على التوقيع على إيصالات أمانة، وعقود بيع على بياض لابتزازهم فى حالة الإبلاغ عنهم.