مصادرة 84 طائرة ألعاب وأسلحة بيضاء بميناء الإسكندرية
تمكن ضباط إدارة مباحث ميناء الإسكندرية البحرى من إحباط محاولة تهريب 30 عصا ذات نصل معدنى، و4 سيوف و84 طائرة ألعاب تعمل بالريموت كنترول مخالفة لقانون الاتصالات داخل البلاد للاتجار.
وردت معلومات لإدارة البحث الجنائى بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى تفيد بقيام إحدى شركات الاستيراد والتصدير باستيراد رسالة مشمولها: "أثاث منزلى" من دولة الصين عبر ميناء الإسكندرية البحرى، وأخفت ضمن مشمولها كميات من الأسلحة البيضاء المحظور استيرادها بغرض إدخالها للبلاد بطرق غير مشروعة والاتجار فيها.
عقب تقنين الإجراءات تم تشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائى، والتهرب الجمركى، والجمرك المختص لفحص مشمول الرسالة.. حيث أسفرت أعمالها عن ضبط الآتى: عدد 30 عصا معدنية تفتح كجراب سيف ذى نصل حاد قاطع، وعدد 4 سيف معدنى داخل جراب خشبى ذو نصل حاد قاطع، وعدد 84 طائرة ألعاب تعمل بالريموت كنترول مخالفة لقانون الاتصالات رقم 10 لسنة 2003.
وتبين أن جميع تلك المضبوطات مخفاة داخل الرسالة وغير مثبته بمستنداتها، وتم تحرير محضر الواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.