ضبط شخص بحوزته 116 ألف عبوة أدوية ومنشطات جنسية مغشوشة بعابدين
تمكن رجال مباحث التموين من ضبط مدير مخزن غير مرخص، وبحوزته 116739 قرصا وعبوة أدوية ومنشطات جنسية مغشوشة، ومجهولة المصدر قبل ترويجها بالأسواق بعابدين، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
وكانت قد وردت معلومات للإدارة أكدتها التحريات مفادها قيام "وليد.م.و" صاحب صيدلية بحيازة وتجميع كميات كبيرة من الأدوية والمنشطات الجنسية المهربة وغير المسجلة بوزارة الصحة للإتجار بها فى السوق السوداء، متخذاً من أحد العقارات بدائرة قسم شرطة عابدين بالقاهرة مخزناً غير مرخص لمزاولة نشاطه لتضليل الجهات الرقابية معرضاً صحة المواطنين للخطر بهدف تحقيق أرباح غير مشروعة.
وعقب تقنين الإجراءات قامت القوات الأمنية بحملة ترافقها لجنة من إدارة التفتيش الصيدلى بوزارة الصحة استهدفت المخزن المتحرى عنه، وتم ضبط "مصطفى.ع.ح" المدير المسئول عن المخزن، وأسفر التفتيش عن ضبط 116739 قرصا وعبوة أدوية ومنشطات جنسية.
كما قدمت لجنة التفتيش الصيدلى المرافقة تقريراً فنياً يفيد بأن الأدوية المضبوطة والمنشطات الجنسية مهربة ومجهولة المصدر وغير مسجلة بوزارة الصحة ومحظور تداولها بالأسواق لعدم خضوعها للاختبارات المعملية، وبمواجهة المتهم المذكور اعترف بما نسب إليه، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.