بين سيارة نقل وترسيكل..
تشييع جثامين 5 من ضحايا حادث تصادم على طريق "بنى سويف الفيوم"
شيعت قرية البهسمون بمركز أهناسيا المدينة ببنى سويف اليوم جنازة 5 من بين 7 أشخاص، ضحايا حادث اصطدام سيارة نقل بدراجة ترسيكل كانوا يستقلونها فى طريق عودتهم من العمل بأحد المصانع القريبة من قرى شباب الخريجين بأهناسيا، وذلك بعد قرار المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف التصريح بدفن الجثث وتسليمها إلى ذويهم.
كان اللواء "أحمد شعرواى" مدير أمن بنى سويف قد تلقى إخطاراً من العميد زكريا أبو زينة مدير إدارة البحث الجنائى بوقوع حادث تصادم بين سيارة نقل رقم4315 و.أ، يقودها حمدى شعبان حفنى، وترسيكل على طريق بنى سويف الفيوم الزراعى مما أدى إلى مصرع كل من، سائق الترسيكل محمود أحمد عوض 28 سنة، مكاسب رجب محمد 31 سنة ربة منزل، وطفلها سيف أحمد توفيق 4 سنوات، مجدى عبادة محمد 35 عاماً، رجب فتحى عبد المجيد 28 عاماً، يقيمون قرية البهسمون مركز إهناسيا، كما أسفر الحادث عن مصرع سيدتين يقيمان بقصر الباسل بالفيوم، وهما مديحة أحمد محمد 28 سنة، وكاملة صالح حسن 36 سنة.
وتبين من تحريات الرائد لملوم عبد الوهاب رئيس مباحث مركز أهناسيا أن السيارة اصطدمت بترسيكل يحمل مجموعة من المواطنين من بينهم عمال عائدين إلى منازلهم عقب انتهاء نوبتجيتهم بأحد المصانع بالقرب من قرى الخريجين وقامت سيارات الإسعاف بنقلهم إلى مستشفى أهناسيا المركزى، حيث فارقوا الحياة داخل المستشفى لخطورة إصاباتهم التى تنوعت ما بين نزيف بالمخ والصدر والبطن وكسور مضاعفة، تم القبض على سائق النقل وحرر محضر حرر محضر رقم 2571 لسنة 2013 بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق مع سائق السيارة النقل وانتداب الطب الشرعى لبيان أسباب الوفاة والتصريح بدفن الجثث وتسليمها لذويها.