القبض على تاجر مخدرات باالخانكه وبحوزته 25 كيلوا جرام بانجوا اثناء تروجيه على عملائه
تمكنت اجهزة الامن بالقليوبية من القبض على تاجر مخدرات بناحية الخانكه وبحوزته 25 كيلو بانجو اثناء قيامه  بترويجه على عملاءه من تجار المخدرات بالمنطقه احيل المتهم للنيابة فامرت بحبسة وكانت المعلومات السريه قد وردت للعقيد احمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص بقيام عاطل بالاتجار فى الواد المخدرة على نطاق واسع بمنطقة الخانكه تم عرض المعلومات على اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه  فكلف الللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائيه  والعميد اسامه عايش رئيس المباحث بسرعة القبض على المتهم.
 
توصلت التحريات الى ان المتهم اتخذ من منزله بقرية ابو زعبل وكرا لتخزين المخدرات وبيعها  لزبائنه.
 
القى القبض على المتهم ويدعى محمد .ح.ع 20 سنه وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 25 كيلو جرام ومبلغ مالى 200 جنيه وهاتف محمول  .. بمواجهتة اعترف بحيازتة للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من حصيلة تجارته والهاتف المحمول للإتصال بعملائه