إحباط مشاجرة بالأسلحة النارية بروض الفرج
أحبطت قوات أمن القاهرة مشاجرة بالأسلحة النارية قبل وقوعها، بعدما تمكن ضباط مباحث قسم شرطة روض الفرج، من ضبط شقيقين وصديقهما وبحوزتهم اسلحة خرطوش وبيضاء، وطلقات نارية.
أثناء مرور كلا من النقيب مازن خاطر ، ضابط مباحث قسم روض الفرج ، والملازم أول أحمد هشام، رئيس دورية القسم والقوة المرافقة لهما بشارع كورنيش النيل دائرة القسم تمكنوا من ضبط كل من محمود سمير، 30 سنة عامل وبحوزته فرد خرطوش و 4 طلقات، وشقيقيه وليد 33 سنة عامل وبحوزته فرد خرطوش وطلقتين، وعلاء .س 16 سنة عاطل وبحوزته سلاح أبيض.
وبمواجهة المتهمين أعترفوا بحيازتهم المضبوطات بقصد الدفاع عن النفس، وللتشاجر مع أحد الأشخاص بمنطقة عابدين، لوجود خلافات مالية سابقة بينهم، وبإخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر باحالتهم إلى النيابة التي قررت حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.