الشاطر» يتهم مجهولا بتهديده بحرق مكتبه بـمدينة نصر«
المهندس خيرت الشاطر - نائب المرشد العام للجماعة
تلقى قسم شرطة مدينة نصر أول بلاغا من المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إتهم فيه مجهولا بتهديده بإحراق  مكتبه الموجود بشارع مكرم عبيد بمدينة نصر.
وأكد الشاطر في بلاغه أن معاذ .م عامل البوفية الخاص بمكتبه فوجئ بمجهول يهدده بشن هجوم على المكتب واحراقه، مادفعه لتقديم بلاغ بالواقعة، وقال الشاطر أنه فوجئ بعامل البوفية يتصل به ويخبره بأنه تلقى اتصالا هاتفيا من مجهول هدده فيه بإشعال النيران بالمكتب، وعلى إثر ذلك توجه إلى القسم وحرر محضر رقم 3677 إداري قسم شرطة مدينة نصر، بالواقعة.
وبإخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر بتشكيل فريق بحث من ضباط القسم، وعمل تحريات سريعة  للقبض على المتهم، فيما تم إخطار النيابة العامة لبدء التحقيقات.