القبض على 57 متهما في أحداث الشغب بالمحافظات في جمعة «كش ملك».. وإصابة ضابطين و14 مجنداً
قصر القبة
صرح مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية أن أجهزة  الأمن ألقت القبض على 57  متهما فى أحداث الشغب التى شهدتها القاهرة، وعدد  من المحافظات أمس الجمعة.
وقال المصدر أن الشرطة ضبطت 30 متهما  بالاعتداء على قوات تأمين قصر  القبة، وقيامهم بإلقاء المولوتوف على القوات،  وعثر بحوزة اثنين منهما على  فرد خرطوش، وعدد من الطلقات النارية، وذلك  أثناء استقلالهما دراجة بخارية  بدون لوحات.
وأضاف أنه تم ضبط 21 متهما فى أحداث الشغب التى شهدتها محافظة الغربية،   من اعتداءات على مبنى مديرية أمن الغربية بمدينة طنطا، وكذلك مبنى المجلس   المحلى بمدينة المحلة
وفى الإسكندرية ألقت أجهزة الأمن القبض على 6 أشخاص فى أحداث الاعتداء على قسم شرطة سيدى جابر
وأشار المصدر إلى إصابة ضابطين و14 مجندا فى الأحداث بطلقات خرطوش   ووكسور وحروق وتم نقل المصابين من الشرطة إلى المستشفيات لتلقى العلاج.
وقد عاد الهدوء إلى منطقة قصر القبة صباح اليوم السبت، وعادت حركة   المرور إلى طبيعتها، وكثف رجال الأمن باشراف اللواء سامى لطفى، نائب مدير   الإدارة العامة لمباحث القاهرة،تواجدهم بمنطقة الأحدات، حيث أشرف العميد   محمد توفيق، مفتش المباحث، والعميد ناصر حسن، رئيس مباحث قطاع الشمال، على   نشر رجال المباحث بالمنطقة لكشف العناصر المخربة.