النيابة تأمر بضبط وإحضار مدير الشئون المالية السابق بمستشفي أبوتيج بعد سرقة أختام
أمر احمد الأزرق مدير نيابة أبوتيج ضبط وإحضار مدير الشئون الإدارية بمستشفي أبوتيج المركزي السابق لسؤاله حول اتهامه بسرقة أختام ومستندات من داخل مكتب مدير المستشفي.
 
كان اللواء أبو القاسم ابوضيف مدير امن أسيوط تلقي بلاغا أمس الأول من عبد الحليم أحمد خليل سن 53 مدير مستشفي أبوتيج المركزي ومقيم بندر أبوتيج باكتشافه سرقة عدد (2) خاتم خاصين بالمستشفي[خاتم شعار الجمهورية ـ خاتم بيضاوي ] وكذا أكلاشيه خاص بمدير المستشفي وهارد دسك خاص بنشاط المستشفي وبعض المستندات وأضاف بأن المسروقات عهدة المدعو رجب مرسي رضوان سليم سن 28 سكرتير بالمستشفي ومقيم بندر أبوتيج .
 
علي الفور انتقلت قوات الأمن حيث تبين من المعاينة تبين عدم وجود آثار عنف بالدرج الخاص بالمسروقات وبسؤال سكرتير المستشفى المذكور قرر أنه بأجازة وأن القائم بعمله حالياً المدعو صلاح جابر أحمد بخيت سن 47 مسئول القيودات بالمستشفي ـ ومقيم بندر أبوتيج والذي اتهم المدعو زغلول بخيت المدير المالي السابق بالمستشفي [جاري ضبطه] بسرقتهم وعلل ذلك لحيازته لوجود نسخة من مفاتيح الأبواب أبان عمله بالمستشفي.
 
بسؤال محمد على محمد عباس 54 سنة - القائم بأعمال نائب مدير المستشفي ومقيم بمدينة أسيوط الجديدة لمركز الفتح  قرر أنه كان متواجدًا بنوبتجية يوم 13 من الشهر الجاري ولم يتهم أحدًا بالتسبب فى ذلك وتم إخطار الأدلة الجنائية للانتقال واتخاذ اللازم وتم النشر عن الأختام والمسروقات.
 
تحرر محضر بالواقعة برقم 8 أحوال قسم أبوتيج لسنة 2013 وبالعرض علي النيابة العامة أمر احمد الأزرق مدير نيابة أبوتيج تحريات المباحث وإخطار الأدلة الجنائية لرفع البصمات والتحفظ علي مكتب مدير المستشفي والسكرتارية وضبط وإحضار المدير المالي السابق بالمستشفي.