تأجيل محاكمة المتهمين بحرق مبني الضرائب العقارية لجلسة 16 مارس
حرق مبنى الضرائب العقارية - أرشيفية
قررت محكمة جنايات القاهرة امس تاجيل نظر قضية حرق مبنى الضرائب العقاريةلجلسة 16 مارس القادم كطلب الدفاع عن المتهمين لحين الفصل فى التظلمات المقدمة من المتهمين الذين لم يشملهم قرار العفو الرئاسى الصادر لجميع المتهمين في قضايا احداث الثورة ..صدر القرار برئاسة المستشار جمال الدين صفوت رشدي بعضوية المستشارين محمد طه جابر و جمال السمري و حضور يوسف الدفتار ممثل النيابه العامه و أمانة سر محمد عبد العزيز و صبحي عبد الحميد .
 
في بداية الجلسة طلبت هيئة الدفاع عن المتهمين تاجيل نظر القضية لحين الفصل في تظلمات المتهمين الذين لم يشملهم قرار العفو الرئاسي حتى الان و عددهم 14 متهم .
 
كان النائب العام قد امر باحالة المتهمين للمحاكمة لقيامهم عقب احداث مذبحة بورسعيد التي راح ضحيتها ما يقرب من 74 مشجع من الترس الاهلي بمحاولة اقتحام وزارة الداخلية و قاموا بحرق مبنى الضرائب العقارية و قاموا بمقاومة السلطات و الاعتداء على رجال الشرطة خلال تادية عملهمو حيازة اسلحة بيضاء بالاضافة الى اتلاف الممتلكات العامة و الخاصة .