تلميذ بالإعدادى بدمياط يذبح زميله بسكين بعد مشاجرة بينهما بالمطاوي
مقتل خمسة أشخاص
ذبح   أمس تلميذ بالإعدادى بمحافظة دمياط زميله بالمدرسة المهنية بسكين أدت  لمقتله وكانت البداية أمس بلاغ لمركز شرطة الزرقاء بمحافظة دمياط عن وجود  جثة لتلميذ إعدادى بجوار إحدى المدارس وعلى الفور إنتقلت قيادات مديرية أمن  دمياط لمحل الواقعة حيث
تبين وجود جثة أحمد إبراهيم الدسوقى نور سن 14 طالب بالمدرسة الإعدادية  المهنية ومقيم بمدينة الزرقـا .. وبها جرح قطعى بالرقبة .. وتم نقلها إلى  مستشفى الزرقـا المركز وأثناء ذلك تبلغ للمركز من مستشفى الزرقـا المركزى بوصول عبدالرحمن على  حسن سن 15 طالب بذات المدرسة ومقيم بمدينة الزرقـا  مصاباً بجروح قطعية  بالرأس والظهر والذراع الأيمن وتم نقله لمستشفى كفر سعد المركزى .
وبسؤاله قرر بحدوث مشاجرة بينه والمتوفى  تعدى كلاً منهما على الأخر بالضرب وأحدث إصابته مما نتج عنه وفاة المذكور .
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها .
تحرر عن ذلك المحضر رقم 718 إدارى مركز شرطة الزرقــا لسنة 2013م