إستشهاد نقيب شرطة أثر إصابته بطلق ناري بالفخذ في مشاجرة ببني سويف
النقيب هشام كمال الدين طعمة
استشهد نقيب شرطة بمديرية أمن بني سويف، اليوم السبت، متأثرا بإًصابته بطلق ناري في الفخذ، أثناء محاولته فض مشاجرة نشبت بين أهالي عزبة التحرير، بدائرة قسم شرطة بني سويف، فيما تكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على الجناة،والأسلحة المستخدمة في الواقعة.
تلقى قسم شرطة بني سويف بلاغا بنشوب معركة بالأسلحة النارية بين كل من
خالد .ج 31 سنة عاطل، وأحمد .ع 27 سنة عاطل ومصطفى .ح 30 سنة عاطل وأحمد .ع 24 سنة عاطل، طرف أول، ومصطفى .ر 24 سنة وعبد الصمد .ر 25 سنة عاطل وميسرة .ر 22 سنة ربة منزل ومصطفى .م 20 سنة عاطل وكمال .م 20 سنة عاطل، ومحمد .ف 20 سنة عاطل وأحمد .ح 29 سنة عاطل، طرف ثان.
وبانتقال قوات الأمن بقيادة كل من النقباء هشام كمال الدين طعمة ، ومحمد الأمير ومعتز اسماعيل، تم السيطرة على المشاجرة، وأثناء محاولة القبض على الجناة، أطلق أحدهم رصاصة سكنت فخذ النقيب هشام طعمة، تم نقله على اثرها إلى المستشفى لتلقي العلاج، إلا أنه مالبث أن فارق الحياة.
من جانبها تكثف قوات الأمن جهودها للقبض على الجناة، والأسلحة المستخدمة في المشاجرة، على أن تشيع جنازة عسكرية للضابط الشهيد اليوم بمحافظة بني سويف.