تساقط ثلوج استثنائي في اوروبا وشلل وسائل نقل
باريس (ا ف ب) - ادى تساقط الثلوج بغزارة غير معتادة في هذا الوقت من العام، في شمال غرب اوروبا الى اضطراب حركة النقل الثلاثاء وعلى الاخص تعليق رحلات قطارات يوروستار وتاليس خلال النهار، فيما علق الاف السائقين في سياراتهم على طرقات غطاها الجليد.
وبدت فرنسا وبريطانيا وبلجيكا وهولندا والمانيا الاكثر تضررا من هذه الاحوال الجوية السيئة غير المعهودة مع اقتراب الربيع.
ففي فرنسا، كان الشمال والغرب معنيين بهذا الفصل "المميز للموسم" الذي تفاوت تساقط الثلوج فيه من 10 الى 30 سنتيمترا في السهول، وشكلت الرياح اكواما من الثلوج بلغ ارتفاعها مترا، كما ذكرت ارصاد فرنسا التي اوضحت ان ذلك سيستمر حتى صباح الاربعاء.
وتم تعليق الدراسة حتى الاربعاء على الاقل في مدارس وثانويات شمال فرنسا، وهي منطقة ستحرم ايضا من وسائل النقل المدرسية الاربعاء.
وتوقفت ايضا رحلات القطارات السريعة حتى صباح الاربعاء. وهذا يشمل قطار يوروستار الذي يؤمن الرحلات تحت بحر المانش بين لندن وباريس، وتاليس بين باريس وبروكسل.
في المنطقة الباريسية حيث يستخدم حوالى سبعة ملايين شخص النقل المشترك ادت الثلوج الكثيفة الى اضطرابات كبرى حيث نصحت شركة السكك الحديدية الفرنسية سكان الضواحي بالامتناع عن الذهاب الى باريس.
وصدرت هذه النصيحة النادرة في الوقت الذي اكتظت به ارصفة المحطات بالفعل بالركاب. واعتبرت جمعية مستخدمي السكك الحديد انها جاءت متأخرة منددة "بقلة فعالية" الشركة.
وتواصل تساقط الثلوج طوال اليوم في المنطقة الباريسية.
وشهد مطارا اورلي ورواسي تراجعا في الرحلات بنسبة 20 الى 25%. في مطار اورلي تعرضت طائرة تابعة للخطوط التونسية الى انزلاق عند الهبوط بسبب "الاحوال الجوية" من دون وقوع جرحى على ما افادت مصادر متطابقة.
في المقابل الغيت جميع الرحلات في مطار بوفيه على بعد 60 كلم من باريس الذي يستقبل رحلات الشركات المنخفضة الاسعار، وكذلك في مطار ليل. ومن المقرر ان تستأنف الرحلات في المساء.
اما شركات النقل البحري في المانش فتوقفت عن نقل الشاحنات الاتية من بريطانيا.
وفي غرب فرنسا، قضى شخصان حتفهما من البرد على الارجح، واصجدرت مصالح الارصاد الجوية للمرة الاولى "تحذيرا احمر" يدعو الناس الى ملازمة بيوتهم بسبب الرياح العنيفة والكتل الثلجية.
وفعل رئيس الوزراء جان مارك ايرو خلية الازمة الوزارية الموكلة تنسيق موارد السلطات العامة.
وفي جنوب انكلترا شهدت حركة الطرقات والسكك الحديدية والطيران اضطرابات كبيرة نتيجة عودة الثلوج والجليد.
وادت الاحوال الجوية السيئة الى حالة فوضى على الطريق السريعة ام23 في ساسكس في مقاطعة كنت ما اجبر بعض السائقين على التخلي عن سياراتهم.
واغلق مطار جيرزي بسبب الثلوج التي اثرت ايضا على مطار غاتويك اللندني.
في المانيا ادت الثلوج الكثيفة الى اغلاق مطار فرنكفورت وهو الثالث في البلاد طوال اكثر من ساعتين. وقال متحدث لوكالة فرانس برس "منذ الساعة 13,30 (12,30 ت غ) اعيد فتح مدرج للاقلاع. وبات في استطاعة الطائرات الاقلاع. اما عمليات الهبوط فما زالت غير ممكنة".
وقرب مونسنبرغ غير البعيدة عن فرنكفورت، حصل تصادم على الطريق السريع بين ما لا يقل عن مئة سيارة، مما ادى الى وقوع عشرات الاصابات.
في برلين شهدت حركة النقل العام اضطرابات حيث الغيت عدة رحلات للقطار او شهدت تاخيرا. وقتل شخص واصيب عدة اشخاص بجروح خطيرة في حوادث بسبب الجليد بحسب الشرطة الالمانية. وتوقعت السلطات الالمانية ثلوجا اكثر كثافة.
كما شهدت بلجيكا السيناريو نفسه حيث ادت الثلوج الى اضطراب حركة النقل وغطى الجليد عددا من الطرقات الرئيسية. في هولندا ادى سقوط الثلوج ليلا الى ازمات سير خانقة على طرقات جنوب البلاد.