المعارضة: القوات السورية تقتل 30 منشقا في كمين
عمان (رويترز) - قالت مصادر بالمعارضة السورية ان القوات الموالية للرئيس بشار الأسد قتلت 30 على الاقل من المنشقين على الجيش في كمين على طريق مطار دمشق يوم الثلاثاء حين كان مقاتلو المعارضة يرشدونهم في مسيرة على الاقدام الى منطقة يسيطر عليها المعارضون.
وقال قائد معارض في المنطقة مشترطا عدم نشر اسمه "كانوا يعبرون الطريق السريع الى الغوطة الشرقية حين وقعوا في كمين." وكان يشير الى جزء من الضواحي الشرقية لدمشق تسيطر عليه المعارضة.
(اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)