الرئيس السوداني يقبل دعوة لزيارة جنوب السودان
الخرطوم (ا ف ب) - قبل الرئيس السوداني عمر البشير دعوة لزيارة جنوب السودان وجهها اليه نظيره سلفا كير، وفق ما اعلن مكتب البشير الثلاثاء في مؤشر الى عزم على احتواء التوتر بين البلدين بعد مواجهات حدودية.
وقال عماد سيد احمد السكرتير الصحافي للرئيس السوداني ان "سلفا كير تحدث الى البشير تلفونيا وطلب منه زيارة جوبا وقبل البشير الدعوة". لكن احمد اوضح انه لم يتم تحديد موعد لزيارة البشير.
وستكون هذه الزيارة الاولى للبشير بعدما حضر اعلان استقلال دولة جنوب السودان في التاسع من تموز/يوليو 2011 بعدما صوت الجنوبيون لصالح ذلك بغالبية كبيرة في استفتاء تقرير المصير الذي اجري بموجب اتفاق السلام الشامل 2005 الذي انهى 22 عاما من الحرب الاهلية بين شمال وجنوب السودان.
ووقعت مواجهات على الحدود بين البلدين في اذار/مارس ونيسان/ابريل من العام الماضي، ووقع رئيسا الدولتين في ايلول/سبتمبر 2012 اتفاقا اقتصاديا وامنيا يسمح بمرور نفط الجنوب عبر السودان وينص على حل الخلافات الحدودية، لكن الاتفاق ظل حبرا على ورق.
والاحد، اعلن وزير الدفاع السوداني عبد الرحيم محمد حسين لدى عودته من العاصمة الاثيوبية اديس ابابا بدء انسحاب قوات السودان وجنوب السودان من المنطقة المنزوعة السلاح على حدود الدولتين.