ارتفاع ضحايا الخمر المغشوشة في ليبيا: 60 وفاة و700 حالة تسمم
طرابلس (ا ف ب) - لقي تسعة اشخاص حتفهم بين الاثنين والثلاثاء بسبب تناول الخمور المغشوشة في طرابلس ليصل بذلك عدد ضحاياها حتى الان الى 60 حالة وفاة واكثر من 700 حالة تسمم منذ 7 اذار/مارس الجاري كما اعلنت وزارة الصحة الليبية الثلاثاء.
وقال الدكتور اسامة عبد الجليل رئيس خلية الازمة في وزارة الصحة في مؤتمر صحافي ان "الخمر المغشوشة ادت الى وفاة 60 شخصا وتسببت في اصابة 709 اخرين بالتسمم حسب اخر حصيلة".
وكانت اخر حصيلة اعلنتها وزارة الصحة بعد ظهر الاثنين اشارت الى وفاة 51 شخصا وتسمم 378 اخرين.
ويعالج المصابون بالتسمم في خمس مستشفيات في العاصمة الليبية التي "وضعت في حالة تاهب قصوى" حسب عبد الجليل.
واضاف ان عددا كبيرا من المرضى يعالجون في قسم العناية المركزة وان بعضهم فقد البصر.
واوضح وزير الصحة نور الدين دغمان ان التسمم نجم عن مادة الميثانول التي يحتوي عليها مشروب كحولي محلي الصنع.
والميثانول، الذي يستخدم ايضا كوقود، يضاف احيانا بكميات صغيرة في المشروبات الكحولية التي تنتج سرا لزيادة مفعول الكحول. الا ان هذه المادة يمكن ان تؤدي الى العمى والفشل الكلوي بل والى الموت اذا كان تركيزها قويا.
واعلنت وزارة الداخلية فتح تحقيق في هذه الماساة لكن لم ترشح اي معلومات عن نتائجه.
وذكر الوافي ان الذين تناولوا الخمور المغشوشة تراوح اعمارهم بين 19 و50 عاما.
ويمنع بيع المشروبات الكحولية وتناولها في ليبيا وان كان ذلك لا يمنع وجود حركة تهريب كبيرة لهذه المشروبات المصنعة محليا او المستوردة سرا من الدول المجاورة.
وكان الزعيم الليبي السابق معمر القذافي منع الخمور في ليبيا لدى توليه السلطة عام 1969 الا انه لم يصدر قانون بحظرها سوى في عام 1974.