كاميرون: بريطانيا يمكن ان تتجاوز حظر السلاح الذي تفرضه اوروبا على سوريا
لندن (رويترز) - قال رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون يوم الثلاثاء ان بريطانيا قد تكون مستعدة لتجاوز حظر للسلاح يفرضه الاتحاد الاوروبي على سوريا بما يسمح بامداد مقاتلي المعارضة بأسلحة.
وقال امام لجنة برلمانية "اتمنى ان يمكننا اقناع الشركاء الاوروبيين اذا اصبح من الضروري اجراء تغيير آخر. سيتفقون معنا."
واضاف "لكن اذا لم نتمكن من ذلك فليس مستبعدا ان نقوم بالامور بطريقتنا. انه امر محتمل."
(اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)