الجيش المالي يتهم المتمردين الطوارق بقتل اربعة مدنيين
باماكو (ا ف ب) - اتهم الجيش المالي المتمردين الطوارق في الحركة الوطنية لتحرير ازواد بشن هجوم في شمال البلاد اسفر عن مقتل اربعة مدنيين الاسبوع الفائت، وهو الهجوم الذي نسبته مصادر اخرى الى اسلاميين مفترضين.
وقال الجيش في بيان انه في السابع من اذار/مارس، "تعرضت سيارة نقل بين بينتاغونغو وتونكا (على بعد حوالى مئة كلم جنوب مدينة تمبكتو) لهجوم شنه مسلحون اسفر عن اربعة قتلى بين الركاب".
واضاف "بحسب شهادات لناجين" فان هذا الهجوم نفذه "رجال ينتمون الى الحركة الوطنية لتحرير ازواد" الذين كان "عددهم اربعة". ونسبت مصادر عدة بينها رئيس بلدية تونكا مامادي كونيبو هذا الهجوم الى اسلاميين مفترضين.
وتحدث الجيش المالي ايضا عن هجوم وقع في الخامس من اذار/مارس في جنوب غرب تمبكتو وادى الى احتجاز "ستة رهائن" كانوا يستقلون وسيلة نقل. واكد ان "الهجمات تحمل بصمات مقاتلي الحركة الوطنية لتحرير ازواد" متعهدا ملاحقة مرتكبيها.