إضراب آلاف من عمال جنوب آسيا بمطار مسقط
مسقط (رويترز) - قال مسؤول وعاملون بشركة إن آلاف الآسيويين العاملين في مشروع لتوسعة مطار مسقط توقفوا عن العمل يوم الثلاثاء في إضراب نادر مطالبين بتعزيز إجراءات السلامة بعد أن لقي زميل لهم حتفه في حادث.
ومن المرجح أن يتسبب إضراب العمال القادمين من جنوب آسيا في مزيد من التأخير في تنفيذ عقد بقيمة 1.8 مليار دولار لبناء صالة جديدة بالمطار كانت الحكومة العمانية قد منحته عام 2010 لشركة بي.إي.بي وهي مشروع مشترك بين شركتي بكتل الأمريكية وإنكا التركية.
وقال عاملون ومسؤول بشركة بي.إي.بي إن عاملا هنديا توفي في ساعة متأخرة يوم الإثنين عندما دهسته إحدى حافلات الشركة.
وقال موهان رامان العامل بشركة بي.إي.بي لرويترز "لن نذهب للعمل اليوم ما لم تضمن لنا شركتنا مراجعة معايير السلامة في مكان عملنا."
وقال مسؤول بالشركة طلب عدم نشر اسمه "لدينا عشرة آلاف عامل معظمهم مضربون... ندخل تحسينات على معايير السلامة لضمان عدم تكرار مثل هذه الحوادث أبدا."
ولم يشر بيان لبي.إي.بي ارسل لرويترز في وقت لاحق يوم الثلاثاء الى الاضراب لكنه قال ان الشركة "علقت العمل اليوم (الثلاثاء) احتراما للموظف الذي لقي حتفه وهو امر معتاد في الثقافة الهندية."
وقال البيان "تجري الشركة والسلطات المحلية تحقيقا" مضيفا ان العمل سيستأنف يوم الأربعاء.
وكان من المقرر أصلا الانتهاء من توسعة المطار بحلول نهاية هذا العام لكن مسؤولين قالوا السنة الماضية إن من المتوقع ان يمتد العمل حتى حلول نهاية 2014 بسبب ارض لينة في وسط المدرج الجديد.
والإضرابات نادرة في سلطنة عمان وغيرها من دول الخليج العربية التي يعمل بها الملايين من جنوب آسيا معظمهم في قطاع البناء.
(إعداد علي خفاجي للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)
من صالح الشيباني