أزمة في لبن الأطفال المدعم بالوادي الجديد.. وأمهات: ما ذنب أطفالنا
عبر آباء وأمهات الأطفال حديثي الولادة بالوادي الجديد، عن حيرتهم وغضبهم لما تشهده الوحدات الصحية ومراكز رعاية الأمومة والطفولة والمراكز الطبية من اختفاء لبن الأطفال المجفف المدعم من جانب وزارة الصحة، والذي يعتمد عليه الاطفال من سن يوم حتى عام كامل، ومع ارتفاع جودة اللبن وانخفاض سعره، الذي يصل إلى 3 جنيهات للعلبة الواحدة، والتي تكفي الطفل أربعة أيام كاملة، أصبح الإقبال عليه شديداً للغاية، وتقوم الرعاية بصرف علبتين لكل طفل أسبوعياً.
ولكن منذ فترة بدأ اللبن في الاختفاء تماماً، وبسؤال وكيل وزارة الصحة، أكد أن المشكلة في إحضار الحصة من المخازن بالوزارة يجب أن تكون للمحافظة بأكملها، وليس لمركز واحد، ولذلك ننتظر حتى تنتهي الحصة السابقة تماماً، وهنا تحدث المشكلة أن بعض المراكز يتوفر به اللبن، ويأخذ فترة طويلة حتى ينتهي، وهي عملية غير متوازنة بين المراكز وبعضها البعض.
وأكد آباء الأطفال وذويهم أن عملية صرف الألبان تكون بها صعوبة من إجراءات غير مبررة، ومن هنا تبدأ رحلة البحث عن علبة لبن للأطفال بالوادي الجديد، والتي يمكن أن تتأخر لأكثر من شهر، فهل يتحمل أطفالنا هذا التأخير؟، وما هو البديل؟، سؤال تطرحه الأمهات للمسؤولين.