"تامين" تحت الاختبار كلاعب وسط في الأهلي.. وفي الجونة "مهاجم"
فجر أحد المصادر لـ"الوطن"، مفاجأة مدوية بأن اللاعب الكاميروني ميدرانو تامين، الذي يخضع للاختبار في النادي الأهلي كلاعب وسط، خضع للاختبار في نادي الجونة على أنه رأس حربة وليس كلاعب وسط.
وأكد المصدر أن وكيل اللاعب قدمه لمسؤولي الجونة على أنه لاعب مهاجم، إلا أن أنور سلامة، المدير الفني للجونة، اكتشف أنه لاعب خط وسط، فرفضه واستاء جداً من الطريقة التي تعامل بها الوكلاء مع النادي، ومحاولة خداعه.
جدير بالذكر أن اللاعب كان ضمن صفوف فريق صن شاين النيجيري خلال العام الماضي.