مرسي في المنوفية بعد غد لتفقد جامعة السادات
يزور الرئيس محمد مرسي، محافظة المنوفية بعد غد السبت؛ لتفقد جامعة السادات الجديدة؛ تمهيدًا لإصدار قرار جمهوري باستقلال فرع السادات ليصبح جامعة مستقلة.
وأكد رفعت البدري، المستشار الإعلامي لجامعة المنوفية، أن مؤسسة الرئاسه أبلغت الجامعة بالزيارة، حيث من المقرر أن يعقد الرئيس اجتماعا مع أعضاء هيئة التدريس بالجامعة وتفقد عدد من الكليات المختلفة.
جدير بالذكر أن مجلس الوزراء، كان وافق على استقلال فرع مدينة السادات عن جامعة المنوفية، والجامعة في انتظار القرار الجمهوري.