مساعد النائب العام يزور المتهمين في قضية "التبشير" بليبيا لمتابعة التحقيقات معهم
التقى المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد رئيس المكتب الفني للنائب العام، بناء على تكليف المستشار طلعت عبدالله النائب العام، أمس، القس تيموثاوس بشارة عدلي راعي الكنيسة المصرية بطرابلس، وممثلين عن المصريين الأقباط المقيمين بليبيا للاطلاع على شؤونهم ومشاكلهم لمناقشتها مع المسؤولين الليبيين.
وأشار بيان صادر عن مكتب النائب العام، إلى أن ياسين، زار المتهمين الأقباط الموقوفين بسجن "تاجوراء" بليبيا على ذمة قضية التبشير، وتبين من خلال لقاء المسؤولين الليبين بمكتب النائب العام الليبي أنه تم ضبط أربعة متهمين بمدينة بني غازي وتم التحقيق معهم بواسطة أحد كبار مستشاري النيابة العامة الذي يشغل منصب محامي عام بمكتب النائب العام الليبي بعد أن تم نقل المتهمين إلى مدينة طرابلس وإيداعهم بالسجن المشار إليه.
تبين من خلال لقاء المسؤولين القضائيين بمكتب النائب العام الليبي، أنه جاري استيفاء التحقيقات التي تجرى وفق المعايير القانونية والقضائية الصحيحة وأن السلطات القضائية الليبية أولت تلك القضية أهمية خاصة نظراً لما تمثله من وضع خاص وحساس، وبعد اللقاء بمسؤولي إدارة السجن وبالمتهمين والاطلاع على شؤونهم تأكد أنه يتم معاملة المتهمين معاملة حسنة وأنه يتم رعايتهم وفق المعايير التي تتوافق مع مبادئ حقوق الإنسان.
ونقل المستشار حسن ياسين إلى المتهمين الموقوفين، اهتمام المستشار طلعت عبدالله، النائب العام وحرصه على اتخاذ الإجراءات القانونية التي تكفل ضمان حقوق المتهمين وكفالة حق الدفاع وسرعة الانتهاء من التحقيقات، كما تم إيفاد المستشار وليد عويس رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام للوقوف على ما تم بشأن الاعتداء الآثم على كنيسة بني غازي.
في هذا السياق، فإن النيابة العامة، تؤكد أن تلك الجهود إنما تعكس التعاون القضائي المميز بين البلدين كما تعكس حرص كلا البلدين على استمرار ذلك التعاون وتطويره إلى أبعد مدى حتى يكون نموذجاً يحتذى به في المنطقة.