الليلة.. تكريم أم "الجندي" في احتفالية المسرح القومي للطفل
تنظم فرقة المسرح القومي للطفل، احتفالية خاصة بمناسبة "عيد الأم"، مساء اليوم، وذلك على مسرح متروبول بالعتبة.
قالت الفنانة عزة لبيب، مدير الفرقة، إن الاحتفالية تتضمن تكريما خاصا لأمهات الشهداء، وفي مقدمتهن والدة الشهيد محمد الجندي، وكذلك تكرم الفرقة اسم الراحلة إحسان القلعاوي، والكاتبتين إقبال بركة وفاطمة ناعوت، والنجمات آثار الحكيم ورجاء حسين.
وأضافت عزة لبيب أن فقرات الاحتفالية سيقدمها النجم أحمد ماهر، ويختتمها أطفال "ورشة" القومي للطفل، بعرض مسرحي، من إخراج فادي خفاجة.