جامعة القاهرة تدعم 10 مشروعات بحثية للشباب بتكلفة مليون جنيه
قررت جامعة القاهرة تمويل 10 مشرعات بحثية جديدة لشباب الباحثين بكليات الجامعة، في إطار الخطة البحثية للجامعة وموزعة على القطاعات الاكاديمية بتكلفة مليون جنيه، وتم اختيار هذه البحوث من جانب لجان المحكمين في القطاعات الأكاديمية المختلفةعلى أساس أهميتها المجتمعية، وارتباطها بخطة الجامعة البحثية، والتي تركز على تمويل بحوث تطبيقية ذات صلة مباشرة بالقضايا المجتمعية ومشكلات المواطنين، صرح بذلك الدكتور حسام كامل، رئيس الجامعة، مشيراً إلى استمرار جهود الجامعة في دعم المشاريع البحثية لشباب الباحثيين، وتمويل البحوث التطبيقية المتميزه ذات الأولوية المجتمعية، حيث يتم تمويل عدد من البحوث سنوياً، والتي يتم إختيارها ضمن أعمال منتدى البحث العلمي للجامعة أوالمقترحات البحثية لشباب الباحثين على أن يتم الانتهاء منها مابين 12 إلى 18 شهراً والاستفاده بنتائجها في حل بعض المشكلات المجتمعية الملحة .
ومن جانبه، أشارالدكتور جمال عصمت، نائب رئيس جامعة القاهرة لشؤون الدراسات العليا والبحوث، إلى أن مشروعات البحوث التطبيقية الجديدة شملت ثلاث بحوث في القطاع الطبي؛ تتعلق بعلاج السرطان، واستخدام التكنولوجيا الحديثة فى تشخيص الأمراض، وبحثين في القطاع الهندسي، وثلاث بحوث في قطاع العلوم الأساسية تتناول النظام البيئي ونظم المعلومات الجغرافية، إلى جانب بحثين في قطاع العلوم الإنسانية والاجتماعية تتعلق بالتنمية.
وقال إن الجامعة انتهجت سياسة، منذ عدة أعوام، تستهدف دعم وتمويل مشروعات شباب الباحثين بالجامعة، التي يستفيد منها المجتمع، وذلك على مراحل ووفق متطلبات خطة الجامعة البحثية، ويتم اختيارها من جانب لجان المحكمين والأساتذة والخبراء المتخصصين في القطاعات العلمية المختلفة.
وأوضح أن المشروعات الجارية بالجامعة تبلغ حوالي 107 مشروعاً بحثياً في مختلف المجالات الأكاديمية والتطبيقية، ويتم تمويلها من خلال صندوق العلوم والتكنولوجيا، واتفاقيات التعاون الدولي والمحلي، إلى جانب التمويل الذاتي للجامعة.