ساقية الصاوي تحتفل بعيد ميلادها العاشر
أقامت ساقية الصاوي، لقاء موسيقيًا مفتوحًا، في إطار الاحتفال بعامها العاشر، بحضور نخبة من الفنانين بينهم هاني شنودة، وإيمان يونس من فرقة المصريين، وإيهاب عبد الواحد من فرقة بساطة، وعمرو حسن مؤسس فرقة أندروميدا، وعصام السحرتي مسؤول لجنة الموسيقي والحفلات في الساقية، أدار اللقاء محمد عبد المنعم الصاوي.
بدأت الندوة بكلمة المهندس محمد الصاوي، الذي رأى أن اللقاء أقرب لورشة عمل؛ لمناقشة قضايا العمل الموسيقي، كالرؤية القانونية والمفهوم الثقافي والمجتمعي وإمكانية تبني المواهب.
وفجر هاني شنودة قضية في غاية الخطورة من وجهة نظره، وهي عدم وجود قانون يحمي الفن من قرصنة الإنترنت، ويرى أن أغلب شركات الإنتاج على وشك الإفلاس رغم أن هُناك قانونًا في العالم كله يحمي الفن من القرصنة.
وتحدث الفنان عمرو حسن عن رأيه في التقنيات الفنية الحديثة، منها جهاز الأوتوتون الذي جهاز يتحكم في زيادة أو تقليل الخلل في النوتة، كما تحدث عن مزايا وعيوب التكنولوجيا في الموسيقى، وعن فترة ازدهار الموسيقى في الثمانينات وركودها من 1987 حتى 2003، ثم ظهور الساقية التي يعتبرها وزارة الثقافة الحقيقية بدون تعقيد حكومي.
يُذكر أن الساقية تقدم حفلا للفنان الكبير علي الحجار في تمام التاسعة من مساء غد، فى إطار احتفالاتها بعيد ميلادها العاشر، وفي الموعد الشهري الذي يحرص عليه الحجار منذ سنوات، وهو الأربعاء الأخير من كل شهر.