فريق القدس يحيي ذكرى مجزرة الحرم الإبراهيمي بجامعة القاهرة
تستمر فعاليات فريق القدس، في إحياء ذكرى مذبحة الحرم الإبراهيمي في فلسطين، ويعتبر أول فريق متخصص بالجامعات المصرية لنشر القضية الفلسطينية.
وأعلن محمود فتحي المتحدث باسم فريق القدس بجامعة القاهرة لـ"الوطن"، عن وجودهم لمدة يومين بكلية دار العلوم، وتكون فعاليات الغد أمام الباب الرئيسي للجامعة، مؤكدًا انضمام 44 عضوًا لهم، مشيرًا إلى أن الفعالية القادمة، تتضمن الحديث حول سقوط الخلافة الإسلامية، وربطها بأهداف إسرائيل لتشتيت العرب.
وأوضح فتحي، أنهم أول فريق بجامعة القاهرة يتبنى القضية الفلسطينية، مشيرًا إلى أن مذبحة الحرم الإبراهيمي راح ضحيتها 33 شهيدًا، بالإضافة إلى 150 مصابا من بين 500 مُصلٍ.
يُذكر أن فريق القدس يحيي ذكرى مجزرة الحرم الإبراهيمي عن طريق عمل مقابر خشبية رمزية لشهداء المجزرة، وتوزيع بيان على الطلاب يوضح أسبابها، والتي قتل الإسرائيليون فيها المصلين في الحرم، ونتائج المجزرة.