"توماس كوك": حادث الأقصر عرضي.. ومصر من أكثر الأماكن أمنا في العالم
قالت شركة "توماس كوك" للسياحة إن الحادث الذي وقع، صباح اليوم، في الأقصر بسقوط بالون طائر، والذي تسبب في وفاة 19 سائحا، من بينهم بريطانيان، إضافة إلى إصابة بريطانيين آخرين، لا يتعدى كونه حادثا عرضيا، مشيرة إلى أن الآلاف يسافرون إلى المدينة الأثرية للاستمتاع بما تحويه من مواقع أثرية متميزة.
وأكدت "توماس كوك" ثاني أكبر شركة للسياحة فى أوروبا ، أنها تنظر إلى مصر على أساس أنها واحدة من أكثر الأماكن أمنا في العالم، وأن هذا الحادث لا يتعدى كونه حادثا عارضا، مشيرة إلى أن الآلاف يسافرون للأقصر، ويستخدمون البالون الطائر لمشاهدة معالم المدينة.
ونوهت الشركة، في بيان لها اليوم، بأن الأقصر ستظل من بين أكثر الأماكن إقبالا من جانب السائحين البريطانيين.
وقال الرئيس التنفيذي للشركة بيتر فرانكهوسر: "لدينا فريق يتمتع بخبرة واسعة يعمل على الأرض في الأقصر مع المصابين في المستشفى، كما نوفر الدعم الكامل لعائلات المصابين والضحايا في هذا الوقت الصعب".
وأشار "فرانكهوسر" إلى أن الشركة فتحت خط طواريء للإستعلام عن الحادث، والضحايا، والمصابين، وأنها تتعامل دائما مع أفضل مقدمي الخدمات في أنحاء العالم ولا تدخر جهدا في ذلك.