تسليم أكثر من 100 قطعة سلاح ناري غير مرخص من أهالي مطروح
تسلمت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مرسى مطروح، تفعيلا لقرار الرئيس محمد مرسي، ومبادرة وزارة الداخلية، بإعفاء من يقوم بتسليم الأسلحة النارية غير المرخصة للأجهزة الأمنية من العقوبة؛ 9 بنادق "آلية"، وبندقية "أف أن"، و"رشاش"؛ ليصبح إجمالي الأسلحة التي تم تسليمها منذ بداية المبادرة وحتى الآن 102 "سلاح ناري".
وأكدت مصدر أمني بمديرية أمن مطروح أن الأجهزة الأمنية بمطروح نجحت، من خلال التنسيق مع عمد ومشايخ وعواقل القبائل، في إقناع حائزي الأسلحة غير المرخصة بالتخلى عنها، ما أثمر بالفعل عن اقتناع العديد من الأهالي وتعاونهم الإيجابي مع تلك المبادرة.
وأشار إلى أن المبادرة لاقت تجاوبا ورضا من قبل المواطنين؛ لشعورهم بالتواجد الأمني الفعال؛ حيث أعربوا عن ثقتهم في أجهزة الأمن بالمديرية، وقدرتها على إعادة الأمن والأمان، والانضباط وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطني مطروح.