عاجل..غد الثورة يقرر خوض الانتخابات البرلمانية
د. أيمن نور
قرر حزب "غد الثورة" برئاسة الدكتور أيمن نور خوض الانتخابات البرلمانية القادمة.. جاء ذلك في مؤتمر صحفي مساء اليوم بمقر الحزب بوسط القاهرة.
 
وقال الدكتور أيمن نور إن الحزب لن يقاطع الانتخابات .. مؤكدا أنه سيسعى إلى المنافسة على أكبر قدر من المقاعد في مجلس النواب المقبل، ومرحبا بالدخول في أي تحالفات انتخابية.
 
وأضاف أن الحزب بدأ الإعداد للانتخابات لمحاولة تصحيح الأخطاء التي وقع فيها البرلمان السابق .. مؤكدا أن سلاح المقاطعة ليس حلا للأزمة السياسية الحالية.