تحت شعار «حقي قبل صوتي .. أنا موجودة»
دعاء عبد المنعم رئيس لجنة المرأة بحزب الوفد
سيدات الشرقية يطالبن بحقوقهن السياسية وينظمن وقفة ضد التحرش وسحل البنات
 
دعاء عبد المنعم : وقائع السحل والتحرش هدفها تخويف المرأة من المشاركة فى المظاهرات
 
أعلن العشرات من سيدات وفتيات محافظة الشرقية عن تنظيم وقفة عصر يوم الخميس القادم أمام قصر ثقافة الزقازيق وديوان عام المحافظة تحت شعار "حقى قبل صوتى .. أنا موجودة" .
 
دعاء عبد المنعم رئيس لجنة المرأة بحزب الوفد أكدت أن تلك الوقفة تأتى بعيدا عن التحزب أو الانتماء لأى فصيل سياسى ويشارك خلالها عدد من النساء والفتيات للمطالبة بحقهن العائم فى الدستور الذى عمد إلى إقصاء المرأة وسلبها معظم حقوقها السياسية ، وأضافت أن الوقفة التى من المقرر إقامتها يوم الخميس القادم بمشاركة بعض الشباب ممن تم دعوتهم والاستعانة بهم لتأمين وقفة الفتيات والسيدات تأتى للمطالبة بحقوق المرأة السياسية والاجتماعية ، لاسيما مع سياسة الإقصاء التى عمد إليها نظام يدعى المشيخة بمعاونة بعض أنصاره من التيار الإسلامى ممن يعلون شعار "وقرن فى بيوتكن" على نمط لم يكفله الإسلام ولم يدع إليه كما يفتون .
 
وأشارت إلى أن الوقفة سيتم خلالها ارتداء الملابس السوداء على أن تتحول إلى مسيرات تجوب الشوارع الرئيسية بشكل حضارى بعيدا عن العنف والتخريب للمطالبة بتمكين المرأة وكفالة حقوقها كاملة دون انتقاص والتنديد بما يحدث من وقائع السحل والتحرش التى تتعرض لها الفتيات اللاتى يشاركن فى المظاهرات والتى وصفتها بالوقائع الممنهجة التى تهدف إلى إثارة الذعر والخوف فى نفوس السيدات والفتيات وبالتالى تقل المشاركة النسائية فى المظاهرات تدريجيا إلا أن يتلاشى دورها السياسى الذى ترفضه نساء مصر جميعهن منذ أيام صفية زغلول .
 
من ناحية أخرى دعت عبد المنعم إلى تعميم تلك الوقفات والمسيرات على باقى المحافظات وحشد النساء والفتيات للتوجه إلى مدن القنال التى تقع تحت حصار داخلية مرسى لمؤازرة المرأة والمواطنين ودعمهم بشتى السبل فى مطالبهم دون التخلى عنهم كما هو واقع الآن ، مؤكدة أنه فى حالة التكاسل وعدم المشاركة الإيجابية فإنه من المقرر أن يلتهم شبح التحرش والسحل سيدات باقى المحافظات أسوة بما حدث فى محافظة الدقهلية منذ أيام .