عاجل.. اعادة فتح طريق «الشون» مع شارع البحر بالمحلة الكبرى وعودة الحركة المرورية
أرشيفية
تمكن شباب واهالى المحلة الكبرى الليلة من اعادة فتح طريق "الشون" بالمحلة مع  شارع البحر بعد قيامهم بازالة الحواجز والكتل الخرسانية واطارات السيارات من الطريق بعد قام العشرات من المتظاهرين والصبية  بقطع الطريق من خلال إشعال إطارات السيارات ووضع الكتل الخرسانية والأخشاب مما أدى إلى قطع الطريق وأرباك الحركة المرورية .
 
وقد عادت الحركة المرورية الى طبيعتها وحذر الاهالى الصبية بعدم تكرار قطع الطريق وتعطيل الحركة المرورية بالمدينة .