مجلس نقابة البترول الجديد يؤكد تمسكه بوحدة العمل النقابي ورفض دعاوى الانفصال
النقابة العامة لعمال مصر
أكد مجلس إدارة النقابة العامة للبترول الجديد في اجتماعه اليوم برئاسة حسن عبد الحميد تمسكه بوحدة العمل النقابي ورفض دعاوى الانفصال عن الاتحاد العام لنقابات العمال واحترام قانون التنظيمات النقابية.
 
وأضاف المجلس عقب اجتماعه مع نقابين ورؤساء اللجان النقابية وأمناء الصندوق وأعضاء اللجان النقابية بقطاع البترول احترام القانون رقم 97 لسنة 2012 وما ترتب علية من قرارات الأتحاد العام لعمال مصر بتشكيل مجلس النقابة الجديد والتصديق علية من الوزارة واحترام التصويت بأغلبية الأعضاء لصالح حسن عبد الحميد رئيسا للنقابة الجديدة.
 
وشدد الاجتماع  على ضرورة الحفاظ على أموال العاملين بالبترول الموجودة بصندوق النقابة وتوجيه اشتراكات العاملين إلى الجهة الشرعية وليس إلى النقابة المستقلة التى رفضها جميع النقابين الحاضرين وتنفيذ القرارات الصادرة من الاتحاد العام لنقابات عمال مصر وتسليم مقر النقابة العامة للبترول إلى المجلس الجديد.
 
وأكد حسن عبد الحميد رئيس النقابة العامة للبترول وحدة التنظيم النقابي وعضوية النقابة بالاتحاد العام لنقابات عمال مصر ورفض النقابة المستقلة لعدم إفشال العمل النقابي بالقطاع وعدم تقسيمة إلى كيانات صغيرة متناحرة.
 
وطالب المجلس الاتحاد العام لنقابات عمل مصر باتخاذ الإجراءات القانونية ضد الزميل محمد سعفان بتسليم النقابة العامة للبترول وتسليم الشيكات التي استولى عليها بدون سند قانوني.
 
ونظم المشاركون في الاجتماع في وقت سابق وقفة احتجاحية أمام اتحاد العمال لرفض الانفصال عن اتحاد العمال وتأكيد وحدة العمل النقابي بتشكيل نقابة عامة واحدة للعاملين بالبترول.
 
وكانت نقابة البترول قد شهدت تطورات عديدة الأسبوع الماضي عقب ضم وزير القوى العاملة أعضاء لاستكمال مجلس إدارة النقابة وهو ما رفضه الرئيس السابق محمد سعفان وقرر تشكيل نقابة مستقلة غير أن العديد من القيادات النقابية تمسكت بالتشكيل الرسمي للنقابة برئاسة حسن عبد الحميد.