حمودة: مصر معرضة للظلام التام خلال مايو ويونيو القادمين
عادل حمودة
حذر الكاتب الصحفى عادل حمودة من خطورة وضع الكهرباء خلال  فصل الصيف القادم، مشيرا أن 90 % من محطات الكهرباء تعمل بالغاز، والكمية  المتاحة حاليا غير متوافرة، بالإضافة إلى أن كثير من المحطات الكهربائية  الكبرى سرقت منها قطع غيار أمثال محطة الكريمات.
 
وقال حمودة، عبر  برنامج"آخر النهار" على فضائية"النهار"، أن مصر معرضة للإظلام التام خلال  شهرى مايو ويونيو القادم، متمنيا إلا يكون الأمر كذلك، وموضحا أن الكهرباء  ليست تكييفات وغيرها من وسائل الترفية فهى مستشفى ومدارس ومعاهد وحياة وأمن  قومى.
 
وطالب حمودة المسئولين من رئيس الجمهورية والدكتور هشام  قنديل رئيس الوزراء ووزير الكهرباء بتقديم تقرير لتقييم الموقف، مؤكدا أنه  إذا كان الأمر خطير فعلى الحكومة بحث إجراء اتصال مباشر مع شبكة الكهرباء  السعودية لتغطية نقص الكهرباء خلال الصيف القادم.