قناة تونسية تبيع البقدنوس للخروج من ضائقتها المالية
 
 قررت قناة الحوار الفضائية التوسنية الخاصة العمل بنصيحة ساخرة لأنصار حزب حركة النهضة الإسلامية في تونس عندما تخصص يوما وطنيا لبيع «البقدنوس» أمام مقرها بهدف تجاوز ازمتها المالية، وقالت إدارة القناة اليوم الأحد ، على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» ، إنها ستعرض ألف ربطة بقدنوس للبيع أمام مقرها بالعاصمة الخميس المقبل في محاولة للحد من الضائقة المالية التي تواجهها القناة.
وستباع الربطة الواحدة بمقابل 20 دينارا (12 دولارا) للمساعدة في دعم سيولة القناة، وقالت القناة ، التي تعرف بانتقادها الشديد للحزب الحاكم في تونس حركة النهضة الإسلامية،إن المبادرة تأتي ردا على مقترح ساخر تقدم به أنصار الحركة إلى العاملين في القناة ببيع البقدنوس إثر إعلان المسؤولين فيها عن حاجتهم إلى تبرعات أو مستثمرين لإنقاذ المؤسسة من الإفلاس.
ويعرف الخط التحريري للقناة التي يملكها الناشط الحقوقي المعروف الطاهر بن حسين، بانتقاده الشديد لحركة النهضة الإسلامية، وكان بن حسين قد اتهم حزب حركة النهضة بتضييق الخناق على قناته والسعي إلى إفلاسها.
وتواجه القنوات الخاصة في تونس صعوبات مالية بسبب الوضع الاقتصادي المترنح في تونس، وعمد أغلبها إلى صرف الكثير من العاملين بينما يتهدد الإغلاق البعض منها .
 