خبير اقتصادي: لم نصل لهذه الدرجه من التدهور في ظل الاحتلال البريطاني
شهد قصر ثقافة «أبوتيج» فعاليات ندوة بعنوان «دور الأحزاب فى خدمة المجتمع»، حيث تحدث فيه الدكتور علاء رزق، الخبير الاقتصادى والاستراتيجى ووكيل مؤسسى حزب الاستقرار والتنمية، واللواء فؤاد فيود مستشار الشئون المعنوية بالقوات المسلحة.
وتناول اللقاء دور الأحزاب فى التنمية المجتمعية والاقتصادية من أجل نهضة وتقدم مصر، وسبل تحديث المجتمع والمشهد السياسى الراهن وسبل الخروج منه، بحضور عدد من القيادات السياسية من مختلف الأحزاب والقيادات التنفيذية بالمحافظة وأعضاء من أحزاب الناصرى والوفد والتجمع واتحاد شباب الثورة بأسيوط .
وقال الدكتور علاء رزق إن «البلاد تعيش فى ظروف مضطربة سياسيا وإجتماعيا وإنعكس هذا الإضطراب على الظروف الإقتصادية فلأول مره مصرتكون على شفا إفلاس »، مضيفا «أننا لم نصل إلى هذه الدرجة من التدهور الإقتصادى حتى ونحن فى  ظل الاحتلال البريطانى».
وأشار إلى أنه لابد من مزيد من ضبط الإدارة المالية كى نستطيع النهوض بالبلاد من عسرتها الاقتصادية، منوها الى أن مؤسسات التمويل الدولى تحاول إدخال مصر فى نفق إقتصادى كارثى، «فالحروب فى هذا الزمان ليست عسكرية ولكنها فكرية وإقتصادية».
وأضاف الخبير الإقتصادى والاستراتيجى أنه لابد من وجود قدرة على تحديد هدف قومى وإستراتيجى نستطيع من خلاله إحتواء كل القوى، ولا يمكن الخروج من هذا المأزق إلا بالحوار الوطنى والمناظرة الحقيقية وليس «الشو الإعلامى» .
ومن جانب آخر، يقول عصام همام شاعر ومنسق الندوة، «إننا من خلال الندوة نحاول عمل حراك حزبى من خلال الأحزاب السياسية التى ظلت 30عاما على هامش السياسة، حيث كان يطلق عليها «الأحزاب الكرتونية» .
وأضاف أنه حتى هذه اللحظة لم تتحرك الاحزاب الا إلى أسفل، فهناك حالة من العزوف من أغلبية «حزب الكنبة».