نجل أبو إسلام: حبس والدي قرار «سياسي».. والنائب العام «لاحول له ولا قوة»
قال ميسرة أحمد محمد عبدالله نجل الشيخ أبو إسلام، صاحب قناة «الأمة»، والمحبوس حاليا بقرار من النيابة العامة على خلفية إتهامة بازدراء الأديان، أن قرار الحبس يعتبر سياسي وأن النائب العام المستشار طلعت عبد الله لا حول له ولا قوة.
وأضاف نجل أبو إسلام، في تصريحات خاصة، أننا قدمنا كل الادلة التي تثبت برائته في التحقيقات التي استمرت 6 ساعات، وكان يجب إخلاء سبيله بكفالة كما تم مع باقي الإعلامين.
وكان قد إحتشد العشرات من أنصار الداعية السلفي الشيخ أبو إسلام، أمام مبني دار القضاء العالي، للاحتجاج علي القرار الصادر بحبسه 4 أيام علي ذمة التحقيق في اتهامه بإزدراء المسيحية، وسب وقذف نساء مصر، وإطلاق تصريحات من شأنها تكدير الأمن العام والسلم الاجتماعي وإثارة الفتنة الطائفية.