الأكراد السوريون يعلنون تشكيل كتيبة نسائية تضم 150 متطوعة
قال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن اللجان الشعبية الكردية في سوريا شكلت أخيرا في محافظة حلب (شمال) كتيبة من النساء تضم نحو 150 متطوعة، مشيرا إلى أنها أول كتيبة نسائية تقاتل إلى جانب المعارضين.
وياتي اعلان هذا الامر بعد بضعة ايام من توقف المعارك بين المقاتلين العرب المعارضين للنظام السوري والمقاتلين الاكراد في مدينة راس العين في شمال سوريا بعد ثلاثة اشهر من التوتر في ضوء التوصل الى اتفاق بين الطرفين بوساطة المعارض المسيحي ميشال كيلو.
وقال المرصد السوري ان «اللجان الشعبية الكردية شكلت كتيبة مؤلفة من نحو 150 امرأة سميت كتيبة روكان»، في اشارة الى احدى المقاتلات الكرديات، ناشرا صورة لهذه الكتيبة، وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن «انها اول كتيبة للنساء تقاتل الى جانب المقاتلين المعارضين»، مذكرا بان حزب الاتحاد الديموقراطي الكردي، الفرع السوري لحزب العمال الكردستاني المحظور في تركيا، «تقوده امرأة هي اسيا عبدالله».
واكد ان «النساء يقاتلن على كل الجبهات الان" و"يؤدين دورا رئيسيا في المعارك في سوريا»، وسعى اكراد سوريا البالغ عددهم مليونان والذين يتركزون في شمال وشمال شرق البلاد الى النأي بانفسهم عن النزاع رغم اتهام المقاتلين المعارضين لهم بتاييد النظام.