مفاجآة.. شقيق أوسكار بيستوريوس متهم بالقتل أيضا
كشفت تقارير اخبارية اليوم الأحد أن كارل، شقيق العداء الجنوب أفريقي أوسكار بيستوريوس يواجه هو الاخر تهمة قتل ولكن في قضية تعود لعام 2010.
وأشارت قناة «اي نيوز شانال أفريكا» المحلية إلى أن كارل متورط في حادث مروري أودى بحياة سيدة كانت على متن دراجة نارية، وكان عليه المثول أمام المحكمة الخميس الماضي.
ورغم ذلك، حضر كارل الجلسة التي عقدتها المحكمة للنظر في قضية القتل المتهم فيها شقيقه، وتم ارجاء جلسته إلى مارس المقبل.
ووفقا لكيني أولدويدج، محامي كارل، فإن قضية القتل الخطأ المتورط فيها موكله تم ارجائها، مبديا ثقته في تبرئة ساحة شقيق العداء دون الكشف عن مزيد من التفاصيل بشأن المحاكمة.
يشار إلى أن بيستوريوس اعتقل في الـ14 من الشهر الجاري بعد العثور على جثة رفيقته اثر تلقيها رصاصة في الرأس وأخرى في الذراع، أطلقهما عليها العداء في منزله بالقرب من مدينة بريتوريا اعتقادا منه أنها لص.
وأمر قاضي محكمة بريتوريا في 22 من الشهر بالإفراج عن العداء الجنوب أفريقي بكفالة مالية.
ودخل بيستوريوس تاريخ الرياضة العالمية الصيف الماضي بعد أن أصبح أول عداء مبتور القدمين يشارك في دورة الألعاب الأوليمبية بأطراف صناعية من خلال مشاركته في تصفيات سباق 400 متر ضمن رياضة ألعاب القوى في أولمبياد لندن 2012.