طلاب «الدستور ومصر القوية والاخوان المسلمون» فى قائمة واحدة بانتخابات اتحاد طلاب تجارة عين شمس
تواردت أنباء عن تجمع طلاب حزب مصر القوية وطلاب حزب الدستور وطلاب الإخوان المسلمون فى قائمة واحدة بالانتخابات الحالية لاتحاد طلاب كلية تجارة بجامعة عين شمس، وتضم القائمة أيضا بعض الطلاب المستقلين وبعض الأسر المتواجدة فى الجامعة.
وكان يوم الثلاثاء الماضي هو بداية فتح باب الترشح للإنتخابات الطلابية بالكليات هذا بعد الإجتماع الذي تم إنعقاده مع الامناء والامناء المساعدين للكليات مع أمين اتحاد جامعة عين شمس «محمود شطا» والأمين المساعد لاتحاد جامعة عين شمس مع نائب رئيس الجامعة.
ويذكر ان اليوم الأحد هو بداية إعلان الكشوف الأولية للطلاب المترشحين للإنتخابات، وان غدا هو فتح باب الطعون فى هذه الكشوف، والثلاثاء القادم هو فحص الطعون المقدمة ويوم 27 من الشهر الحالي لإعلان نتيجة الطعن والكشوف النهائية، على أن تبدأ فترة التصويت للإنتخابات أيام «4-5-6-7»الشهر القادم ويوم «9-10» لجولة الإعادة ويوم 11 لإنتخابات الامناء والامناء المساعدين بالكليات ويوم 12 لإنتخابات الامناء والامناء المساعدين للجان العليان وانتخابات كل من الامين وامين مساعد اتحاد جامعة عين شمس.
4-5-6-7 من شهر مارس القادم فترة التصويت للانتخابات ويوم 9 -10من شهر مارس اعادة الانتخابات ويوم 11 من شهر مارس انتخاب الامناء والامناء المساعدين بالكليات ويوم 12 انتخاب الامناء والامناء المساعدين للجان العليا وانتخاب امين وامين مساعد اتحاد جامعة عين شمس.