تدريبات بدنية وفنية فى الزمالك استعداداً لمواجهة المقاولون
حرص الجهاز الفنى للفريق الأول لكرة القدم بالنادى بقيادة البرتغالى جورفان فييرا، على التركيز على الجانب البدنى فى مران الفريق استعداداً لمواجهة المقاولون العرب غدا الإثنين، بالجولة الخامسة من عمر الدورى المصرى الممتاز .
وشهد المران حضور جميع اللاعبين فيما عدا يوسف حسن الذى حصل على راحة بإذن من الجهاز الفنى بعد مشاركته فى مباراة مع فريق الشباب اليوم وحضر المران لمتابعته من دكة البدلاء .
وبدأ المران بتدريبات بدنية تحت قيادة البرازيلى ماركو مدرب الأحمال وشارك إبراهيم صلاح فى تدريبات خفيفة ثم أدى تدريبات تأهيلية بجيمانيزيوم النادى .
ثم شارك اللاعبون فى تقسيمة بوسط الملعب على مرمى واحد شهدت تألق محمد عبدالشافى وحازم إمام والكاميرونى اليكسيس موندومو ونور السيد وأحمد جعفر وقد قام فييرا بإيقاف التقسيمة أكثر من مرة لإبداء ملاحظات فنية للاعبين فى التقسيمة التى تركزت على الإختراق من العمق ولعب الكرات العرضية من جانبى الملعب .