وزير التموين يشارك قيادات الحرية والعدالة في حفل ختام مخيم الحزب بالجيزة
شارك أمس الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أعضاء حزب الحرية والعدالة بمحافظة الجيزة حفلهم في ختام المخيم الأول لقيادات الحزب الذي استمر ليومين متتايين.
وخلال كلمة ألقاها عودة أمام قرابة الألف من قيادات الحزب أكد على أن الوزارة تضع في أولوياتها في الفترة الحالية توفير الخبز واستكمال مشروع تحرير سعر الدقيق، وأضاف مؤكدًا على أن الوزارة تبذل مجهودًا كبيرًا لتوفير العجز من المواد البترولية تفاديًا للأزمة الحالية «نبذل مجهودًا كبيرًا لاحتواء الأزمة والدور الشعبي مهم لتخطي هذه المرحلة».
وفي ردٍ على عدم اهتمام وسائل الإعلام بحل مشكلة البوتاجاز قال عودة: «لو تم حل مشكلة السولار لن يشكرنا أحد .. بل سيبحثون على أزمة اخرى لتصديرها للشارع»، متسائلا : «هل وجدنا احد يذكر مشكلة البوتاجاز وكيف تم حلها..؟؟!!».
الجدير بالذكر، أن الوزير الإخواني لاقى ترحيبًا كبيرًا من أعضاء الحزب الحاضرين.