رحيل الكاتب الكبير محمود سالم.. صاحب الشياطين الـ13 والمغامرين الخمسة
توفي اليوم الكاتب الكبير محمود سالم، عن عمر يناهز 84 عاما، ويقام العزاء الأربعاء المقبل بمسجد الحامدية الشاذلية بالمهندسين.
والراحل كان يكتب مقالا أسبوعيا في «التحرير» ينشر في الصفحة الأخيرة كل جمعة، ويعد رائد الأدب البوليسي وروايات المغامرات في مصر والعالم العربي، بعدما أصدر سلسلة المغامرات الشهيرة الشياطين الـ 13 في أواخر الستينيات وفيها تشكل فريق أمني من 13 مغامرا من الدول العربية يواجهون منظمات الجريمة الدولية، وبعدها أعقبها بسلسلة المغامرين الخمسة، وفيها يتشكل فريق من خمسة من الشباب «تختخ- عاطف- محب- نوسة- تختخ»، يسكنون في حي المعادي الهادئ، ويساعدون الشرطة في حل ألغاز الجرائم التي تقع.
وأصدر سالم ما يزيد على 300 كتاب يضم مغامرات الشياطين الـ13 والمغامرين الخمسة، وتحولت إحدى مغامرات الشياطين الـ13 إلى فيلم سينمائي بعنوان «الشياطين» عام 2007 من إخراج أحمد أبوزيد، كما تحولت سلسلة المغامرين الخمسة إلى مسلسل رسوم متحركة.
وبجانب عمله الروائي، عمل الراحل صحفي في العديد من الصحف المصرية منذ قبل ثورة 1952، وزامل العديد من القامات الصحفية.
وخرجت من عباءة محمود سالم، الكثير من الأعمال والروايات البوليسية التي كتبها الكثير من الكتاب، وقد اعترفوا بفضل قراءة أعمال محمود سالم عليهم.