قناة "أمجاد" تعتذر عن هجوم "عبدالمقصود" على "النور" واتهامه مشايخه بالعمالة لأمن الدولة
نائب رئيس القناة: "وظلم ذوي القربى أشد مضاضة.. على النفس من وقع الحسام المهند"
اعتذرت قناة أمجاد السلفية الفضائية، عن هجوم محمد عبدالمقصود، شيخ سلفيي القاهرة، على الدعوة السلفية بالإسكندرية وحزب النور، مؤكدة انحيازها بشكل كبير لسلفية الإسكندرية التي تربت قياداتها على أيديهم.
وقال الشيخ ياسر متولي، القيادي السلفي ونائب رئيس مجلس إدارة قناة أمجاد، عبر "فيس بوك": أشعر باستياء شديد من هجمة شيخنا الفاضل الدكتور محمد عبدالمقصود على رموز الدعوة السلفية وحزب النور وأقول: نشهد الله تعالى أننا ما فتحنا هذه القناة إلا لرأب الصدع ولم الشمل وليس للنيل من إخواننا أو التطاول عليهم و نحن نقول لو جاز لنا أن نتحزب في قناتنا لتحزبنا للمدرسة السلفية التي تربينا فيها وجلسنا تحت أقدام مشايخها ومع هذا آثرنا أن نجعل قناتنا لكل أطياف التيار الإسلامي ممن ينتمون لمنهج أهل السنة، ولذلك ما حدث في القناة نعتذر عنه وسيكون هناك اعتذار رسمي من مالك القناة غدا إن شاء الله.
وختم متولي اعتذاره بإشارته إلى بيت شعر يقول "وظلم ذوي القربى أشد مضاضة .. على النفس من وقع الحسام المهند".
يذكر أن الشيخ محمد عبدالمقصود انتقد مبادرة حزب النور وانضمام الحزب لجبهة الإنقاذ؛ وعلل ذلك بأنهم تربية أمن دولة، وما سمحت لهم الأجهزة الأمنية بالدعوة قديما إلا لحرب الإخوان، لأن عداوتهم للإخوان عداوة قديمة.
أخبار متعلقة:
"الدعوة السلفية" لـ"عبدالمقصود": نجح "الإخوان" في مخططهم وجعلوك حربا على إخوانك