"التأمينات" تقدم خدمة مجانية لوسائل الإعلام للرد على استفسارات القراء
أعلنت وزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية أن صندوق التأمين الاجتماعي للعاملين بالقطاع الحكومي سيقدم خدمة مجانية لجميع وسائل الإعلام للرد على استفسارات قرائها بشأن المعاشات والتأمينات.
قررت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، تكليف إدارة الصندوق بالتواصل مع وسائل الإعلام للرد على الشكاوى أو الاستفسارات التي تصلها للعمل على حلها فورا وذلك بشكل دوري إذا طلبت وسائل الإعلام ذلك، تنفيذا لتوجيهات الدكتور محمد مرسي بتيسير حصول الإعلاميين والمواطنين على حقهم في الحصول على المعلومات، وخاصة كبار السن من المتعاملين مع التأمينات.
وأوضحت "خليل" أن ذلك جاء بعد كثرة التقارير اليومية التي وردت للوزارة من الإدارات المختلفة، والتي أوضحت قلة وعي عدد كبير من المواطنين بحقوقهم التأمينية وصعوبة تواصلهم مع القائمين عليها، ما يتسبب في ضياعها.
من جانبه، أكد عمر محمد حسن رئيس الصندوق، استعداده للتواصل بشكل دوري مع وسائل الإعلام خاصة التي تخصص مساحة أسبوعية بالنسبة للصحف أو فقرات بالنسبة للقنوات التلفزيونية لتلقي شكاوى أو استفسارات المواطنين.
وأكدت ثريا فتوح رئيس صندوق التأمين، على العاملين بقطاعي الأعمال العام والخاص، أن الهيئة القومية للتأمين الاجتماعي خصصت رقما كخط ساخن تابع لمركز خدمة العملاء بالهيئة، وذلك في إطار التسهيل والتيسيير على المواطنين.