نسبة النجاح في إعدادية المنيا 56%
اعتمد الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، نتيجة الفصل الدراسي الأول لعام 2012/2013 للشهادة الإعدادية، وبلغت نسبة النجاح 56%.
قدّم المحافظ التهنئة للطلاب الناجحين وأولياء أمورهم، وتمنى ممن لم يحالفهم الحظ خلال الامتحانات، ببذل أقصى مجهوداتهم خلال الفصل الدراسي الثاني، لتحسين نتيجتهم، مؤكدا أن النتيجة، رغم انخفاضها عن العام الماضي، واقعية وتعبر عن المستوى الحقيقي للطلاب.
وأوضح ممدوح مبروك، وكيل وزارة التربية والتعليم، أن عدد الذين تقدموا لامتحانات الشهادة الإعدادية للفصل الدراسي الأول 82 ألف و351 طالب، وبلغ عدد الحاضرين 81 ألف و996 تلميذا، نجح منهم 46 ألف و19 تلميذا بنسبة نجاح 56%.
وأشار مبروك إلى أن أعلى نسبة نجاح كانت في القطاع الجنوبي للمحافظة، وبلغت نسبة النجاح به 59.7%، ثم القطاع المركزي وبلغت نسبة النجاح به 58.4%، ثم القطاع الشمالي وبلغت نسبة النجاح 48.9%.
وكلف المحافظ وكيل وزارة التربية والتعليم بالإعداد لحفل تكريم الطلاب المتفوقين والمتميزين في الأنشطة بمراحل التعليم المختلفة، وطالبه بدارسة المشكلات التي حدثت خلال الفصل الدراسي الأول لتفاديها.