صديق الشهيد عمرو سعد للرئيس: "أقسم بالله هاقتل ابنك"
كشف أصدقاء الشهيد عمرو سعد، عن محاولة من "الطب الشرعى" لتغيير نتيجة التقرير الطبى للشهيد، من قتل بالرصاص الحي إلى إصابات عادية ظاهرية أدت للوفاة.
وقال أصدقاء الشهيد فى حوارهم مع الإعلامى وائل الإبراشى في برنامج "العاشرة مساء": لن نترك حق عمر ونتحدى أى مخلوق أن يكشف دليلا واحدا أو واقعة واحدة تثبت أن الشهيد عمر كانت أخلاقه سيئة.
وقال عمر السيد: "أقسم بالله أنا ممكن اقتل ابن الرئيس محمد مرسي علشان آخذ بدم صديق عمرى عمرو سعد، وعلشان أعرف مرسي يعنى إيه قتل شاب بلا رحمة". وهو ما دفع الإبراشى للتعليق بقوله: نتمنى أن يسمع الرئيس هذا التهديد النابع من شاب فقد صديقه دون أن يعرف السبب.