وزارة التعليم تنفي مسؤوليتها عن تأخر صرف زيادات الكادر لمعلمي "الشرقية"
أرجعت وزارة التربية والتعليم، عدم صرف رواتب المعلمين، إلى تعنت الإداريين وإصرارهم على عدم تحرير الكشوف لمطالب مالية غير قانونية، وكذلك تعنت بعض المعلمين في عدم الحصول على الراتب للسبب نفسه، وذلك ردا على الممارسات غير القانونية لبعض العاملين في 4 إدارات تعليمية من إجمالي 18 إدارة بمحافظة الشرقية.
وأشارت الوزارة إلى أنها تلتزم بكافة الحقوق المالية والأدبية لجميع العاملين في المدارس والإدارات والمديريات التعليمية، وتؤكد توافر الاعتمادات المالية المستحقة خاصةً الــ 50% بدل الاعتماد المقدر بــ"1.4 مليار جنيه".
كما تحرص الوزارة على الالتزام بالقانون في صرف المستحقات المالية وعدم صرف أي مبالغ تم إقرارها بطريق الخطأ في بعض المحافظات، كما تم تأجيل تحصيل المنصرف خطأ لمدة ستة شهور.
وفي السياق نفسه، تؤكد الوزارة رفضها للممارسات غير القانونية التي صدرت من بعض العاملين على غرار قطع الطرق وغلق الإدارات بالجنازير، وتعطيل مصالح الجماهير، وحرمان العاملين من التواجد بمقار العمل، وعدم تمكينهم من أداء واجبهم الوظيفي بل وحرمان البعض من الحصول على رواتبهم الشهرية. وأمرالمستشار حسن النجار محافظ الشرقية بتشكيل لجنة لتحرير الكشوف الخاصة بالرواتب وصرفها للعاملين على الفور.