مجهولون يسرقون محتويات 3 مدارس بالسويس.. ومديرية الأمن تفشل مجددا في ضبط الجناة
تلقى السعيد شومان، مدير عام التربية والتعليم بالسويس، ثلاثة إخطارات من ثلاث مدارس بالمحافظة، تفيد تعرضها للاقتحام وسرقة محتوياتها.
وقال أيمن فهمي، المستشار الإعلامي لمديرية التربية والتعليم، إن مدارس الجمهورية الابتدائية وتوفيق الحكيم الابتدائية ومدرسة أحمد لطفي السيد التجريبية، تعرضت فجر اليوم للاقتحام من بلطجية وسرقة محتوياتها من أجهزة كمبيوتر وأجهزة كهربائية وأثاث وأسطوانات غاز.
وأوضح أن مدير التربية والتعليم أخطر الوزارة ومديرية أمن السويس وقيادة الجيش الثالث بالواقعة، وأعد مذكرة بهذا الشأن لرفعها للوزارة، كما شكل لجنة من قيادات المديرية والشؤون القانونية لزيارة تلك المدارس وحصر الخسائر وإعداد تقرير مفصل حول هذا الأمر.
يذكر أن مدرستي الصم والبكم والمكفوفين بالمحافظة تعرضا أيضاً خلال الأسبوع الماضي لاقتحام مجهولين وسرقة محتوياتهما، وعجزت الأجهزة الأمنية عن التوصل للجناة حتى أصبحت سرقة المدارس ظاهرة متكررة.