الألتراس يهاجم منشآت الشرطة.. ويهتف: «يا نجيب حقهم يا نموت زيهم»
حرق النادى النهرى ومبنى اتحاد الكرة.. قطع كوبرى أكتوبر.. واتجاه للتصعيد.. واجتماع طارئ لتحديد مصير الدورى
شن ألتراس أهلاوى هجمات عنيفة على أكثر من منشأة تابعة لوزارة الداخلية عقب حكم محكمة جنايات بورسعيد بشأن المجزرة التى راح ضحيتها 72 من مشجعى النادى الأهلى.
وكان الألتراس توعد وزارة الداخلية قبل أيام من حكم المحكمة وأكد أن يوم 9-3 سيأتى الدور على «الداخلية» وأنهم يرغبون فى القصاص منها عقب تورط رجالها فى أحداث بورسعيد، والدليل على ذلك أن المحكمة قامت بالحكم على اللواء عصام سمك مدير أمن بورسعيد السابق بالسجن المشدد 15 سنة فى القضية. وعقب الحكم تباينت ردود فعل مشجعى ألتراس أهلاوى بين ممتثل للحكم ويراه مرضياً عقب تأييد إعدام 21 متهماً فى القضية، فيما رأى الكثير منهم أن الحكم غير مُرضٍ وبدأوا فى استهداف بعض الأماكن الحيوية الخاصة بالشرطة، بجانب استهداف مقر اتحاد الكرة. وقام الألتراس بحرق مقر نادى الشرطة النهرى بالكامل قبل أن يتوجهوا إلى كوبرى أكتوبر لقطعه، كما قام الشباب بقطع كوبرى أكتوبر بشكل كامل من الاتجاهين لمدة نصف ساعة قبل أن يتم فتحه مرة أخرى ويعاود الجمهور إلى مقر النادى الأهلى بالجزيرة مرة أخرى.
وكانت إحدى طائرات الشرطة قامت بعمل الكثير من الجولات حول مكان وجود الألتراس مما أثار استفزازهم، وقامت الطائرة التى كانت تطير على ارتفاع منخفض بإلقاء الكثير من قنابل الغاز على مشجعى الأهلى فى محاولة لتفريقهم من أمام مبنى اتحاد الكرة ومبنى النادى النهرى اللذين احترقا بالكامل عقب إشعال النار فيهما من قِبل الجمهور. وتجمع الجمهور وقاموا بالهتاف «يا نجيب حقهم.. يا نموت زيهم» وقرروا تصعيد الهجوم على مقرات «الداخلية» -وحتى مثول الجريدة للطبع- بدأ الجمهور فى التوجه بشكل فردى نحو مقر وزارة الداخلية فى محاولة منهم للهجوم عليها.
احترق أمس مبنى اتحاد الكرة تماماً بعد الاقتحام الذى تعرض له من قبل مجموعة ألتراس أهلاوى التى دمرت المبنى تماماً وأشعلت فيه النيران وتم إحراق كافة المكاتب والأوراق الموجودة داخل المبنى.
وقبل هجوم الألتراس بدقائق نجح جميع الموظفين الموجودين بالمبنى فى الهروب من الباب الخلفى للاتحاد عدا ثروت سويلم المدير التنفيذى الذى رفض مغادرة المبنى وخرج سليماً بعد الهجوم. وعقب تفحم المبنى بنصف ساعة وصلت سيارات المطافئ ولكن كان المبنى متفحماً تماماً. وعلى خلفية الأحداث عقد مجلس إدارة اتحاد الكرة اجتماعاً طارئاً فى الرابعة عصر أمس بمشروع الهدف بـ6 أكتوبر لمناقشة إحراق الألتراس لمبنى الاتحاد وتدميره بالكامل وتداعيات الأزمة التى ستؤثر على مصير مسابقة الدورى العام لاستنفار الحالة الأمنية التى تشهدها البلاد. واستدعى المجلس مازن مرزوق رئيس لجنة مسابقات القسم الأول من أجل مناقشة مصير المسابقة. وحسب أحد أعضاء مجلس الجبلاية، رفض ذكر اسمه، أن الأقرب تأجيل الجولة السابعة من الدورى لحين وضوح الرؤية، خاصة أن الأمن مشغول بأمر الشارع.