السلطات المصرية تحبط محاولتي تهريب بمطار القاهرة
أحبطت جمارك مطار القاهرة الدولي، اليوم السبت، محاولة تهريب مشغولات ذهبية وساعات من ماركات عالمية مرصعة بالماس، كانت بحوزة راكبة إيطالية مقيمة بمصر وتمتلك أحد المطاعم بشرم الشيخ، حيث وضعت المضبوطات داخل الحقيبة المخصصة لكلبها.
ففي أثناء المتابعة الجمركية لركاب الطائرة المصرية القادمة من روما، اشتبه رجال الجمارك في راكبة إيطالية مقيمة بالبلاد بعد أن جذب انتباهم أنها تحمل الكلب في يدها، وبفتح حقائبها لم يعثروا على أي أشياء ذات قيمة جمركية، وبفتح الحقيبة الخاصة بالكلب عثروا على مجموعة ساعات من ماركات عالمية مختلفة مرصعة بالماس ومشغولات وكوليهات ذهبية تقدر قيمتها المبدئية بمليون جنيه.
وأمر أحمد حسن، رئيس الإدارة الجمركية لجمارك المطار، بتحرير محضر للراكبة وتشكيل لجنة جمركية لتقدير الرسوم والغرامات المالية بعد العرض على لجنة الموازين لتقدير القيمة المالية للمضبوطات .
وفي نفس السياق، ضبطت جمارك مطار القاهرة اليوم راكباً مصرياً يحمل الجنسية اليونانية حاول تهريب أدوية منشطة جنسياً لدى وصوله من أثينا.
فأثناء إنهاء الإجراءات الجمركية لركاب الطائرة المصرية القادمة من أثينا اشتبه مأمور الجمرك في حقيبة الراكب وبتفتيشها عثر على 400 علبة من الأدوية المنشطة.
وتم تحرير محضر بالواقعة تمهيداً لاتخاذ الإجراءات القانونية معه.