«أحمد رضا».. «الأهلاوى» الهارب من «المذبحة» إلى «حبل المشنقة»
الأب: الداخلية ضحت بـ«ابنى» وصديقه: الألتراس يتوجهون اليوم إلى نيابة الإسماعيلية لتبرئة زميلهم
«ابنى ضاع.. والداخلية خدت براءة»، هكذا استقبل المهندس رضا أحمد، والد المتهم الأهلاوى أحمد رضا، الذى بات على أعتاب «عشماوى» بعد تأييد الحكم بإعدامه، أمس، فى قضية مذبحة بورسعيد. الأسرة ذات الـ5 أبناء، التى لم تذق طعم النوم ليلة السبت، انتظرت إنصاف محكمة الجنايات للابن الأكبر للعائلة المكلومة، ولكن رصاصة «المشنقة» أصابتهم فى مقتل، فالأم أغلقت على نفسها غرفة ابنها ورفضت الحديث.
«الوطن» انتقلت لمنزل أسرة أحمد رضا، الطالب بالسنة النهائية بكلية الحقوق بجامعة عين شمس، الذى امتزج فيه الصراخ والعويل بآيات القرآن. الأب الذى استقبل مواساة أهالى القرية، قال إنه كان يتوقع أن يعيد المستشار صبحى عبدالمجيد، رئيس محكمة جنايات الإسماعيلية، النظر فى الاتهامات الموجهة لابنه، خصوصاً أن العديد من قيادات الألتراس خرجوا فى وسائل الإعلام وقالوا إن «أحمد» كان أحد أعضاء المجموعة التى سافرت لبورسعيد وجرى القبض عليه بشكل عشوائى. وقال الأب إن الأسرة، بالاتفاق مع أصدقاء ابنه، أخفوا أحمد بعيداً عن أعين الشرطة منذ صدور الحكم بإحالة الأوراق لمفتى الجمهورية فى 26 يناير الماضى، حتى لا تقدمه حكومة الإخوان كبش فداء للقضية المتورط فيها قيادات الداخلية، حسب تعبير الأب. «ابنى لقى جثة صاحبه مصطفى، صديق عمره، مرمية قدامه، فجرى برة الاستاد»، هكذا كانت رواية الابن للأب عن تفاصيل القبض عليه فى محيط استاد بورسعيد، فى ليلة 1 فبراير المشئومة، موضحاً أن ابنه التقى فى طريقه، وهو يغادر استاد بورسعيد، بمجموعة من القيادات الأمنية الذين أقنعوه بركوب سيارة الشرطة خوفاً على حياته من القتل على يد أعضاء مجموعة «جرين إيجلز»، فاقتنع بـ«حسن نية»، قبل أن يجد نفسه متهماً بقتل مشجعى الأهلى فى قسم الشرطة ليحصل بعدها على حكم بالحبس من نيابة الإسماعيلية لمدة 15 يوماً على ذمة التحقيق حتى إخلاء سبيله على ذمة القضية، وجاءت الصدمة أنه من ضمن «أصحاب البدلة الحمراء»، وأكمل الأب باكياً: «ابنى اللى الكل فى الجامعة بيحلف بأخلاقه، يبقى قاتل، عوضى عليك يا رب». أحمد عمرو، الصديق المقرب لأحمد رضا، قال لـ«الوطن»: إن الأسرة أجرت اتصالات بقيادات مجموعة ألتراس أهلاوى وعلى رأسهم كابو الألتراس، عبدالله صلاح، الشهير بـ«عبدينيو»، خلال الأيام السابقة لحكم الأمس وجرى الاتفاق على التوجه صباح اليوم، الأحد، إلى نيابة الإسماعيلية لإدلاء قيادات المجموعة بأقوالهم الجديدة بشأن أن أحمد رضا ليس متورطاً فى قتل مشجعى الأهلى.