الأهلى يطعن على براءة 28 متهماً فى القضية
قرر مجلس إدارة النادى الأهلى برئاسة حسن حمدى، الطعن على قرار المحكمة ببراءة 28 متهماً فى قضية أحداث بورسعيد بعد قرار المحكمة أمس ضد قيادات الداخلية والمتهمين المدنيين فى قضية مجزرة استاد بورسعيد.
وحرص مجلس الإدارة على متابعة حكم القضية مع بعضهم البعض فى أحد الفنادق القريبة من النادى الأهلى، وكلّفوا فريق المحامين المتابع للقضية بتقديم طعن ضد قرار البراءة.
وكان حسن حمدى رئيس النادى، بالإضافة إلى نائبه محمود الخطيب، ومحمود علام المدير التنفيذى للنادى، قد تابعوا المحاكمة مع أعضاء المجلس خالد مرتجى وصفوان ثابت وإبراهيم صالح، ولم يوجد خالد الدرندلى لسفره خارج مصر فى رحلة خاصة إلى الإمارات، واعتذر عن عدم الحضور هشام سعيد ورانيا علوانى.
وقابل المجلس الحكم بسعة صدر وارتياح شديد بعد تأكيد الإعدام والأحكام على قيادات الداخلية، واعتبروه حكماً مرضياً من وجهة نظرهم.
وأكدوا أنه لا تراجع عن ملاحقة الجناة، وأن المجلس سيظل فى طريقه حتى يحصل الشهداء على حقوقهم ويتم معاقبة الجناة.