وفد «النقابة» للتضامن مع الجريدة: الاعتداء دليل نجاح الصحيفة وتأثيرها
الوفد: طالبنا الداخلية بحماية الصحف المستقلة ولم تستجب
زار وفد من نقابة الصحفيين، مقر جريدة «الوطن» أمس، ضم محمد عبدالقدوس، رئيس لجنة الحريات، وجمال عبدالرحيم وكارم محمود وأسامة داود، أعضاء مجلس النقابة، وعادل صبرى، ومحمد النجار، المرشحين لانتخابات التجديد النصفى، للتضامن مع الجريدة، عقب اقتحامها من مجهولين فجر أمس، وإضرام النيران فى الطابق الأرضى. وقالت النقابة فى بيان أمس: إن الاعتداء على مقر جريدة «الوطن»، استمرار لحصار مدينة الإنتاج الإعلامى واقتحام صحيفة «الوفد»، فضلاً عن ملاحقة واستهداف عشرات الصحفيين والمصورين وإيذائهم بدنياً أثناء أدائهم واجبهم المهنى، مشددة على أن هذه الجرائم لن ترهب الصحفيين ولن تجعلهم يترددون فى حماية وصيانة حق الشعب المصرى فى التمتع بصحافة وإعلام حر.
وأضافت: «هذه الجريمة الجديدة تُعد جزءاً من مسلسل الجرائم والاعتداءات التى تمارسها عصابات يبدو أنها تتمتع بحماية ورعاية السلطة الحاكمة، ما يشير بوضوح إلى أن حملات الشتم والتشهير اليومية ضد وسائل ومنابر الإعلام الحرة تقدم غطاءً لهذه الجرائم»، مؤكدة أن وحدة الجماعة الصحفية فى مواجهة مخطط العدوان على حرية الإعلام والصحافة ومحاولة إجهاضها، هو أقوى سلاح فى أيدى الإعلاميين ولن يفرطوا فيه. وقال جمال عبدالرحيم على هامش الزيارة: إن ما حدث من هجوم سافر وهمجى على «الوطن» يمثل استمراراً لحالة الإرهاب والتهديد التى تُمارس ضد الصحفيين، خصوصاً الصحف الحزبية والخاصة، مؤكداً أن تقاعس أجهزة الأمن والنيابة عن أداء دورها والتحقيق فى الهجوم السابق على جريدة «الوفد» فتح الباب أمام تزايد العنف ضد الصحفيين. وشدد على أن الاعتداء على «الوطن»، دليل على نجاحها المهنى وتأثيرها فى الرأى العام، وكشف عن أن النقابة طالبت وزارة الداخلية بتأمين الصحف الخاصة والحزبية فى ظل الأوضاع الحالية، وعلى رأسها «الوطن والمصرى اليوم والتحرير والفجر وصوت الأمة»، مؤكداً أن التأمين استمر لمدة 24 ساعة فقط ثم انسحب الأمن. وزار الجريدة قطب العربى الأمين العام المساعد للمجلس الأعلى للصحافة والزملاء أبو السعود محمد الصحفى بجريدة المصرى اليوم ومحمد الأنور الصحفى بجريدة الأهرام وأعربوا عن تضامنهم مع صحفيى «الوطن» ضد هذا الأعتداء.
الأخبار المتعلقة:
«الوطن» فى مرامى نيران «الإرهاب» بعد تحريض النظام الحاكم ضد الإعلام المستقل
«قنديل» يدين الاعتداء ويتوعد الجناة
حتى لوحات الكبار تحطمت .. «هيكل وعبدالقدوس ومهنا وأمين وبهاء الدين»
«الدفاع عن استقلال الصحافة»: الدولة مسئولة عن الحريق نتيجة للتحريض المستمر على الجريدة
منظمات حقوقية: بلطجة غير مقبولة.. وعلى «مرسى» توفير الحماية للإعلام
الكتاب والصحفيون: «الوطن» تدفع ثمن كشف مخططات انهيار مصر
تفاصيل ليلة إحراق «الوطن».. وإتلاف محتويات الجريدة