«الوطن» فى مرامى نيران «الإرهاب» بعد تحريض النظام الحاكم ضد الإعلام المستقل
مجهولون يشعلون النيران فى المقر.. و«حقوقيون» يحمّلون «مرسى» المسئولية
عاشت جريدة «الوطن»، منذ مساء أمس الأول، وحتى الساعات الأولى من صباح أمس، ليلة حزينة، بعد اقتحامها من قبل عشرات مجهولين قاموا بإطلاق شماريخ وإضرام النيران فى مدخل المقر، واقتحموا الدورين الأول والثانى، ودمروا محتويات مدخل المقر بشكل كامل بعد حرقه، وشبكة الإنترنت فى الجريدة، مما جعل الصحفيين يستخدمون وسائل بدائية حتى يخرج عدد اليوم ويصل إلى القراء.
واعتدى المجهولون على أفراد الأمن فى مدخل المقر، وقام الزملاء العاملون فى الجريدة والموقع الإلكترونى باستخدام طفايات الحريق لإطفاء النيران، قبل أن تأتى سيارات المطافئ لاحتواء الموقف.
وأثار الحريق سخطاً من الحقوقين والصحفيين ومنظمات المجتمع المدنى، والذين طالبوا بالتحقيق الفورى فى الاعتداء على الجريدة.
واعتبرت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، ما حدث «بلطجة غير مقبولة»، وطالبت الرئيس محمد مرسى، بتوفير الإجراءات اللازمة لحماية وسائل الإعلام، وقالت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، إن نظام الإخوان وحكومة الدكتور هشام قنديل أصبحوا يهتمون بالتحريض ضد الصحف ووسائل الإعلام، وشددت على أن هذا الحادث يجب ألا يمر دون عقاب.
وقالت «لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة»، إن الاعتداء على مقار الصحف على اختلاف توجهاتها، هو اعتداء على عموم أصحاب الرأى والكلمة، ومحاولة لمواصلة سلسلة الإرهاب ضد الصحافة للنيل من استقلالها، وحمّلت الجهات الرسمية فى الدولة مسئولية الاعتداء على مقر «الوطن».
واعتبر أعضاء بمجلس نقابة الصحفيين، الاعتداء على «الوطن» جريمة كبيرة تضاف إلى سجل الجرائم غير المسبوقة التى ارتكبت فى الآونة الأخيرة، ليس فى حق الإعلام فقط ولكن فى حق الشعب فى إعلام حر ومتنوع، وأنها استكمال لقائمة الجرائم التى شملت حصار مدينة الإنتاج الإعلامى وجريدة الوفد، وحمّلوا أجهزة الأمن مسئولية ما حدث، معتبرين ما حدث هو نتيجة التحقيقات التى نشرتها «الوطن» فى الفترة الأخيرة حول وثيقة الاغتيالات، والتى تحاول «الإخوان» نفيها.
الأخبار المتعلقة:
«قنديل» يدين الاعتداء ويتوعد الجناة
حتى لوحات الكبار تحطمت .. «هيكل وعبدالقدوس ومهنا وأمين وبهاء الدين»
«الدفاع عن استقلال الصحافة»: الدولة مسئولة عن الحريق نتيجة للتحريض المستمر على الجريدة
وفد «النقابة» للتضامن مع الجريدة: الاعتداء دليل نجاح الصحيفة وتأثيرها
منظمات حقوقية: بلطجة غير مقبولة.. وعلى «مرسى» توفير الحماية للإعلام
الكتاب والصحفيون: «الوطن» تدفع ثمن كشف مخططات انهيار مصر
تفاصيل ليلة إحراق «الوطن».. وإتلاف محتويات الجريدة