أحد الحاصلين على البراءة في قضية بورسعيد: شاركت في تغسيل جثامين ضحايا الأهلي
قال عادل متولي، أحد الحاصلين على براءة بقضية "مجزرة بورسعيد"، إنه دخل مباراة المصري والأهلي، والتي شهدت المجزرة، بدون تذكرة؛ نظرا للغياب الأمني.
وأضاف المتولي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار"، أنه شاهد أحد المحكوم عليهم بالإعدام، يوم المباراة وهو يتعرض للضرب، من قبل مجهولين، داخل الاستاد.
وأشار إلى أنه مسؤول عن رفع الآذان بأحد مساجد بورسعيد، ويقوم بتغسيل الموتى من جيرانه، وشارك في تغسيل جثامين ضحايا الأهلي، يوم المجزرة.
كما أشار إلى أنه كان يذهب لعمله يوميا، رغم اتهامه في القضية، ولم يقم أحد بالسؤال عنه، أو محاولة القبض عليه، وتابع، "لم أشعر أن هناك رئيسا للجمهورية يحكم مصر".