مصرع وإصابة 3 أشخاص في حادث تصادم سيارة بدراجة بخارية بجرجا
لقي شخصان مصرعهما، فيما أصيب آخر، اليوم، في تصادم سيارة بدراجة بخارية بالعوامر بحري بمركز جرجا، بسوهاج.
كان اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير الداخلية، مدير أمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز جرجا، تفيد وقوع تصادم سيارة بدراجة بخارية، نتج عنها مصرع اثنين وإصابة آخر.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات المقدم "خالد فراج"، رئيس مباحث مركز جرجا، أنه أثناء قيادة المدعو "محمد علي أحمد ـ 23 عاما سائق، ويقيم بناحية المشادوة الغربية دائرة المركز، السيارة رقم 27598 أجرة سوهاج، اختلت عجلة القيادة في يده، اصطدم من الخلف بدراجة بخارية بدون لوحات معدنية، قيادة المدعو "سمير أبوالفتوح شبيب" ـ 26 عاما عامل، ويقيم بمدينة جرجا، نتج عنه مصرع كل من "قائد الدراجة البخارية"، و"يوسف أحمد البدوي" 24 عاما عامل، ويقيم بمدينة جرجا، وإصابة المدعو "محمد أحمد أحمد" 19 سنة، ويقيم بناحية القرعان، دائرة المركز "من مستقلي الدراجة البخارية".
تم نقل الجثتين والمصاب للمستشفى المركزي، وتحرر المحضر رقم 2267 جنح المركز، وجاري العرض على النيابة