فوزي: وجود مرسي على رأس الحكومة لن ينهى الفوضى
 
 
 
أكد أحمد فوزى الأمين العام للحزب المصرى الديمقراطى، أن اقتراح وجود الرئيس محمد مرسى على رأس الحكومة لن ينهى الفوضى الموجودة فى البلاد،.
 
أكد الأمين العام لحزب المصري الديمقراطي , أحمد فوزي, أن إإقتراح الخاص بتواجد مرسي على رأسا الكومة المصري لن ينهى الفوضى المتواجدة فى البلاد . 
 مضيفاً أن السياسة الواضحة أمامنا الآن هى التشدد والاستخدام المفرط للقوى ضد المتظاهرين، وهو ما يعد تخريبا وليس إصلاحا، فى ظل الوضع الاقتصادى السيئ الذى تمر به البلاد
وأكد فوزى أن حكومة الدكتور هشام قنديل لا تدير شئون البلاد بالقدر الذى تخدم فيه جماعة الإخوان المسلمين وهناك جرائم قتل متعددة يجب أن تقوم الحكومة القادمة بالتحقيق فيها على الفور، خاصة مقتل المتظاهرين خلال الأيام القليلة الماضية فلابد أن يقوم الدكتور مرسى على الفور بالتحقيق فيها.