بعد القبض على مجموعة منهم " البلاك بلوك " للداخلية : إنتظروا العنف
 
 
بعد القبض على عدد من أفراد البلاك بلوك قالت الصفحة الخاصة بهم عن تصعيد العنف فى الايام القادمة ضد كل من وزارة الداخلية وجماعة الإخوان المسلمين .
 
وقالت الحركة في بيان على صفحتها على "فيس بوك" : " إن الداخلية وبمشاركة ميليشيات الإخوان قامت بسلسلة اعتقالات موسعة لشباب الثورة خلال أحداث قصر النيل الأخيرة" .
 
وأضافت أن أحد أفراد الحركة تم اختطافه منذ يومين من ميدان طلعت حرب وعندما اتصلت به رد شخص غريب وقال نصا " أنسوا صاحبكم " على حد قول الحركة .