رصد سرب من الجراد بوادي قنا للمرة الأولى والزراعة " لا داعي للقلق"
أ ش أ
 
 
قالت المهندسة إيمان محمد علي وكيل وزارة الزراعة بقنا، اليوم، إنه تم رصد سرب من الجراد بوادي قنا بطول طريق قنا ـ سوهاج من الكيلو 12 وحتى الكيلو 24.
 
كما تم رصد مجموعات كبيرة من الجراد بمزرعة شخص يدعى "صالح زناتي" بناحية طريق قنا ـ سفاجا، مشيرة إلى أنه لم يتم تحديد المساحات المهاجمة من قبل الجراد حتى الآن.
 
وأشارت إلى قيام فرق المكافحة والمقاومة من مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد بقنا للمواقع المهاجمة من قبل الجراد والبدء في أعمال المكافحة والمقاومة بالمبيدات المخصصة، وتستمر أعمال المقاومة حتى الساعات الأولى من صباح الغد.
 
وتفقدت وكيل وزارة الزراعة بقنا للمنطقتين اللتين تم رصد سرب الجراد بها، مؤكدة أن الوضع لا يدعو للقلق.