عمرو أديب : إزاى المرشد ميعرفش يروح يتغدى هو وأسرته فى سيتي ستارز؟
 
 
علق الإعلامى عمر أدب على محاولة الإعتداء على المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع قائلاً " كيف تكون حزبا حاكما في الدولة ولا تستطيع أن تسير فيها بحرية، إزاى المرشد ميعرفش يروح يتغدى هو وأسرته فى سيتي ستارز، وكيف لحزب محبوب تم انتخابه شرعيا ورسميا يكون غير آمن؟ " .
 
كما أشار أديب إلى الحراسة المشددة لرئيس الجمهورية أثناء الصلاة، وأضاف "لم أتخيل أن يتم الهجوم والتعدي على الرئيس الراحل جال عبدالناصر، أو الرئيس الراحل أنور السادات".