بديع بعد إعتداء شاب عليه : رسالة الجماعة تهدف لجمع الحسنات وليس لجمع الأصوات
 
قال الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، أن رسالة الجماعة تهدف إلى جمع الحسنات وليس لجمع الأصوات.
 
وأوضح المرشد العام للجماعة فى رسالة له عبر صفحتة الرسمية على الفيس بوك: “إن رسالةَ الإخوان تهدف إلى إصلاح الفرد والمجتمع وجمع الحسنات وليس جمع الأصوات، انطلاقًا من كوننا دعاةً إلى الله في المقام الأول”.
 
تصريحات بديع تأتى بعد ساعات من الاعتداء عليه بمول سيتى ستارز بمدينة نصر، أثناء جلوسة مع أسرته فى أحد المطاعم بالمول.
 
وكان الدكتور أحمد عارف المتحدث الرسمى بإسم جماعة الإخوان المسلمين، قد أكد واقعة الإعتداء على الدكتور محمد بديع المرشد العام للجماعة بمول سيتى ستارز بمدينة نصر.
 
وقال عارف إن أحد الشباب حاول الاشتباك مع الدكتور محمد بديع المرشد العام للجماعة أثناء تواجده فى أحد المطاعم بمول سيتى ستارز بمدينة نصر مساء اليوم، مضيفا أن هذة الواقعة فردية ولا ينبغى تعميمها.
 
وأوضح عارف فى تصريحات إعلامية، أن المرشد كان بصحبة أسرته فى أحد المطاعم بالمول واستقبله زوار المطعم بحفاوة وترحاب حسب تعبيره، مشيراً إلى أن زوار المطعم التفوا حوله وقاموا بمصافحته.
 
وأضاف: أثناء خروج بديع من المطعم تعرض له أحد الشباب، وحاول أن يشتبك معه لفظياً، كما حاول الدخول معه فى نقاش حاد لكن المرشد أعرض عنه، بينما تدخل العاملون فى المطعم وزواره لاحتواء الموقف.
 
وعلق عارف على الواقعة بأن مصر ستظل على أخلاقها وهذه حادثة فردية ولا ينبغى تعميمها وسيظل الخلق القويم هو الأصل فى الشعب المصرى.