مميش : احداث العنف لم تؤثر على قناة السويس ، ولا يوجد اجنبي واحد يعمل داخل القناة
 
 
 
أكد  الفريق  مهاب مميش , أن أحداث العنف التي شهدتها مدن القناة وفرض حظر التجول خلال الفترة الماضية لم تؤثر على العمل بالهيئة و أن شعب مدن القناة هو خط الدفاع الأول عن قناة السويس وشدد على أن القناة منشأة اقتصادية لا يجب ان تكون لها علاقة بالسياسة.
وأضاف مميش أن قناة السويس هي العمود الفقري للإقتصاد القومي، ولم ولن تغلق إلى أبد الدهر وأن القوات المسلحة تسهر ليلا ونهارا على حماية قناة السويس مؤكدا أن القوات المسلحة ستكون سند مصر الاول.
وحول التدخلات الخارجية أكد أن تأمين قناة السويس مسئولية مصرية ولا يجوز لأي دولة التدخل في شئونها وأن مصر لن تسمح بالتدخل تحت مسمى تأمين القناة وأشار إلى أن العاملين بالقناة نظموا لجانا شعبية للدفاع عنها وحمايتها من التهديدات التي تعرضت لها خلال الفترة الماضية.
وذكر الفريق مميش أن القناة حققت أرباحا بلغت 224 مليون جنيه زيادة في أرباحها خلال الشهر الماضي، وأرجع ذلك الى إرتفاع سعر الدولار مقارنة بإنخفاض سعر الجنيه، وأكد ان دخل قناة السويس يدخل خزانة الدولة مباشرة بينما تحصل الهيئة على جزء من الدخل للإنفاق على متطلباتها وأجور العاملين بها.
وأشار الى ان القناة لا يوجد بها خبير اجنبي واحد او عامل يحمل جنسية اخرى داخل هيئة قناة السويس واكد ان القيادة السيادية تؤكد دائما على ضرورة ان تكون ادارة القناة مصرية.
وطمأن الشعب المصري بأن قناة السويس هي إرث الاجيال ووديعة مصر وستظل رمز للوطنية المصرية ورمز للمصريين الاجداد العظماء.
وقال مميش إن أحداث العنف، التي شهدتها مدن القناة في الفترة السابق، لم تؤثر على قناة السويس، مؤكدا أن القوات المسلحة تسهر ليل نهار؛ لحماية القناة.
وأضاف مميش أن قناة السويس هي المكان، الذي لم يتوقف العمل به، بالرغم من الأزمات التي تمر بها البلاد، مشيرا إلى أن شعب مدن القناة هو خط الدفاع الأول للقناة.
وقال مميش إن الهيئة كيان اقتصادي فقط، وهي العمود الفقري للاقتصاد المصري، ولابد ألا يكون لها علاقة بالسياسة.
وأشار الفريق مميش إلى أن العاملين بالقناة نظموا لجانا شعبية، للدفاع عنها وحمايتها من التهديدات التي تعرضت لها في الفترة الماضية.