أبو الفتوح : ما هو الإختلاف بين فشل قنديل والجنزوري
 
 
 
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح , رئيس حزب مصر القوية والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية , أن ما يحدث فى الشارع المصري من أعمال عنف نتيجة لإحباط ما بعد الثورة المصرية .
 
و طالب أبو الفتوح بالوقوف جنبا إلى جنب قوات الأمن والشرطة، وقال "ماتظلموش أولادنا من الشرطة"، كما رفض أن يدخل رجل الشرطة في إضراب عن العمل.
 
أما عن تقييمه لحكومة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، قال أبو الفتوح "نحترم ونقدر الدكتور هشام قنديل لكن قانون الضرائب يدل على عجز الحكومة وضعف أداء مستشاريه، بالإضافة إلى أزمة السولار، قائلا "أزمة السولار لها انعكاسات خطيرة والحكومة عاجزة على حل المشكلة"، مطالبا بضرورة تغيير الحكومة وأن يأتي مرسي برئيس وزراء لديه خبرة بالوضع الاقتصادي.