بالفيديو..رئيس استئناف القاهرة: "الضبطية" تخرج لنا ميلشيات أبو إسماعيل
 
 
 
قال المستشار أشرف ندا، رئيس محكمة استئناف القاهرة تعليقًا على منح الضبطية القضائية للمواطنين، إنه لا بد من إعمال القانون ولا توكل حماية البلاد للمواطنين وهذا خطأ شديد جدًا ويدل على انهيار الدولة.
 
جاء ذلك خلال اتصال هاتفي مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج "صالة التحرير" علي قناة "صدي البلد"، مشيرًا إلي أن من بادروا لتفعيل ذلك هم عصابات مأجورون مهما كانوا لأننا في دولة المنوط به الحماية الأمنية فيها الشرطة.
 
وجّه حديثه لوزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم قائلا: "مش عارفين تديروها سيبوها لمن يعرف يديرها وانت عارف تدير هذا المرفق أهلاً بيك ولو مش عارف استقيل مشكورًا طالما مش عارف تديرها ووصلت النائب العام إلي أن يُطالب بحماية الناس للناس".
 
وتابع: "منح الضبطية القضائية للناس وهم لا يعرفون كيفية التعامل مع الجرائم ولا خبرة وهذا يدل على غياب الشرطة في البلد"، "ولا الدولة مش عارفة تظبط نفسها وما فيش أمن" وفشلت الداخلية في إدارة البلاد لتستعين بالناس وهذا كلام فارغ "وما يصحش".
 
وأضاف: "ترديد هذا الكلام في الوقت الحالي سنرى معه ميليشيات حازم أبوإسماعيل والحج إسلام، والحج مش عارف إيه، والبلاك بلوز والروز بلوك، ونحن تركنا مجرمًا حاصر المحكمة الدستورية أمام كل الناس ولم يقبض عليه".
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــــنــــــــــا