بالفيديو..الزمر:لم نسع لتولي مسئولية  الداخلية
 
 
 
قال الدكتور طارق الزمر القيادي بالجماعة الإسلامية أنه قيل عنهم كثيرا في الحكومات السابقة بعد الثورة أنهم يريدون تولي وزارة الداخلية ونسب إلينا ذلك أكثر من مرة وهذا غير صحيح ولم يحدث أن صدر عن الجماعة الإسلامية هذا الطلب ورفضت الجماعة المشاركة في الحكومة وأعلنت انها تفضل وجودها في الجانب المعارض وأنها ستساند أي حكومة يؤيدها الشعب المصري .
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج البلد اليوم علي قناة صدي البلد,مشيرا إلي أن ما تردد من تصريحات نسبت لهم عن الضبطية القضائية وتأييدهم لها لا يضيف للأمر شيئا لأن هذا في النهاية قانون وما يقال أن هذا القانون يمنح الأفراد حق الضبطية القضائية غير صحيح وهي فقط مساعدة من الأفراد لمأموري الضبط القضائي في إطار مرحلة ينتشر فيها العنف في الشارع وهذا أمر طبيعي وفطري في المصريين دون قانون
 
وتابع:ما صدر من مكتب النائب العام حول هذا الموضوع لم يكن قرارا ولا قانون جديد وفقط لحث للمواطنين علي إستخدام حقهم الذي منحه لهم القانون في المادة 37 ونحن أمام إجراءات قانونية طبيعية لا بد أن تقعل خاصة أن القانون حدد مجالات إستخدام ذلك تفصيلا.
 
وقال:هذا لا يحتاج إلي ميليشيات بل إلي جهد بشري إنساني من جميع المصريين في هذه المرحلة المهمة التي يجب أن ندافع فيها عن مصرنا وعن دولتنا في ظل إنتشار موجة كبيرة من العنف يجب أن ننتهي منها لنستعيد أوضاعنا الصحيحة وبناء دولتنا خاصة أن الحل لما يحدث الأن ليس أمنيا بل الحل السياسي هو الناجح وما يجب أن تتفق عليه كل القوي,ونحن في حاجة لرأب الصدع ووضع مصر نحو مستقبل صحيح للثورة ينقذها من مخططات في تقديري يساهم فيها أطراف كثيرون بالداخل والخارج لا يريدون لهذا البلد خيرا .
 
وإستطرد:الشعب المصري قادرعلي أن يواجه كل مظاهر الخروج عن القانون ولا يستطيع أحد ولا حتي النائب العام أو رئيس الجمهورية يمنع التظاهر السلمي أو العصيان المدني خاصة أن أي شكل سلمي للمظاهرات بعد ثورة 25يناير لو إجتمعت كل قوي الأرض لأن تمنعها لن تستطيع,وتصاعد حالة العنف في الشارع الأن ستؤدي لفقدان الدولة الثورة.
 
وأضاف:هناك عنف منظم في الشوارع والميادين ولا بد من مواجهته وهو دليل علي فشل المعارضة والنخبة السياسية والعبأ الأكبر في هذا يقع علي عاتق مؤسسة الرئاسة حيث عليها أن تخرج بالبلاد من المستنقع الواقعة فيه إلا أنه هناك تقصير بالغ من مؤسسة الرئاسة في إستخدام صلاحياتها لمحاصرة المشكلات والوضع الذي نحن فيه"وفرج علينا العالم كله"
 
 
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــــنـــــــــــــا