الفقى : الشاطر الأكثر غموضاً ونفوذاً داخل الجماعة
 
 
قال  المفكر السياسي الدكتور مصطفى الفقى إن مصر فى خطر كبير ومستهدفة وحكم مصر ليس سهلاً فالتحديات جسيمة وتتعلق بالخارج الذى يسعى لإيجاد بدائل لقناة السويس وسد النهضة الاثيوبى الذى يغير من النمط الزراعى فى مصر ونحن منشغلون فى الوضع الداخلى غير عابئين بالأوضاع الدولية والمخاطر المحدقة بمصر.
و أشار الفقي أنه التقى بالشاطر فى السجن عندما كان يزور هشام طلعت مصطفى وهو رجل محترم ولكن الوصول إلى السلطة يغير نفوس البعض عندما قصدنى شباب رجال الأعمال فى تدبير موعد مع مرسى قبل الانتخابات الرئاسية اتصلت به وابنته ردت قائلة بيقولك اتصل بكرة فى المكتب مما أحزننى كثيراً.
و أرى أنه الأكثر غموضاً ونفوذا فى الجماعة والملقب بالمهندس والرجل الاقتصادى للجماعة وهو المرشح رقم واحد للجماعة وليس مرسى.
وعن وضع القوات المسلحة قال الفقى: إنها لن تعود ولذلك اليوم هى فى حالة انزواء مؤكدا أنه لا توجد مؤامرة بينها وبين جماعة الاخوان المسلمين إلا أن ما وقعت فيه المؤسسة العسكرية من أخطاء أنها لم تكن لديها الخبرة الكافية لإدارة المرحلة الانتقالية ووقعت فى شراك أشخاص ليس لديهم خبرة قانونية ودستورية وكان الطريق لا بد أن يبدأ بالدستور ثمن البرلمان ثم الانتخابات الرئاسية ،أما الشرطة فهى أتعس فئة وهى التى تدفع الثمن وتتصدر لحل جميع مشاكل السياسة وهذا خطأ.
وقال الفقي إن الإخوان المسلمين لديهم حالة من التعالي على الأحداث وشعور بوجود مؤامرة ضدهم.
وأضاف الفقي أن ردود أفعالهم بطيئة ولا تخلو من عدم الاهتمام ، كما أن المهندس خيرت الشاطر بشكل خاص من أكثر الشخصيات غموضا ونفوذا داخل جماعة الإخوان ، وتغير كثيرا بعد الوصول للحكم عما كان من قبل.
وعلق الفقي على أداء عدد من المؤسسات بمصر منهم الجيش، الذي قال إنه يشعر بجرح كبير إثر دخوله في تجربة لم يكن معدا لها بشكل جيد ، فاهتزت هيبته ومكانته أمام الناس ، لذلك فمن وجهه نظرة لن تحاول المؤسسة العسكرية تكرار هذه التجربة مرة أخرى.
ونفى تماما فكرة أن يكون هناك نوع من المؤامرة بين الجيش والإخوان المسلمين أو أن يكونوا جاءوا مع طرف على حساب الآخر داخل العملية السياسية، ووصف الفقي الشرطة بأنها "أتعس" فئة بمصر ، وأكد أنها تواجه مؤامرة تريد توريطها وإضعافها أمام الشعب .
وعبر الفقي عن إستياءة الشديد بسبب تعالي المسئولين بمصر في التعامل مع الأحداث ، أما عن وسائل الإعلام الخاصة فقد اكد المحلل السياسي رفضة التام لكل القنوات الدينية المتشددة ، أو التي تحاول تحريض الناس .
وصرح الفقي أن أكثر مشكلات المواطن المصري مع الحكومة ،هي شعورة الدائم بالتهميش ، إلا انة قال في نهاية حوارة أن لدية معلومات بأن الرئيس مرسي ليست لدية مطلق الصلاحية في إدارة شئون البلاد ، وان مكتب الإرشاد يتدخل بشكل أو بآخر.