جولة الفجر " تـوك شـو " نوح : مرسي جاء رئيساً بـ 1% ولم يحافظ عليهم .. والفقي : الشاطر الأكثر نفوذاً داخل الجماعة
حسام حربى
 
 
{ خبر اليوم } ... عمرو خالد يترك رئاسة حزب مصر بعد شهور قليله من تأسيسه
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
• عبد المنعم ابو الفتوح : لوكان الخيار بين الجنزورى وقنديل فليبقى الدكتور الجنزورى .
 
• عمرو خالد : الرئاسة غير مؤهلة لإدارة البلاد وجبهة الإنقاذ لاتمتلك مشروع بديل.
 
• مصطفى الفقي  : الشاطر الأكثر غموضاً ونفوذاً داخل الجماعة .
 
• مهاب مميش : احداث العنف لم تؤثر على قناة السويس ، ولا يوجد اجنبي واحد يعمل داخل القناة .
 
• مختار نوح : مرسي جاء رئيساً بـ 1 % ولم يحافظ عليهم .
 
• ناصر امين : دعوات إنشاء لجان شعبية يتم تنفيذها عندما تكون الدولة منهارة كلياً أو جزئياً".
 
 
برنامج " بهدوء " مع عماد الدين اديب على قناة سي بي سي
 
ضيف حلقة اليوم .... عبد المنعم ابو الفتوح رئيس حزب مصر القوية
 
قال عبد المنعم أبو الفتوح إنه من الضروري أن يراجع الدكتور مرسى نفسه ويكون أكثر شفافية، ولا بد ان يصارح من هم الذين يتأمرون على مصر والثورة والرئيس ، مشيرا إلى أن الانتخابات الرئاسية المبكرة تكون الحل فى حالة استمرار سوء الأحوال وعدم الاستقرار، وأن الدعوة لانتخابات مبكرة أحد الممارسات الديمقراطية ومشروعية أى رئيس التزامه بتحقيق الأهداف.
وأضاف ابوالفتوح ان حكومة الدكتور مرسى ضعيفة وعاجزة عن ضبط المعدلات الاقتصادية ، ومصر تحتاج الى حكومة جديدة ورئيس وزراء عنده القوة والخبرة فى إدارة الوضع الاقتصادى ولوكان الخيار بين الجنزورى وقنديل فليبقى الدكتور الجنزورى، والحكومة حالية يجب أن ترحل وتأتى حكومة جديدة.
واقترح ابو الفتوح حكومة انتقالية برئاسة الرئيس مرسى أو أن يكون رئيس الوزراء ذو خبرة أقتصادية ، وهذه احدي الاطروحات لأن تغير الحكومة يرفع حالة الاحتقان ، مشيرا إلى ان الازمة الحالية جزء منها أزمة ثقة ، م}كدا تقدمهم باطروحات وحلول للازمة الاقتصادية ولم تلقي أى استجابة وهذا يزيد من الاحتقان والسلطة اعطت الذريعة لحالة الاحتقان.
وعن زيارة كيرى، قال أبو الفتوح: من غير الطبيعى أن يحدث هذا التدخل من امريكا ،والعيب على من اعطاه الفرصة لهذا التدخل والموجودين فى السلطة الان فشلوا فى تحقيق الاستقلال الوطنى، وان الواقع المستمر أن علاقتنا مع امريكا لم يحدث فيها التغير المطلوب.
وعن الدولة ، قال إننا لم نصل الى مرحلة الدولة الرخوة وان الجيش المصرى يحتفظ بتماسكه لكن استدعاء الجيش فى السياسة لا يقدر دور واهمية الجيش المصرى ، والترويج لفكر الميلشيات جزء من الارهاب واستخدام السلاح جريمة ، ويجب أن نعلم أن الجيش ليس بديلا عن الشرطة ولا يجب الترويج لانهيار الشرطة والضابط الذى لا يؤدى مهمته يحرم من راتبه.
وعن لجنة إدارة الأزمة التى اقترحها أبو الفتوح قال إنه طرح خيرت الشاطر باعتباره رئيس هيئة الإصلاح التى تضم عدداً من الأحزاب الساسية.
وقال أبو الفتوح" إن حزب مصر القوية يقدم طرحا سياسيا يختلف عن جماعة الإخوان المسلمين التي يختلف معها بشكل كامل قائلا" كنت من الرافضين تشكيل حزب سياسي لجماعة الإخوان في 2007 لأنها جماعة دعوية بالأساس.
و أشار أبو الفتوح إلى أنه مع الإسلام السياسي الواسع بمنهجية جمال الدين الأفغاني ومحمد عبده وحسن البنا.
مضيفا أن حزب "مصر القوية" يعبر عن الشريحة الوسطية من العمال و الفلاحين وخادم لهذه الشريحة التي تمثل 95 % من الشعب.
وأضاف أبو الفتوح أن هناك الكثير من الأحزاب تبتعد بشكل كامل عن المزايا التي يتمتع بها حزبه، مشيرًا إلى أن  حزبه يؤمن بالدولة المدنية و يحترم الهوية العربية الإسلامية، التى لا يمكن أن تتجزأ، رافضًا تقسيم الأحزاب ما بين مدنية وإسلامية.
 
 
برنامج " أخر النهار " مع خالد صلاح على قناة النهار
 
الفقرة الاولى ... فقرة الاخبار .. وكانت هناك مداخلة هامة مع الدكتور عمرو خالد والذي ترك مؤخراً رئاسة حزب مصر والذي لم يكن مر على تأسيسه سوا شهور قليلة
 
و أكد الدكتور عمرو خالد أنه سيترك رئاسة حزب مصر، خلال الفترة القادمة وبعد عقد الجمعية العمومية للحزب، مرجعا سبب ذلك إلى أنه ليس سياسيًا، مؤكدًا أنه لن يكون رئيسًا لأى حزب، لأنه لا يحب الكلام فى السياسة.
وأضاف خالد أن هناك إثارة من قبل الإعلام والسياسيين، مضيفًا أن هناك تصرفات غير مسئولة من الحكومة والمسئولين.
وأشار خالد إلى أن الوضع معقد للغاية، والرئاسة غير مؤهلة لإدارة الدولة، وجبهة الإنقاذ ليس لديها مشروع بديل، وقال إن الشارع فقد الثقة من الجميع، ومن يصنع الأزمة لا يريد أن يسمع، مبديا موافقته على أى حوار، معللا ذلك بأن البديل هو الدم، والحوار هو طريقة حضارية وإنسانية.
 
ضيف حلقة اليوم ... المفكر السياسي الدكتور مصطفى الفقي
 
قال مصطفى الفقى إن مصر فى خطر كبير ومستهدفة وحكم مصر ليس سهلاً فالتحديات جسيمة وتتعلق بالخارج الذى يسعى لإيجاد بدائل لقناة السويس وسد النهضة الاثيوبى الذى يغير من النمط الزراعى فى مصر ونحن منشغلون فى الوضع الداخلى غير عابئين بالأوضاع الدولية والمخاطر المحدقة بمصر.
و أشار الفقي أنه التقى بالشاطر فى السجن عندما كان يزور هشام طلعت مصطفى وهو رجل محترم ولكن الوصول إلى السلطة يغير نفوس البعض عندما قصدنى شباب رجال الأعمال فى تدبير موعد مع مرسى قبل الانتخابات الرئاسية اتصلت به وابنته ردت قائلة بيقولك اتصل بكرة فى المكتب مما أحزننى كثيراً.
و أرى أنه الأكثر غموضاً ونفوذا فى الجماعة والملقب بالمهندس والرجل الاقتصادى للجماعة وهو المرشح رقم واحد للجماعة وليس مرسى.
وعن وضع القوات المسلحة قال الفقى: إنها لن تعود ولذلك اليوم هى فى حالة انزواء مؤكدا أنه لا توجد مؤامرة بينها وبين جماعة الاخوان المسلمين إلا أن ما وقعت فيه المؤسسة العسكرية من أخطاء أنها لم تكن لديها الخبرة الكافية لإدارة المرحلة الانتقالية ووقعت فى شراك أشخاص ليس لديهم خبرة قانونية ودستورية وكان الطريق لا بد أن يبدأ بالدستور ثمن البرلمان ثم الانتخابات الرئاسية ،أما الشرطة فهى أتعس فئة وهى التى تدفع الثمن وتتصدر لحل جميع مشاكل السياسة وهذا خطأ.
وقال الفقي إن الإخوان المسلمين لديهم حالة من التعالي على الأحداث وشعور بوجود مؤامرة ضدهم.
وأضاف الفقي أن ردود أفعالهم بطيئة ولا تخلو من عدم الاهتمام ، كما أن المهندس خيرت الشاطر بشكل خاص من أكثر الشخصيات غموضا ونفوذا داخل جماعة الإخوان ، وتغير كثيرا بعد الوصول للحكم عما كان من قبل.
وعلق الفقي على أداء عدد من المؤسسات بمصر منهم الجيش، الذي قال إنه يشعر بجرح كبير إثر دخوله في تجربة لم يكن معدا لها بشكل جيد ، فاهتزت هيبته ومكانته أمام الناس ، لذلك فمن وجهه نظرة لن تحاول المؤسسة العسكرية تكرار هذه التجربة مرة أخرى.
ونفى تماما فكرة أن يكون هناك نوع من المؤامرة بين الجيش والإخوان المسلمين أو أن يكونوا جاءوا مع طرف على حساب الآخر داخل العملية السياسية، ووصف الفقي الشرطة بأنها "أتعس" فئة بمصر ، وأكد أنها تواجه مؤامرة تريد توريطها وإضعافها أمام الشعب .
وعبر الفقي عن إستياءة الشديد بسبب تعالي المسئولين بمصر في التعامل مع الأحداث ، أما عن وسائل الإعلام الخاصة فقد اكد المحلل السياسي رفضة التام لكل القنوات الدينية المتشددة ، أو التي تحاول تحريض الناس .
وصرح الفقي أن أكثر مشكلات المواطن المصري مع الحكومة ،هي شعورة الدائم بالتهميش ، إلا انة قال في نهاية حوارة أن لدية معلومات بأن الرئيس مرسي ليست لدية مطلق الصلاحية في إدارة شئون البلاد ، وان مكتب الإرشاد يتدخل بشكل أو بآخر.
 
 
برنامج " الحياة اليوم " مع شريف عامر على قناة الحياة
 
حوار خاص مع الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس
 
أكد مهاب مميش أن أحداث العنف التي شهدتها مدن القناة وفرض حظر التجول خلال الفترة الماضية لم تؤثر على العمل بالهيئة و أن شعب مدن القناة هو خط الدفاع الأول عن قناة السويس وشدد على أن القناة منشأة اقتصادية لا يجب ان تكون لها علاقة بالسياسة.
وأضاف مميش أن قناة السويس هي العمود الفقري للإقتصاد القومي، ولم ولن تغلق إلى أبد الدهر وأن القوات المسلحة تسهر ليلا ونهارا على حماية قناة السويس مؤكدا أن القوات المسلحة ستكون سند مصر الاول.
وحول التدخلات الخارجية أكد أن تأمين قناة السويس مسئولية مصرية ولا يجوز لأي دولة التدخل في شئونها وأن مصر لن تسمح بالتدخل تحت مسمى تأمين القناة وأشار إلى أن العاملين بالقناة نظموا لجانا شعبية للدفاع عنها وحمايتها من التهديدات التي تعرضت لها خلال الفترة الماضية.
وذكر الفريق مميش أن القناة حققت أرباحا بلغت 224 مليون جنيه زيادة في أرباحها خلال الشهر الماضي، وأرجع ذلك الى إرتفاع سعر الدولار مقارنة بإنخفاض سعر الجنيه، وأكد ان دخل قناة السويس يدخل خزانة الدولة مباشرة بينما تحصل الهيئة على جزء من الدخل للإنفاق على متطلباتها وأجور العاملين بها.
وأشار الى ان القناة لا يوجد بها خبير اجنبي واحد او عامل يحمل جنسية اخرى داخل هيئة قناة السويس واكد ان القيادة السيادية تؤكد دائما على ضرورة ان تكون ادارة القناة مصرية.
وطمأن الشعب المصري بأن قناة السويس هي إرث الاجيال ووديعة مصر وستظل رمز للوطنية المصرية ورمز للمصريين الاجداد العظماء.
وقال مميش إن أحداث العنف، التي شهدتها مدن القناة في الفترة السابق، لم تؤثر على قناة السويس، مؤكدا أن القوات المسلحة تسهر ليل نهار؛ لحماية القناة.
وأضاف مميش أن قناة السويس هي المكان، الذي لم يتوقف العمل به، بالرغم من الأزمات التي تمر بها البلاد، مشيرا إلى أن شعب مدن القناة هو خط الدفاع الأول للقناة.
وقال مميش إن الهيئة كيان اقتصادي فقط، وهي العمود الفقري للاقتصاد المصري، ولابد ألا يكون لها علاقة بالسياسة.
وأشار الفريق مميش إلى أن العاملين بالقناة نظموا لجانا شعبية، للدفاع عنها وحمايتها من التهديدات التي تعرضت لها في الفترة الماضية.
 
 
برنامج " هنا القاهرة " مع ابراهيم عيسى على قناة القاهرة والناس
 
ضيف حلقة اليوم ...المحامي مختار نوح القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين
 
قال مختار نوح، ، إن الرئيس محمد مرسي مقيد بمقتضى الجميل الذي حصل عليه من الإخوان لذلك فهو مقهور على أمره حتى لو كان يدعي أنه يتحمل القرارات في الدولة، على حد تعبيره.
وأضاف نوح أن الرئيس مرسي قد يُضحى به من قبل الإخوان وتحاكى مؤامرة منه ليواجه فرضاً من قيادات مكتب الإرشاد لكنها لا تعدم الإرادة موضحاً أن الإثبات هو اختياراته لمستشارينه الضعفاء والغير أكفاء.
وأشار نوح إلى أن الرئيس مرسي ضعيف في إدارة البلاد وابتُلى بكل من حوله حتى مجموعة مستشارينه القانونيين يحتاجون لدراسة القوانين من جديد والسبب في ذلك أنه استمع لنصيحة القيادات الإخوانية الخاطئة موضحاً أن مرسي إن لم يكن يعلم الأزمة المصرية الحالية فقد اقترب من الفرعنة بصورة مبكرة.
وطالب نوح من الرئيس مرسي الاستقالة من الإخوان قبل أن يفوت الأوان لأنه لو استمر الوضع كما هو عليه فستقوم ثورة جديدة مؤكداً على أن الحل هو تغيير نفسه واصلاح ما يحدث في مصر أو التنحي عن الحكم.
و قال نوح أن إعطاء المواطنين حق الضبطية القضائية يعرض النائب العام للمساءلة لمخالفته للدستور، وخاصة المادة 23 لأن من يقوم بالضبط يحاسبه القانون حتى لو أمره النائب العام بذلك.
وتابع نوح أن المادة 23 تؤكد ان من يجوز له حق الضبطية يكون من خلال قرار يصدر من وزير العدل بالاتفاق مع الوزير المختص ويكون بتحويل بعض المواطنين إلى صفة مأمور الضبط القضائي للجرائم التي تقع في دائرة اختصاصهم ،لافتا أن المادة 37 تعالج المادة 280.
وأردف نوح أن الأمر يحتاج لدراسة من قبل النائب العام الذي هو في سن أولاده ويحتاج لشرح النصوص واذا لم يفهمه أحد فليراجعوا كتب "رمسيس بهنام" أو "الدكتور فتحي سرور" .
و نصح مختار نوح الرئيس مرسي بتغيير نفسه واعلان اعتذراه للشعب عما سبق او تقديم استقالته مضيفا ان مرسي جاء رئيسا لمصر بنسبة 1% وكان يجب ان يحافظ علي هذه النسبة لكنه لم يفعل ووصل بالبلد للانهيار الاقتصادي وبوادر حرب اهلية
 
 
برنامج " جملة مفيدة " مع منى الشاذلي على قناة ام بي سي مصر
 
ضيوف حلقة اليوم " ناصر امين مدير مركز استقلال القضاء , خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية"
 
موضوع حلقة اليوم "قرار منح الضبطية القضائية للمواطنين "
 
قال خالد الشريف: إن مصر تمر بمحنة نتيجة لتفجر العنف فى معظم بقاعها، مؤكدًا أن هناك من يريد أن يجر البلاد إلى الفوضى والعنف، حيث لا تقام خلاله دولة ولا يسلم فيه أحد.
وأضاف الشريف إن المصريين عليهم أن يدركوا تلك الأزمة والإسراع لحلها، وأن يقدموا خدماتهم لهذا الوطن، فعلينا كمواطنين أن نعمل على إعادة الثقة المفقودة بين المواطن والشرطة، وعلينا أن ندعمها ونساندها بتشكيل لجان شعبية لمساندتها وليس للتقليل من حجمها.
وينظم تلك اللجان أعضاء شرطة ولواءات سابقين، ولكن تلك الهيئة لا يتم إعطاؤها سلاحًا، وتعمل على استنفاد طاقة المصريين فى صالح وطنهم، مؤكدا أنه سيتم اختيار أشخاص من الشعب مؤهلة بدنيًّا لتلك الهيئة، ويكون الفرد حسن السير والسلوك، ولا تكون له سوابق، ويكون من أهل الحى الذى يؤدى به.
بينما عبر الضيف الثاني في حلقة اليوم ناصر أمين عن قلقه الشديد من الدعوات لإنشاء لجان شعبية حتى وإن لم تكن بديلة للشرطة، مشيرا إلى أن إنشائها انتهى بحروب راح ضحيتها الآلاف، مؤكدا أن تنفيذ هذه الفكرة يعني سقوط الدولة تماما.
وقال أمين "أنا في حالة رعب من هذه الدعوات، ومع افتراض حسن النية، وأن الدعوة الغرض منها فعلا المشاركة المجتمعية، ولكن الحالة الوحيدة التي يمكن أن يتم فيها تنفيذها أن تكون الدولة منهارة بشكل كلي أو جزئي".
ودلل أمين على كلامه بحالات دول سيراليون ورواندا والكونغو التي شهدت نزاعات داخلية عنيفة بدأت أساسا بفكرة إنشاء لجان شعبية لحماية القبائل والمناطق، وانتهت إلى حروب راح ضحيتها الآلاف من القتلى.
وأضاف: "هذا الكلام يحدث في حالة انتهاء الدولة، في حال ألا توجد دولة مصرية، لا يوجد رئاسة، ولا وزارة داخلية، في هذه الحالة يتعين على الشعب أن ينزل لحماية أمنه، كما حدث يوم 28 يناير، ولكن محاولة المقارنة هنا لا تجوز على الإطلاق، لأن 28 يناير كان وضع خاص جدا، أما الآن فهناك رئيس جمهورية، وانتخابات، ومؤسسات قائمة بالفعل، قد يكون أدائها سيء، أو غير فعال، ولكن حتى لو افترضنا ذلك فإن هذه الدعوة تعني تدمير لهذه المؤسسات، وأي حديث عن فكرة اللجان الشعبية في ظل وجود دولة معناه إعلان سقوط الدولة".
وعلى غرار إنشاء لجان شعبية لمساعدة الشرطة قال أمين: "سيكون هناك دعوات لإنشاء محاكم شعبية لكي نساعد القضاء، وأيضا سيكون دعوات لإنشاء أجهزة مخابراتية لمساعدة المخابرات، هذا الكلام مخيف جدا، ولا يعني على الإطلاق إلا شيء واحد، وهو انهيار الدولة تماما".
 
 
إلـى هنــا تنتهي جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ان شاء الله....