بالتفاصيل.. طلاب الإخوان يفوزون برئاسة اتحادات 8 جامعات من 14
 
أحرز طلاب جماعة الإخوان المسلمين تقدمًا في انتخابات اتحاد الطلاب والتي انتهت في 14 جامعة؛ حيث فازوا برئاسة اتحاد 8 جامعات هي جنوب الوادي ودمياط ودمنهور وأسوان والمنيا وبني سويف والزقازيق فيما حصدوا أغلبية مقاعد مجلس جامعة الإسكندرية؛ حيث حصدوا 8 مقاعد من 14، وحصدوا على مقعد نائب رئيس اتحاد جامعة قناة السويس
- جامعة عن شمس
في جامعة عين شمس جرت الانتخابات على  1050 مقعد حصل طلاب الإخوان على 232 مقعد بنسبة25%، بينما حصل الاتحاد القديم على 630 مقعدًا بنسبة 60% في حين فازت القوى السياسية بإجمالي مقاعد 188 مقعدًا بنسبة 15%.
وفي مجلس اتحاد الجامعة فاز الإخوان بمقعدين من 16 .
ومنصب رئيس الاتحاد ونائبه مستقل
- جامعة حلوان
جرت الانتخابات في جامعة حلوان على 1230 مقعدًا ترشح طلاب الإخوان فيها على 662 فازوا بـ 300 مقعد أي بنسبة 45% من إجمالي المقاعد التى ترشحوا عليها، بينما حصل المستقلون على نسبة 75% في حين حصلت باقى القوى السياسية على أقل من 10%.
وفاز طلاب الإخوان برئاسة اتحاد 4 كليات من إجمالى 22 كلية في حين لم يترشحوا في 5 كليات، ومن المقرر أن يتم انتخاب رئيس اتحاد الجامعة غدًا.
- جامعة القاهرة
حصل الطلاب المستقلون على أكثر من 70% من إجمالي مقاعد جامعة القاهرة وفاز طلاب الإخوان المسلمين بنسبة لا تقل عن 15% بينما حصلت القوى السياسية على 15%.
وفاز طلاب الإخوان برئاسة اتحاد 3 كليات هى طب بشرى والعلوم وحاسبات ومعلومات بينما تجرى الانتخابات على رئاسة اتحاد الجامعة غدًا الأحد.
- جامعة المنيا
حصد طلاب الإخوان في جامعة المنيا منصب رئيس اتحاد الجامعة، ونائب الرئيس جاء من قوائم تحالف الإخوان، كما حصل تحالف طلاب الإخوان على 9 مقاعد 3 إخوان و3 سلفيين و3 مستقلين، على مستوى اتحاد الجامعة المكون من  14 مقعدًا في حين حصل المستقلون على 5 مقاعد.
حصل طلاب الإخوان على 130 مقعدًا على مستوى الجامعة من أصل 238 من 17 كلية على مستوى الجامعة.
كما حصلوا على 19 مقعدًا لمنصب رئيس اتحاد الكلية ونائب الرئيس من قوائم الإخوان من أصل 34 مقعدًا، وهم كالتالي 4 رؤساء كليات و4 من الدعوة السلفية و11 من تحالف الإخوان مع المستقلين.
وبلغت نسبة التصويت قاربت 85% من الحضور، كما يبلغ تعداد الجامعة 50 ألف طالب
- جامعة دمياط
حصد طلاب الإخوان منصب رئيس اتحاد الجامعة ونائب الرئيس كما حصدت قوائم 11 من 14 مقعدًا على مستوى اتحاد الجامعة.
وحصد طلاب الإخوان منصب رئيس ونائب رئيس على مستوى خمس كليات من إجمالي 8 فيما حصل المستقلون على باقي المقاعد.
وحصدت قوائم الإخوان على 76 من 128 إجمالي مقاعد كليات الجامعة.
- جامعة سوهاج
بلغت نسبة المشاركة الطلابية فيها 38%، شارك فيها 8696 طالبا وطالبة بالإدلاء بأصواتهم لانتخاب 820 مرشحًا يتنافسون على اللجان السبع بكليات الجامعة المختلفة.
وتنافس 520 طالبًا وطالبة على 616 مقعدًا إجماليًّا مقاعد اتحاد الطلاب بالكليات واللجان الفرعية.
وخاض الانتخابات عبر قائمة (آن الآوان) المحسوبة على الإخوان المسلمين وتحالفاتهم، وخاض الانتخابات فى 8 كليات من أصل 10 كليات؛ حيث حصد 277 مقعدًا من إجمالي مقاعد الجامعة.
- جامعة بني سويف
أسفرت نتيجة انتخابات اتحاد الطلاب بالجامعة عن حصد قوائم الإخوان 14 مقعدًا من أصل 26 مقعدًا موزعين على كليات الجامعة، وحصد التيار السلفي على 5 مقاعد، وحصلت حركة 6 أبريل على 3 مقاعد، فيما حصلت أسرة  "حياة" على مقعدين، ومقعدين للمستقلين.
وحصدت قوائم طلاب الإخوان المسلمين 100% من سبعة لجان من أصل سبعة في 4 كليات وهي "طب بشرى، طب بيطرى، هندسة، تربية"، كما حصدت قوائم طلاب الإخوان 5 لجان من أصل 7 بكلية الآداب و3 لجان بكلية التجارة، 3 لجان بكلية العلوم، ولجنتين بكليتي التعليم الصناعى وكلية التربية الرياضية، فيما ستجرى الانتخابات على مقعد أمين الجامعة والأمين المساعد يوم الأحد القادم 10 مارس.
- جامعة دمنهور 
حصد طلاب الإخوان منصب رئيس الاتحاد ونائب الرئيس على مستوى الجامعة، كما حصدوا 120 مقعدًا من إجمالي 126 مقعدًا على مستوى تسعة كليات حصد فيها طلاب الإخوان على منصب رئيس اتحاد الكلية ونائبه ما عدا كلية طب بيطري؛ حيث حصل طلاب الإخوان على مقعد نائب الرئيس، بينما حصلوا على مقعد الرئيس في كلية العلوم.