بلاغ يتهم "العقدة" بتهريب 23 مليار دولار لصالح رموز مبارك
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة بفتح تحقيق فى البلاغ المقدم من خالد المصرى المحامي، والذي يطالب فيه بالتحقيق مع فاروق العقدة محافظ البنك المركزى ومنعه من السفر؛ لقيامة بتهريب المليارات من أموال مبارك ونظامه بعد الثورة إلى بنوك أوروبا.
ذكر "المصرى" فى بلاغه الذي حمل رقم 4414 لسنة 2013 عرائض النائب العام أن  فاروق العقدة محافظ البنك المركزى المصرى السابق قام بتهريب 23 مليار دولار خاصة بالرئيس المخلوع ورموز نظامه إلى بنوك أوروبا، وذلك بعد اندلاع ثورة 25 يناير.
كما قام "العقدة" بإخفاء حساب سري لمبارك بقيمة 11 مليار دولار، والخاص بالمعونات والمنح والدعم الخارجي لمصر، وخاصة زلزال 92.
وقد طالب المصرى النائب العام بالتحقيق فى الواقعة، ومنع العقدة من السفر للخارج.