النقض تنظر غدًا أولى جلسات طعن العادلي في قضية غسيل الأموال
 
تنظر محكمة النقض، غدًا الأحد، أولى جلسات الطعن المقدم من حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق على الحكم الصادر ضده من محكمة جنايات الجيزة بالسجن المشدد 12 عامًا فى قضية التربح وغسل الأموال.
تعقد الجلسة برئاسة المستشار محمد طلعت الرفاعى وعضوية المستشارين عاصم  عبد الجبار وهانى عبد الجابر وعصام عباس ومعتز زايد وخالد صالج ومحمود أمين وخلف السيد ومجمد قنديل وأحمد مصطفى وبسكرتارية هشام عبد القادر وعلي محمود.
وكان النائب العام قد أحال المتهم للمحاكمة؛ لأنه خلال الفترة من شهر أكتوبر 2010 وحتى 7 فبراير 2011 وبصفته موظفا عاما، بالحصول لنفسه على منفعة من أعمال وظيفته بأن أصدر تكليفًا إلى مرءوسيه بالوزارة وكذلك المسئولين عن إدارة جمعية النخيل التعاونية لبناء إسكان ضباط الشرطة، وأيضا لأكاديمية الشرطة بسرعة العثور على مشتر لقطع أرض مخصصة له بمنتجع النخيل بأعلى سعر، وقبل انتهاء المهلة المقررة له للبناء، وقضت محكمة جنايات الجيزة  فى مايو 2011 بالسجن المشدد 12 عامًا وتغريمه مبلغ 4 ملايين و853 ألف جنيه مع إلزامه برد مبلغ مساوي وذلك عن تهمة التربح وتغريمه مبلغ 9 ملايين و26 ألف جنيه، على أن يتم مصادرة المبلغ المضبوط موضوع تهمة غسيل الأموال والبالغة 4 ملايين و513 ألف جنيه.