رئيس موانى البحر الأحمر: اجتماع مع وزير النقل لإنهاء أزمة العين السخنة
قال اللواء بحرى محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر إن الدكتور حاتم عبد اللطيف سيعقد لقاء اليوم بحضور ممثلين عن شركة موانئ دبى العالمية وعمال بلاتنيوم من أجل إنهاء أزمة ميناء العين السخنة المستمرة منذ 6 أيام ومحاولة إنهاء الموقف والوصول لحلول تعيد العمل فى محطة الحاويات التابعة لموانئ دبى العالمية بميناء العين السخنة.
وتابع رئيس الهيئة لـ "اليوم السابع"  أن الوضع بالميناء مازال متأزما ونتمنى أن ينتهى لقاء وزير النقل بحل المشكلة وعودة العمل بشكل طبيعى.
وأشار جاب الله إلى أن موانئ السويس اليوم شهدت حركة ملاحية بشكل طبيعى ووصل ما يقرب من 79 ألف طن بضائع لموانئ السويس، حيث استقبل ميناء الأدبية السفينة " FAERWZ" وعلى متنها 13 ألف طن بضائع والسفينة " Trust" على متنها 17 ألف طن بضائع ووصلت السفينة " Arza Jazz " إلى ميناء الزيتيات محملة بـ 9400 طن بوتاجاز سائل ووصلت السفينة " Stores" إلى الأدبية محملة بـ 33 ألف طن بضائع.