رئيس "الوطنية لحقوق الإنسان" يفتح النار على "الإنقاذ" وجماعة الإخوان
فتح محمد عبد النعيم، رئيس المنظمة المتحدة الوطنية لحقوق الإنسان، النار على المعارضة الحالية، المتمثلة فى جبهة الإنقاذ الوطنى، وعلى جماعة الإخوان المسلمين.
وقال "نعيم" أن جبهة الإنقاذ ما هى إلا ستار يتخفى وراءه الراغبون فى الظهور الإعلامى فقط، دون البحث الحقيقى عن المشكلات الحياتية التى يعانى منها الشباب والطبقة الكادحة.
وأضاف "نعيم" أنه منذ إنشاء الجبهة لم نر منهم إلا التصريحات الرنانة المتضادة فى بعض الأحيان، والانقضاض على الميكرفون لتوجيه الأنظار إليهم.
وشن "نعيم" هجوماً على النظام الحالى وجماعة الإخوان المسلمين، قائلاً: "أيديكم ملطخة بدماء الأبرياء "جيكا- أبو ضيف - كريستى – الجندى" والعديد من الشباب الأبرياء الذين استشهدوا، والذين تم سحلهم وتعريتهم والتحرش بهم على يد بلطجية ومليشيات الإخوان المسلمين، سواء فى الزى الرسمى أو فى الخفاء، كما تعودتم طوال ثمانين عامًا من العمل تحت الأرض، ولن يتوانى الشعب المصرى عن المطالبة بالقصاص العادل من جماعة الإخوان المسلمين التى تزداد عنفاً اليوم تلو الآخر، وعليكم أن تتعلموا الدرس جيداً، فمصر مقبرة الغزاة ومن أراد بها سوءًا أهلكه الله".