التنمية الإدارية تستخرج بطاقات الرقم القومى مجانا للسيدات بالجيزة
افتتح الدكتور أحمد سمير، المفوض باختصاصات وزير الدولة للتنمية الإدارية، والدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، المرحلة الأولى من حملة "بطاقتك حقوقك" بمحافظة الجيزة.
وذكرت وزارة التنمية الإدارية، فى بيان لها اليوم الثلاثاء، أن المشروع يهدف إلى مساعدة مليونى امرأة مصرية فى استخراج بطاقات الرقم القومى، خاصة المحرومات من تلك الخدمات فى المناطق الريفية والمنعزلة، وغالبيتهن يعانين من الفقر والأمية، دون أعباء مالية على السيدات، وبواسطة قوافل السجل المدنى التى ستصل لجميع المناطق المستهدفة.
وأوضحت الوزارة أن حصول المرأة على بطاقة رقم قومى يساعدها فى الحصول على حقوقها، والقيام بواجباتها المختلفة، كالإدلاء بصوتها فى الانتخابات، والحصول على المعاشات والخدمات الصحية والتعليمية، ويؤهلها للدخول فى سوق العمل أو الحصول على قروض لمشروعات صغيرة أو متناهية فى الصغر توفر لها فرصة عمل جيدة، وترفع من مستواها المعيشى.
وأشارت الوزارة إلى أن نطاق العمل بالمرحلة الأولى من الحملة يشمل 4 محافظات هى سوهاج، أسيوط، القليوبية، والجيزة، بإجمالى مليون سيدة، ويتم الآن افتتاح الحملة بمحافظة الجيزة، حيث إن المستهدف بها 50 ألف سيدة خلال 6 أشهر كمرحلة أولى.