الطب الشرعى يتهم صباحى وحمزة بإثارة الأهالى والاعتداء على موظفين
أكد الدكتور عماد الديب مساعد كبير الأطباء الشرعيين ونائب رئيس مصلحة الطب الشرعى، أن المصلحة حررت المحضر رقم 1035 جنح السيدة زينب، ضد حمدين صباحى المرشح السابق لرئاسة والجمهورية، والاستشارى ممدوح حمزة أمام قسم السيدة زينب صباح اليوم، لإثارة أهالى الشهيدين محمد الجندى وعمرو سعد الذى تم تشييع جثمانهم مساء أمس، مما أدى إلى تكسير البوابة الأمامية للمشرحة ومحاولة الاعتداء على الموظفين لإصرار الأهالى للحصول على تصريح الطب الشرعى الخاص بالشهيدين "عنوة".
وأوضح الديب فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن صباحى وحمزة قاما بإثارة أهالى الشهيدين أثناء عملية تشييع الجثمان من داخل المشرحة، وحضهم على الحصول لتقرير الطب الشرعى الخاص بهما بالمخالفة للقانون، حيث لا يجوز تسليم التقرير الطبى إلا للنيابة العامة فقط، كما أن التقرير الطبى يحتاج من 2 إلى 4 أيام حتى يتم الانتهاء منه.
وأشار الديب إلى أن الأهالى أحضروا سلما خشبيا وصعدوا عليه إلى الطابق الأول بالمصلحة، وقاموا بتهشيم زجاج النوافذ ومحاولة الاعتداء على الأطباء الشرعيين وإجبارهم للحصول على التقارير الطبية.
واتهمت المصلحة المذكورين بالاعتداء على دار التشريح وموظفين عموميين ومحاولة التأثير على العدالة، فيما قامت النيابة العامة بمعاينة موقع الحادث وأثار التحطيم.