"التأمينات" تخصص 50% من تأشيرات حج الجمعيات للمستوى الاقتصادى
أعلنت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، عن وضع خطة لتنظيم برنامج حج الجمعيات الأهلية للموسم المقبل، وهى أن لا يقل عدد تِأشيرات المستوى الاقتصادى عن 50% من إجمالى عدد تأشيرات حج الجمعيات والبالغ عددها 12 ألفا و500 تأشيرة، وذلك نظرا لانخفاض أسعار المستوى الاقتصادى عن المستوى العام مع تحديد المواصفات العامة للسكن بمكة المكرمة والمدينة المنورة وتحديد مستويات البرامج المقدمة للحجاج.
وأكدت الوزيرة خلال اجتماعها مع الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية وأعضاء مجلس أمناء المؤسسة القومية للحج والعمرة بعد تشكيله الجديد لوضع تصور لتنفيذ برنامج حج الجمعيات للموسم المقبل، حرص الوزارة على تكامل الخدمات المقدمة وتوفير برامج الرعاية الاجتماعية المختلفة للحجاج خاصة المرضى وكبار السن وذوى الاحتياجات الخاصة منذ وصولهم وحتى الانتهاء من أداء المناسك، وذلك بالتنسيق مع باقى البعثات النوعية لجمهورية مصر العربية والسلطات السعودية بالأراضى المقدسة.
وأكد أيمن عبد الموجود المدير التنفيذى لمؤسسة الحج والعمرة على إعداد برامج تدريبية للمشرفين على أن يكون اجتياز البرنامج التدريبى من أهم شروط الاشتراك فى البعثات الإشرافية لضمان نجاح موسم الحج.
فيما استعرض أعضاء مجلس أمناء المؤسسة أهم الصعوبات التى تواجه القائمين على تنظيم الحج والممثلة فى السلوك السلبى لبعض الحجاج فى إثارة المشكلات وكثرة الحالات المرضية الغير قادرة على خدمة أنفسهم.
فيما قرر أعضاء مجلس الأمناء قيام اللجنة الطبية التابعة للمؤسسة بوضع تصور لتشكيل لجان طبية تحت إشرافها، تتولى الكشف على الحجاج بجميع المحافظات لمعرفة مدى قدرتهم على أداء المناسك وعمل بطاقة صحية لكل حاج، إضافة إلى تخفيض عدد البعثة الرسمية للوزارة إلى 35 عضوا أو 40 كحد أقصى مع توحيد البعثات الإعلامية فى بعثة واحدة ضمان للتغطية الموضوعية لأحوال الحجاج.