"التعليم" : 23 مدرسة تعرضت للاعتداء خلال الذكرى الثانية للثورة
أكدت وزارة التربية والتعليم أن 23 مدرسة على مستوى الجمهورية تعرضت خلال الفترة الماضية  لممارسات من العنف والبلطجة والحرق والنهب، وذلك فى 4 محافظات منها 5 1 مدرسة فى  بور سعيد، و6 مدارس فى القاهرة ومدرسة واحدة فى كل من الإسكندرية وأسوان.
وأكدت الوزارة  فى بيان لها أن استهداف المدارس هو استهداف لحاضر ومستقبل مصر الدولة والثورة، مضيفة: "ففى الوقت الذى نبذل فيه الجهد لبناء أو صيانة  مدرسة لزيادة الاستيعاب وتقليل الكثافة وتقديم خدمة تعليمية أكثر جودة، نجد بعض الأشقياء والبلطجية والخارجين عن القانون يحرقون المدارس وينهبون محتوياتها دون مبرر سوى إحداث المزيد من الفوضى والتخريب".
ولفتت الوزارة إلى أنها سوف تسارع بصيانة المدارس التى تم الاعتداء عليها لتبدأ الفصل الدراسى الثانى ضمن 47 ألف مدرسة تقدم خدمات تعليمية متنوعة لـ 18 مليون من طلاب وطالبات مصر.
وأشار البيان إلى أن الوزارة تنسق بشكل دائم وعاجل بينها وبين ومؤسسة الشرطة لحماية مدارس مصر من الاستهداف الإجرامى الآثم، مطالبة بضرورة وجود لجان شعبية.