بالصور.. "الوطن" و"الثورة مستمرة" يتقدمان بأوراق تأسيسهما لـ"شئون الأحزاب"
تقدم حزب الوطن السلفى، وحزب الثورة مستمرة، بأوراق تأسيسهما إلى لجنة شئون الأحزاب، اليوم الثلاثاء، وتقدم وكلاء مؤسسى الحزبين بإخطار رسمى للجنة لقبول إشهار وترخيص الحزبين وتمتعهما بالشخصية الاعتبارية، وتمتعهما بحق ممارسة النشاط السياسى.
وتقدم مؤسسى حزب الوطن السلفى برئاسة الدكتور عماد عبد الغفور، مستشار رئيس الجمهورية، بعدد 6200 توكيل، إلى اللجنة، وقالوا إنهم جمعوا أكثر من 8000 توكيل للأعضاء المؤسسين، ولكن بعضها كان ينقصه بعض الأوراق.
فيما قال محمد شبانة، وكيل مؤسسى حزب الثورة مستمرة، إن وكلاء مؤسسى الحزب تقدموا بإخطار للجنة شئون الأحزاب للموافقة على تأسيس الحزب رسميا، وقدموا للجنة عدد 5777 توكيل.