"حماية المستهلك" يلزم شركات المحمول بعدم تقديم عروضها قبل بحثها مع الجهات المختصة
أعلن اللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك عن عقد اجتماعات مع شركات المحمول الثلاث، وذلك بهدف بحث الأسباب التى أدت لحدوث ارتفاع فى أسعار كروت الشحن خلال الفترة الماضية وبيان الإجراءات التى ستتخذها الشركات لمنع تكرار تلك الزيادة مستقبلاً وضبط سوق المحمول فى مصر.
وقال يعقوب إن الجهاز من خلال قيامه بدوره فى متابعة ورصد الظواهر السلبية فى السوق، قد تبين له خلال الفترة الماضية لجوء بعض موزعى شركات المحمول إلى تعطيش سوق كروت إعادة الشحن واستغلال ذلك فى زيادة أسعارها.
وأشار يعقوب إلى أن جهاز حماية المستهلك قام بتنسيق الجهود مع جهاز تنظيم الاتصالات وشرطة التموين والتجارة الداخلية للقيام بعدد من الحملات المفاجئة على الأسواق مما أدى إيقاف زيادة أسعار كروت الشحن، حيث تم اتخاذ الإجراءات القانونية ضد من قام ببيع الكروت بأسعار تزيد عن السعر المعلن عنه.
وقال يعقوب فى تصريحات اليوم، إنه نظراً لما ترتب على تلك الزيادة غير المبررة من آثار تضر بالمستهلك بسبب عدم وضوح منظومة توزيع وبيع كروت الشحن، ونظرا لأن جهاز حماية المستهلك هو المنوط بحماية حقوق المستهلكين وفقاً لمقتضيات القانون رقم 67 لسنة 2006، فإن الجهاز قد دعا على مدار الأيام الماضية جميع شركات المحمول والوكلاء والموزعين الرئيسين لكروت الشحن المدفوعة مقدماً للاجتماع معهم وبكل شركة على حده وبحضور ممثلى جهاز تنظيم الاتصالات وجهاز حماية المنافسة ومنع الاحتكار لمناقشة كيفية وضع الضوابط اللازمة لعدم تكرار ارتفاع أسعار الكروت.
وأوضح يعقوب، أن جميع الشركات تعهدت بتنفيذ كافة الالتزامات التى حددها جهاز حماية المستهلك والتى تتمثل فى قيام الشركات بموافاة الجهاز بشبكة الموزعين والوكلاء المعتمدين لبيع كروت إعادة الشحن بالأسعار المحددة ليتسنى للجهاز نشرها على الموقع الإلكترونى والخط الساخن للجهاز لتوجيه المواطنين إليها فى حالة الشكوى من ارتفاع الأسعار، وكذلك تم الاتفاق على قيام الشركات الثلاثة بإعمال رقابتها على كافة الوكلاء والموزعين لضمان التزامهم بالبيع بالأسعار المحددة من طرفها.
وشدد يعقوب أنه تم الاتفاق مع الشركات على أن تقوم مسبقاً يعرض مقترحاتها وعروضها التى تمس قطاعا عريضا من المواطنين على الجهات المعنية لبحثها ودراستها قبل إطلاقها تفادياً لأى أثر سلبى على المستهلكين قد ينتج من جراء تلك العروض، مع استمرار الجهاز فى تلقى شكاوى المواطنين فى هذا الصدد واستمرار الحملات المكثفة لضبط المخالفين وتحرير المحاضر اللازمة.
وطالب يعقوب جموع المستهلكين بضرورة مراجعة كافة البيانات التى ترد فى الإعلانات عن السلع والخدمات والتأكد من مطابقتها للواقع قبل التعاقد على شراء سلعة أو تقديم خدمة ودعاهم بالتوجه بالشكاوى إلى الجهاز فى حالة وجود ما يستدعى ذلك ضد أى سلعة أو خدمة غير مطابقة للمواصفات أو لعدم مراعاة مصالح وحقوق المستهلك، وذلك على الخط الساخن "19588" أو على الموقع الإلكترونى للجهاز.