ننشر تفاصيل محاولة انتحار مواطن أمام مكتب وزير الكهرباء بعد رفض طلب تعيينه
حاول المواطن طارق حسانين الانتحار صباح اليوم الثلاثاء، بمقر وزارة الكهرباء من خلال إشعال النيران بجسده مستخدما البنزين وهو من مواليد 1969،حيث دخل مقر الوزارة لمتابعة طلبه بشأن تعيينه بالوزارة، إلا أن الموظف المسئول أخبره بأن طلبه تم رفضه بسبب تعديه السن القانونى.
وبدأت الأزمة، حينما دخل طارق حسانين فى الساعة 11 صباحاً، وعند علمه برفض الطلب الخاص به حاول الاشتباك مع الموظف وتهديده بإشعال النيران بجسده، وهو ما دفع الموظف لتهدئة المواطن وإقناعه بأنه سوف يساعده لمقابلة أحد المسئولين، وعند اصطحابه لمكتب أحد المسئولين فوجئ المواطن بتدخل أحد أفراد الأمن الذى حاول أن يأخذ منه "جركن" البنزين إلا أنه قام سكبه على نفسه و على فرد الأمن الذى يدعى عاطف محمود و أشعل النيران فجأة.
وعلى الفور تدخل الموظفون لإطفاء النيران المشتعلة والتى تسببت فى نقل فرد الأمن إلى مستشفى الحلمية العسكرى بعد إصابته بحروق فى الوجه، بينما تحفظ الموظفون على المواطن طارق حسانين للتحقيق معه.
وعلم "اليوم السابع" من مصدر مطلع بالوزارة أن المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة أصدر تعليمات بتحويل الموضوع لكافة المسئولين لاتخاذ الإجراءات القانونية ضد هذا المواطن لمنع تكرار مثل هذه الأفعال مرة أخرى داخل ديوان الوزارة.