أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الثلاثاء 12 مارس 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة .. يستقبل وزير الخارجية محمد كامل عمرو، مدير عام اليونسكو الدكتورة إيرينا باكوفا التى تقوم حاليا بزيارة لمصر؛ لبحث سبل تعزيز التعاون القائم بين مصر واليونسكو فى كافة مجالات عمل المنظمة ومشروعات اليونسكو فى مصر.
القاهرة .. يجتمع وزير الخارجية محمد كامل عمرو مع نائب وزير خارجية اليابان أكيتاكى سايكى؛ لبحث سبل تعزيز التعاون بين مصر واليابان فى مختلف المجالات، بالاضافة الى استعراض تطورات الأوضاع فى منطقة الشرق الأوسط.
باريس .. تخفض هيئة المراقبة الجوية في فرنسا من شركات الطيران، برنامج رحلاتها في مطاري "رواسى شارل ديجول" و"أورلى" بباريس بسبب تساقط الثلوج.
الجزائر .. تصل المديرة العامة لصندوق النقد الدولي الفرنسية كريستين لاجارد إلى العاصمة الجزائرية، في زيارة هي الأولى له لها منذ توليها هذا المنصب في شهر يونيو عام 2011، خلفا للفرنسي دومينيك ستروس، لتصبح بذلك أول امرأة تتولى إدارة هذا الصندوق.
القاهرة .. يفتتح خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، ندوة بعنوان (مفهوم اللامركزية وأنواعها)، وذلك بالتعاون مع مركز النيل للإعلام بالقاهرة، ومؤسسة هانس زايدل الألمانية، ومحافظة القاهرة، وبحضور قيادات الوزارة، ولفيف من العاملين بالوزارة، وبعض القيادات الشعبية والتنفيذية.
القاهرة .. ينظم قطاع الطب العلاجي بوزارة الصحة والسكان مؤتمرا طبيا مع منظمة الصحة العالمية تحت عنوان "إطلاق برنامج إدماج الفحص والكشف المبكر للأمراض غير السارية بمراكز الرعاية الصحية الأولية والمستشفيات الحكومية".
أديس أبابا .. تبدأ في أديس أبابا أعمال "الاجتماع السنوي السادس للمكتب الإقليمي لمنظمة الأغذية والزراعة "الفاو" في شرق إفريقيا بالتعاون مع مكتب الاتصال للفاو لدى الاتحاد الإفريقي ولجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لإفريقيا والاتحاد الإفريقي تحت شعار "رؤية الفاو للشراكة المتجددة في شرق إفريقيا" ويستمر أربعة أيام.
دبي .. يشارك الدكتور محمد رفعت مستشار وزير الرياضة للتنمية البشرية والإدارية فى مؤتمر التنمية الإدارية للدول العربية والمقام فى الإمارات، اليوم وغدا، تحت رعاية نائب رئيس الدولة - رئيس مجلس الوزراء - حاكم دبى تحت عنوان ( الموارد البشرية شريك إستراتيجي فى التطوير المؤسسى) بناء على الدعوة من المنظمة العربية للتنمية الإدارية التابعة لجامعة الدول العربية.
الفاتيكان/ روما .. تبدأ جلسات الانتخابات (الكونكلاف)، عصر الثلاثاء، في الفاتيكان وسط العاصمة الإيطالية روما، وفقا لقرار سبق وأن اتخذه مجمع الكرادلة الأسبوع الماضي، تحضيرا لجلسة انتخاب البابا الجديد ، حيث يحتاج حسم انتخاب البابا الجديد ليخلف البابا المستقيل بيندكتوس السادس عشر، إلى 77 صوتا من مجمع الكرادلة المنتخبين المكون من 115 كردينالا، أي ما يعادل ثلثي مجموع الناخبين.