صادق: الإعلام يضلل الشعب المصري عمدًا وعلنًا بلا «خجل»
أكد علاء صادق، الناقد الرياضي، أن قلة الثقافة لدى الأغلبية من الشعب المصري، هي الجريمة الكبرى التي ارتكبتها الأنظمة العسكرية لعبد الناصر والسادات ومبارك، عمدا، على مدار 60 عاما.
 
وأضاف صادق، في تدوينة له علي موقع التواصل الاجتماعي، تويتر، " أن جزءا كبيرا مما يقوله الإعلام الفاسد ظلما وكذبا ضد مرسي وحكومته، ومستشاريه لا يعود إلى سعيهم للتضليل فقط، ولكنه قائم على جهل فظيع بالتاريخ والعلم".
 
وأضاف الناقد الرياضي، قائلاً: "زمان كان المذيع المشهور يختفي خجلا وعارا إذا ارتكب خطأ على الهواء، أو وقع في كذبة غير مقصودة، اليوم يكذبون ويضللون عمدا وعلنا بلا خجل أو عار".
 
 
 
 