مساعد الرئيس السوداني: الربيع العربي «ثورات حق» أسقطت الطواغيت
وصف الدكتور نافع علي نافع مساعد الرئيس السوداني، ثورات الربيع العربي في تونس ومصر وليبيا بأنها "ثورات حق" أسقطت الطواغيت.
وقال نافع فى تصريحات له خلال افتتاحه مشاريع تنموية بالخرطوم أمس ونشرتها الصحف السودانية الصادرة اليوم الثلاثاء: إن المعارضين الذين يريدون أن يرثوا "حكومة الإنقاذ" محلهم مع ابن على ومبارك والقذافي؛ لأنهم كانوا أصدقاءهم ويأتمرون بأمرهم.
وأضاف مساعد الرئيس السوداني أن لديه أدلة مثبتة وليست للاستهلاك بأن الغرب راجع مواقف المعارضين من إسقاط النظام بعد يأسه منهم، منوها إلى أن المعارضة لم يبق لها سوى "الونسة" بأن الفجر الجديد قادم والانقلاب اقترب، واصفا إياهم بمن يعيشون في الأوهام وأحلام اليقظة.
وتابع قائلا: "إن المحبطين والحالمين ينظرون خلف البحار لنصر يأتيهم، ونحن نقول لهم: إننا ننظر للسماء ونؤمن بقوة رب العالمين ونصره"، منوها إلى أن مشروع الإنقاذ لا يقتصر على السودان وحسب، "وإنما هو مشروع العودة لرب العالمين في كل أركان الدنيا"، وأضاف "مشروعنا مشروع تحرر حتى لغير المسلمين".