«نائب رئيس جامعة الأزهر» يؤكد حسن سير الانتخابات الطلابية بالجامعة
أكد الدكتور إبراهيم الهدهد، نائب رئيس جامعة الأزهر لشئون الطلاب والتعليم، حسن سير عملية الانتخابات الطلابية بمختلف كليات الجامعة، اليوم الاثنين، وانه لم يتم تسجيل حالات مخالفة للوائح العمل الطلابي.
 
وأشار الهدد، إلى أن إدارة الجامعة، قامت بتوفير كل السبل لضمان إجراء الانتخابات في حيادية ونزاهة وتنافس شريف بين مختلف الأسر الطلابية، ليختار الطلاب ممثليهم في اتحاد الطلاب بحرية.\
 
من جهة أخرى، أظهرت النتائج، التي تم إعلانها حتى الآن، ببعض كليات جامعة الأزهر، تنافسا شديدا بين جماعات واسر التيار الإسلامي، ويمثلها أسرة جيل النصر المنشود، والتى تمثل جماعة الإخوان المسلمين، وبين أسرة نبض الأزهر المركزية، وأسرة الصحوة المحلية، واللتين تمثلان التيار السلفي، حيث حقق الإخوان تفوقا ملحوظا في الانتخابات الطلابية، على مستوى كلية الدعوة الإسلامية بالقاهرة، وبكلية الهندسة بنات وبنين، وكلية العلوم فرع القاهرة، وكلية أصول الدين، فيما حقق التيار السلفي تفوقا في كليات الدراسات الإسلامية والزراعة والهندسة بالأقاليم.
 
كما تفوقت الأسر الاجتماعية، والطلابية في كليات أخرى، ولكن بدرجات أقل من تصدر التيار الإسلامي الذي يسيطر على غالبية الاتحادات الطلابية بالأزهر، خاصة بكليات الأزهر في المحافظات، ومن المقرر إعلان النتائج النهائية للانتخابات الطلابية بجامعة الأزهر مساء غد الثلاثاء، بعد استكمال فرز باقي الكليات.
 