الزمر: تفعيل النائب العام للمادة 37 إرساء للشهامة المصرية
قال طارق الزمر المتحدث باسم الجماعة الإسلامية: إن ما صدر عن مكتب النائب العام بشأن منح المواطن حق الضبطية القضائية لم يكن قرارا أو قانونا جديدا، لكنه حث للمواطنين على استخدام حقهم الذي منحه لهم القانون في المادة 37.
وأوضح الزمر- فى حواره لبرنامج البلد اليوم على قناة صدى البلد- أن بيان النائب العام جاء بهدف حث المواطن على التصدي للبلطجة، وإرساء الشهامة المصرية التي عرف بها المواطن المصري، ومساعدة من الأفراد لمأموري الضبط القضائي في إطار مرحلة ينتشر فيها العنف في الشارع، وهذا أمر طبيعي وفطري في المصريين دون قانون.
واستبعد الزمر نشوب حرب أهلية كما يروج البعض داخل المجتمع المصري، لافتا إلى أن الشعب المصري قادر على التصدي للخارجين على القانون، ومواجهة العنف المنظم في الشوارع والميادين.
 