وزير التخطيط: صندوق النقد لم يبد ملاحظات سلبية على اقتصاد مصر
نفى الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي، قيام صندوق النقد الدولي بإبداء أي ملاحظات سلبية على البرنامج المصري للإصلاح الاقتصادي، مشيرا إلى أن الانطباع المبدئي للصندوق حول البرنامج يتميز بالايجابية.
وقال العربي في تصريحات له اليوم: إن مصر وجهت الدعوة رسميا إلى الصندوق لزيارتها؛ لعرض برنامجها للإصلاح الاقتصادي ومناقشته، وإبداء الملاحظات عليه إن وجد خلال الزيارة، والذي من المتوقع لها خلال الأيام القليلة المقبلة.
وأكد أن مصر حريصة على استكمال الإجراءات الخاصة بالحصول على قرض صندوق النقد والبالغ 8ر4 مليار دولار، مشيرا إلى أن مصر ليست فى حاجة إلى قرض سريع وعاجل من الصندوق والذي يعرضه على الدول الأعضاء لديه فى حالات الضرورة، موضحا أن علاج عجز الموازنة يحتاج إجراءات هيكلية واسعة وليس إعانات عاجلة من صندوق النقد.
وحول إمكانية إرجاء قرض الصندوق لتأجيل الانتخابات البرلمانية، قال وزير التخطيط: إنه لا يوجد علاقة بين تأجيل الانتخابات البرلمانية وحصول مصر على قرض الصندوق، مشيرا إلى أن البرنامج الاقتصادي هو المحور الرئيسي للقرض.