أسراب الجراد تهاجم مطار الأقصر الدولي
بسبب هجوم أسراب الجراد على المنطقة المحيطة بمطار الأقصر الدولى، مساء أمس الإثنين، تأخرت 3 رحلات بالمطار عن الإقلاع والهبوط لمدد تزيد على 20 دقيقة، وكشف الطيار عادل الدهان مدير المطار، النقاب عن أن هجوم الجراد الذى بدأ فى الخامسة مساء، واستمر إلى ما بعد السادسة كان مصحوبا بعدد ملحوظ من الطيور التى يبدو أنها تتغذى على الجراد، وذلك حسب تأكيدات الطيارين العاملين على خطوط الطيران، وهو ما دفع إدارة المطار إلى إصدار قرار بتأخير 3 رحلات عن الإقلاع والهبوط لمدة 20 دقيقة فقط، بمدة تتراوح ما بين 7 و12 دقيقة بين الرحلات الثلاث.
وقد نفى الدهان فى تصريح صحفى له، اليوم، صحة الأنباء التى تحدثت عن إغلاق المطار أو توقف الحركة الملاحية به؛ بسبب هجوم الجراد، مؤكدا أن التأخير بسيط ولم يشعر به المسافرون.
وأشار الدهان إلى أن فرق المكافحة التابعة لمديرية الزراعة نجحت في السيطرة على الموقف، برش مناطق وصول الجراد بالمطار والمنطقة المحيطة، تحت إشراف المهندس محمود الزغبي وكيل وزارة الزراعة، الذى انتقل إلى المطار مع فريق المكافحة التابعة لمديرية الزراعة.
وقال أحد أفراد فريق المكافحة: ستستمر ملاحقة أفراد السراب التى حطت على الأرض، والتى من المتوقع أن تقلع مرة أخرى فجرا، ومع بزوغ أول خيط لضوء الشمس تكون أجهزة المكافحة فى انتظارها للتمكن من القضاء عليها تماما.