وزير الرياضة يجتمع باللجنة الهندسية لترميم مبنى الاتحاد المحترق
اجتمع العامرى فاروق وزير الدولة لشئون الرياضة مع اللجنة الهندسية المشكلة لترميم مقر الاتحاد المصرى لكرة القدم برئاسة عميد كلية الهندسة وأساتذة الكلية، وذلك لدراسة خطة عمل ترميم مبنى الاتحاد وتجديده فورا، والذى سيبدأ غدا الثلاثاء وسيكون هناك اجتماع أخر للوزير مع اللجنة الهندسية بعد غد الأربعاء.
من جانب آخر، قرر العميد ثروت سويلم المدير التنفيذى للاتحاد تشكيل لجنة لفرز أوراق الاتحاد برئاسة فوزى غانم مدير المكتب الفنى، وقد عقد المدير التنفيذى اجتماعا مع حسن فريد نائب رئيس الاتحاد لمناقشة سياسة تسيير أعمال الاتحاد فى الفترة القادمة.
وقد طالب حسن فريد نائب رئيس الاتحاد والعميد ثروت سويلم المدير التنفيذى للاتحاد محمد حافظ لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى بضرورة التدخل لاعداد مذكرة لتقديمها للدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء وذلك لتخصيص الارض المقام عليها الاتحاد حاليا للاتحاد حتى يتم إزالته وإنشاء مبنى جديد يليق بالاتحاد ويكون رمزا للكرة المصرية بعد أن تهالك المبنى بسبب الحريق الذى نشب فيه حيث أكدت اللجنة الهندسية عدم صلاحية المبنى.
 
ووعد رئيس لجنة الشباب - خلال زيارته لمقر الاتحاد اليوم - بأنه سيقوم بإنهاء الإجراءات بنفسه مع رئيس الوزراء لكى يكون مقر الاتحاد لائقا به باعتباره أقدم الاتحادات الإفريقية ولائقا بمصر.
 