العريان: من أيدوا غزو العراق يعضون الآن أصابع الندم
أكد د. عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن سبب البلاء الكبير التي تعيشه العراق يعود إلى الطغيان وا?ستبداد والفساد والتفرد بالحكم دون المواطنين، ونهب ثروات البلاد وقمع الحريات، والدخول في مغامرات لجلب زعامة وهمية، والسيطرة على المزيد من البلاد والثروات لتمويل آلة الحرب المدمرة.
وقال: الذين أيدوا الغزو والاحتلال نكاية فى صدام حسين، وتخلصا من نزواته وجرائمه بالداخل والخارج،  أفسحوا الطريق لمن يرونه اليوم أخطر من العراق وصدام، وقد مولوا حروبه كلها ضد إيران، ثم ا?ن يعضون أصابع الندم و?ت حين مناص.
وأضاف عبر "فيس بوك": أن من أهم النقاط التي يجب أن نتوقف عندها بعد 10 سنوات من سقوط بغداد (عاصمة الرشيد ودار السلام والبوابة الشرقية) في 21/3/2003، تحت أقدام الغزاة الجدد وحلفائهم، هو ا?ستعانة با?جنبي للتخلص من ذلك كله، والتي أثمرت تلك الثمار المرة التي نراها ا?ن ويعيشها أهلنا شعب العراق.
 