طلاب «الإخوان» يكتسحون مقعد رئيس الاتحاد ونائبه بجامعة جنوب الوادي
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات اتحاد الطلاب، بجامعة جنوب الوادي، عن فوز قائمة "بناء" التابعة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين، على أمانة 6 لجان من أصل 7، وفاز بمقعد اللجنة السابعة أحد المستقلين.
وحصل الطالب محمد أحمد محمد حسين، وشهرته محمد البلاح،  الصف الخامس طب بيطري،  على منصب رئيسا لاتحاد طلاب الجامعة، والطالب عبد الله موسى، الصف الرابع كلية تجارة نائب رئيس الاتحاد، وهم تابعين لقائمة  "بناء".
 
وأسفرت النتائج النهائية للانتخابات، عن فوز قائمة "بناء" على 108 مقاعد، من أصل 294 مقعدًا، على مستوى الكليات بالجامعة، حيث حصلت القائمة على 36 من أصل 56 مقعدا بكلية التجارة، 26 مقعدًا من أصل 56 مقعدًا بكلية التربية، 46 مقعدًا من أصل 56 مقعدًا بكلية التربية الرياضية، وكلية الطب بيطري 50 مقعدًا من أصل 70 مقعدًا، وكلية الزراعة 20 مقعدًا من أصل 56 مقعدًا.
 