الصحف: تراجع إضرابات الشرطة.. وقانون جديد للانتخابات
تصدرت أخبار إضرابات الشرطة ولقاء وزير الداخلية مع الضباط ، إلى جانب أزمة السولار، وإعداد قانون جديد للانتخابات، عناوين الصحف الصادرة صباح اليوم الثلاثاء.
وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة "الأهرام" كالآتي:
- الرئاسة: مبادرات التغيير الوزارى محل مناقشة فى جولات الحوار الوطنى.
- بهدف تحصيل 15 ميار جنيه وزيادة عائدات التصدير الزراعى، تقنين أوضاع 5ر1 مليون فدان لواضعى اليد الجادين.
- عبدالمؤمن: آليات جديدة لتقسيم أراضى مشروع سد الفجوة الغذائية.
- صرف فروق علاوة 2005 لأصحاب المعاشات.
- خلال لقائه قادة وضباط المخابرات الحربية، السيسى: مستمرون فى الحفاظ على مكتسبات الشعب والجيش أمل مصر وركنها الحصين.
- تراجع إضرابات الشرطة .. والوزير يلتقى ضباط الأمن المركزى.
- تأكيد نجاح القوات فى التعامل مع الأحداث على أرض الواقع .. والضباط يطلبون التسليح.
- تأمين المنشآت وعدم التدخل فى العملية السياسية والتمييز بين المتظاهرين وعناصر الشغب.
وقالت صحيفة الأهرام إن اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية التقى، أمس، 250 ضابطا بالأمن المركزى  بحضور رؤساء القطاعات، وأكد الوزير أن قوات الأمن بذلت جهودا فوق العادة فى سبيل الحفاظ على أمن واستقرار البلاد، وأوضح أن قوات الأمن المركزى نجحت فى التعامل مع الأحداث والأزمات على الأرض.
وأضافت الصحيفة أنه وبعد مناقشات مستفيضة وخلافات، انتهت اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشوري، أمس، إلى الاتفاق على إعداد مشروع قانون جديد للانتخابات البرلمانية ومباشرة الحقوق السياسية، ورفضت اللجنة مناقشة إدخال تعديلات جزئية على القانون القديم، الذي أبدت عليه المحكمة الدستورية العليا عدة ملاحظات.
وقالت صحيفة الأخبار إن المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى للنيابة العامة، قال: إن النيابة العامة لم تصدر أى قرارات تتضمن منح الضبطية القضائية للمواطنين.. موضحا أن البيان الصادر من مكتب النائب العام تضمن حث مأموري الضبط القضائي من الجيش والشرطة على الاضطلاع بمهامهم في القبض على مثيري الشغب والمخربين، وإعلام المواطنين بحقهم القانوني فى حال رؤيتهم لأي متهم متلبس بارتكاب جريمة أن يقوموا بتسليمه إلى مأموري الضبط القضائي؛ تطبيقا لما نص عليه قانون الإجراءات الجنائية.
وأضافت أن وزارة التربية والتعليم أكدت أنها تنتظر حسم مواعيد الانتخابات البرلمانية؛ لإعلان الجدول النهائي لامتحانات الثانوية العامة.
وأشارت إلى أن مبارك وأسرته استولوا على 46 فدانا ببلبيس بسعر 5 قروش للمتر، وذلك في إطار الكشف عن قضايا فساد النظام البائد.
وقالت الأخبار إن جماعة الاخوان المسلمين أكدت أن توفير الأمن في البلاد هو مسئولية رجال الشرطة، مؤكدة ثقتها في قدرة وإخلاص رجال الشرطة في القيام بعملها خير قيام، وأن شعب مصر كله يقف معهم في هذه المهمة الجليلة حتى يتحقق الأمن والأمان لمصرنا العزيزة.
وقالت صحيفة الجمهورية إن أزمة الوقود بدأت تشكل تهديدا آخر للأمن والاستقرار، تمثل في إضراب سائقي الميكروباص والامتناع عن العمل، وتحولت محطات الوقود بالمحافظات إلى ساحات معارك، حيث تصل طوابير السيارات التي تقف في انتظار التزود بالسولار لمسافات طويلة، وقام سائقو الميكروباصات بزيادة تعريفة الركوب.
وتحت عنوان .. "رامز: ضرب أوكار السوق السوداء للدولار"، قالت الصحيفة إن هشام رامز محافظ البنك المركزي وعد بوضع نظام جديد لشركات الصرافة؛ للتعامل مع العملات الأجنبية قريبا، وقال: إن هدف النظام الجديد إنهاء حالة الارتباك الموجودة الآن في الشركات.
 وتحت عنوان .. مطالبة ورثة عمر سليمان وكمال الشاذلي بسداد قيمة هدايا "أخبار اليوم" .. قالت الجمهورية إن نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول للنيابة، أرسلت خطابين إلى ورثة عمر سليمان نائب رئيس الجمهورية السابق، وكمال الشاذلي وزير شئون مجلسي الشعب والشوري الأسبق؛ لمطالبتهم بسداد قيمة ما تحصل عليه الراحلان من هدايا باهظة الثمن من مؤسسة أخبار اليوم الصحفية بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون.
وتحت عنوان .. القوات المسلحة تنفي اجتماع وزير الداخلية برئيس الأركان، قالت الجمهورية إن المتحدث الرسمي العسكري العقيد أركان حرب أحمد محمد نفى عقد اجتماع بين وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم ورئيس الأركان الفريق صدقي صبحي لمناقشة تأمين أقسام الشرطة المضربة عن العمل.