مميش: الرئيس أكد أن إدارة القناة ستظل مصرية واستثماراتها ستكون للمصريين
أكد الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس أن القيادة السياسية أكدت أن إدارة قناة السويس ستظل مصرية، وأن قناة السويس مصرية ولا تنازل عن ذلك نافيا ما يتردد عن استئجارها لدولة قطر أو لغيرها من الدول ولا يوجد هذا التفكير في ذهن أي مصري أيا كان موقعه.
وأشار مميش في حواره لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة الى أن مشاريع تنمية قناة السويس ستفتح الاستثمار أمام الدول ولن تمنح دولة امتيازات عن باقي الدول وغالبية الاستثمارات فيها ستكون للمصريين.
وأوضح مميش مميش أن قناة السويس هي القناة الأم في العالم وتعمل 24 ساعة وكل يوم تثبت القناة أنها من أفضل ممر دولي وسيتم تطوير القناة خلال الفترة القادمة.
وأشار مميش إلى أن مصر بها مركز بحوث يدرس كل صغيرة وكبيرة حول مشاريع حفر قنوات بديلة لقناة السويس في العالم وأن قناة السويس لا غنى عنها في العالم والجميع يدرك أهمية القناة بالنسبة للاقتصاد العالمي 
وأضاف مميش أن قناة السويس محمية برجالها وهي المنشأة الوحيدة في مصر التي لم تتوقف ساعة واحدة في ظل أحلك الظروف التي مرت بها مصر منذ الثورة وحتى الآن.
وأشار مميش إلى أنه عقب النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد يوم 9 مارس قام بإيقاف بعض المعديات في إحدى النقاط بالقناة لمدة ثلاث ساعات نظرا لقيام بعض الغاضبين بإشعال الكاوتش في مرسى المعديات وتم تشغيل معديات بديلة من نقطة أخرى وقام الغاضبون بإطفاء ما أشعلوه وانصرفوا.
وأوضح مميش أن عدد قليل من العاملين في ترسانة بورسعيد من أهالي بورسعيد تضامنوا مع أهاليهم بالإضراب وطلبوا منه إيصال رسالة للرئيس بأنهم يطالبون باعتبار قتلى بورسعيد شهداء وإرسال لجنة لتقصي الحقائق وعادوا لعملهم من اليوم التالي.
وقال مميش إن القيادة السياسية استجابت لمطالب أهالي بورسعيد بسرعة وأوكلت حظر التجوال للمحافظين وأن الوضع في بورسعيد حاليا هادئ تماما.
وكشف رئيس هيئة قناة السويس عن أن القناة حققت 224 مليون جنيه زيادة في أرباحها خلال الشهر الماضي والقناة مرتبطة بحركة النقل العالمي في حالة الزيادة أو النقصان وأن زيادة سعر الدولار زاد من حجم أرباح القناة وأثر إيجابا على القناة.
وأشار مميش إلى أن عبور أكبر سفينة صب في العالم ماكس برازيل في ممر قناة السويس والتي يبلغ عرضها 54 متر وغاطس 63 قدم بعث برسالة ثقة للعالم كله في قناة السويس 
وأضاف مميش أن القناة تعتبر هي شريان الحياة للاقتصاد المصري خاصة من العملة الصعبة وشعوب مدن القناة والقوات المسلحة  تفهم ذلك جيدا لافتا الى أن تأمينها تقوم به منظومة تتكون من الجيش الثاني والثالث الميداني والقوات البحرية والجوية وحرس الحدود وفوج تأمين المجرى الملاحي المتكون من قوات الأمن الداخلي وهيئة قناة السويس.
وأشار رئيس هيئة قناة السويس إلى أن دخل قناة السويس يذهب الى خزانة الدولة مباشرة وتحصل الهيئة على 9.2% من دخلها لإنفاقها على متطلباتها وأجور العاملين بها لافتا الى أنه جميع العاملين مصريين ولا يوجد خبير أجنبي واحد في القناة.
 
 
 
 
 