التعليم: مشروع الثانوية الجديد يطبق 2015
أوضح الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام بوزارة التربية والتعليم، أن المشروع الجديد للثانوية العامة الذي تنسقه حاليا وزارة التربية والتعليم مع التعليم العالي سيتم تطبيقه عام 2015/2016، وهو ما يعني أنه سيطبق على الطلاب الذين سيلتحقون بالصف الأول الثانوي العام القادم، مشيرا إلى أنه تم تشكيل لجنة تضم قيادتين من وزارة التربية والتعليم، بالإضافة إلى قيادتين من وزارة التعليم العالي لوضع الملامح الرئيسية للمشروع. وقال مسعد في تصريحات خاصة "للحرية والعدالة": إن الشيء الوحيد المؤكد في المشروع الجديد حتى الآن هو أنه سيبقي على نظام مكتب التنسيق الذي يعد الآلية الوحيدة الضامنة للعدالة بين الطلاب. وفي سياق آخر أكد مسعد أن الوزير كان يدرس منذ لقائه الجالية المصرية بالرياض، خلال زيارته الأخيرة للسعودية وحتى فترة قريبة، مدى إمكانية عقد امتحانات ثانوية عامة للطلاب المصريين بالسعودية في نفس موعد امتحانات الثانوية العامة في مصر، وذلك بناء على طلب الجالية المصرية هناك. وأوضح أنه بدراسة الأمر تبين أن هذا من المستحيل أن يتم تطبيقه؛ لأن هذا الإجراء مخالف للقانون، مشيرا إلى أن الثانوية العامة هي شهادة قومية لا يمكن أن يتم عقد امتحاناتها خارج الدولة.