 مصدر عسكرى ينفى حدوث مشادات بين الحرس الجمهورى وضباط بالمنطقة المركزية 
نفى مصدر عسكرى بالمنطقة المركزية، اليوم الجمعة، ما تردد على مواقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك".
 
بحدوث مشادات بين الحرس الجمهورى وضباط المنطقة المركزية، خلال زيارة الرئيس مرسى للمنطقة بالعباسية ولقائه بضباطها.
 
وأكد المصدر أن الخبر عار تماما من الصحة، مطالبا وسائل الاعلام بتحرى الدقة، والتأكد من مصدرها الرسمي.
 
وكانت صفحة «25 يناير ثورة الغضب» عبر الفيس بوك، أكدت أنه نشبت منذ ما يقرب من ٣٠ دقيقة مشادة بين ضباط أمن المنطقة المركزية وبين مقدم من الحرس الجمهورى (ضابط كشف عن المفرقعات).