 الشرطة تقبض على متظاهرين اثنين بالغربية بعد توجيه شتائم لمدير الأمن بالمحلة  
حاول العشرات من المتظاهرين بمدينة المحلة الكبرى، اليوم الجمعة، اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة (أمانة أول)، وقذفوه  بزجاجات المولوتوف الحارقة والحجارة، وسط تزايد أعداد المتظاهرين في مسيرة حاشدة انطلقت للمشاركة بمليونية "رد الكرامة "، من ساحة ميدان الشون مرورًا بشارع البحر الرئيسي ووصولا إلى مقر الحزب بمنطقة شارع شكري القوتلي وسط المدينة العمالية . 
 
وردد المتظاهرون هتافات منها "يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان"، "عبد الناصر قالها زمان الإخوان دول ملهومش أمان"، "يا شهيد نام واتهنا واحنا نجيك على باب الجنة"، " ثورة ثورة حتي النصر ثورة في كل شوارع مصر".
 
فيما شهدت مدينة طنطا أحداثا مؤسفة، حيث قام المتظاهرون بالتجمهر أمام مبنى مديرية أمن الغربية، وترديد هتافات مناهضة للداخلية، وتسب اللواء حاتم عثمان مدير الأمن وهو ما دفعه لإصدار أوامره بالقبض عليهم.
 
على الفور قام أفراد الأمن المركزي بمطاردة المتظاهرين في الشوارع والقبض على 2 من بينهم ، ما أثار غضبهم وجعلهم يقطعون شارع البحر الرئيسي أمام مبنى ديوان عام المحافظة والتسبب في شلل تام بالمدينة.