 النائب الثاني لرئيس الدعوة السلفية: الخلاف بين الإخوان والسلفيين فتنة 
قال الدكتور سعيد عبد العظيم، النائب الثاني لرئيس الدعوة السلفية ونائب رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، إنه يجب ألا يتعامل المسلمين بمنطقة الإخوة والأعداء، فالمشروع الإسلامي والنهضة لن يقيمها فصيل واحد، وسط معاناة من حزبية مقيتة. 
 
وأضاف عبد العظيم، في كلمته، التي أعقبت خٌطبة الجٌمعة الوم بمسجد الفتح الإسلامي بمنطقة مصطفى كامل شرق الإسكندرية، "لا بديل عن دور المسجد، لابد من إعمار المساجد بالدعوة وليس السياسة، أما ما يحدث الأن فهو خيبة ثقيلة".
 
وواصل، "الناس تبحث عن العلم في المساجد، ولا يشغلها الحديث عن خلاف بين الإخوان والسلفيين فهي فتنة، ما دخل الناس بذلك، نحن في بلاء، نحن رغم زمن العافية وتوديع عهد المحن بالسجن نعاني من تشرذم، وانفتاح إعلامي، وقنوات فضائية، وحرب على الإسلام ثم حرب كل فصيل إسلامي على الثاني، نعاني من انقسامات ثنائية".
 
وعن الشيعة، قال: "ينبغي توضيح خطتهم وخطورتهم، دون أن نقول أن فلان الفلاني سمح بدخولهم، لأنه قد يكون لم يسمح وحدث الأمر رغم أنفه"، في إشارة من عبد العظيم لاتفاقية السياحة بين مصر وإيران، واضاف "مثل قرار رفع أسعار السلع الذي تم من إحدى الوزارات كانقلاب صامت، ثم أٌلغيت القرارات ليلا، والرئاسة لم تكن تعلم بتلك القرارات ولم توافق عليها".
 
وشدد، "مشهد الخلاف يحتدم، فهل نستطيع في هذا المشهد ان نقول يا مسلمي العالم اتحدوا، نحن نعلن فيه الحرب على بعضنا البعض، ويجب الانتباه للفتن فقد صارت فٌرقة منذ دخلنا معترك السياسة، فكلنا يرفع راية الإسلام، لكن الأن هناك تناحر، عايز مشروع إسلامي وأنت متناحر؟!".
 