 انطلاق مسيرة للمنطقة الشمالية العسكرية في فاعليات«رد الكرامة» بالإسكندرية  
خرج عشرات المتظاهرين، اليوم الجمعة، في مسيرة انطلقت من أمام مسجد القائد إبراهيم، لمقر قيادة المنطقة الشمالية العسكرية بسيدي جابر في الإسكندرية، ضمن فاعليات "جمعة رد الكرامة"؛ للتنديد بما أسموه "حكم جماعة الإخوان المسلمين للبلاد".
 
وردد المتظاهرون هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين ومرشدها العام محمد بديع؛ من بينها "يسقط حكم المرشد"، و"ثوار أحرار هنكمل المشوار"، و"ياحرية فينك فينك.. حكم المرشد بنا وبينك".
 
فيما اكد عدد من النشطاء السياسيين بالإسكندرية لـ"الشروق"، أن غالبية القوى الثورية بالإسكندرية، توجهت إلى مدينة القاهرة، صباح اليوم؛ للمشاركة في مليونيه "رد الكرامة" أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، لإيصال رسالة سياسية واضحة داخليًا ودوليًا، أن مكتب الإرشاد هو الحاكم الفعلي للبلاد من خلال جماعة "غير شرعية" لا تخضع للقانون، حد وصف عدد من المتظاهرين لـ"الشروق".
 
 