 منافسات ساخنة بين الإخوان والمستقلين بانتخابات «صيادلة كفر الشيخ» 
توافدت اليوم الجمعة، أعداد كبيرة من الصيادلة بكفر الشيخ على صناديق الاقتراع للإدلاء بأصواتهم  في انتخابات التجديد النصفي بمقر النقابة، والتي تجرى وسط إشراف قضائي برئاسة المستشار أحمد محمود السيد إسماعيل نائب رئيس هيئة قضايا الدولة. 
 
وتتنافس في هذه الانتخابات 3 قوائم تابعة للإخوان والمستقلين والمهنيين، حيث يختار كل عضو بالنقابة واحدا من ثلاثة مرشحين على مستوى وسط الدلتا، أحدهم أحد أبناء كفر الشيخ وهو الدكتور أيمن شهاب والمرشحان الآخران الدكتور فايز حجاج والدكتور محمد رمضان.
 
كما يختار عضو نقابة الصيادلة 3 مرشحين من بين 13 فوق السن و3 من المرشحين تحت السن وعددهم 11.
 
جدير بالذكر أن الانتخابات لم تشهد أي مشاحنات لا بين المرشحين ولا بين أعضاء الصيادلة الناخبين.