 جولة لوزير خارجية النرويج بمصر والأراضى الفلسطينية وإسرائيل أبريل المقبل 
 
يقوم وزير خارجية النرويج «إسبن بارت آيداه» فى بداية شهر أبريل المقبل، بزيارة لمصر فى إطار جولة فى المنطقة تشمل أيضا الأراضى الفلسطينية وإسرائيل، لبحث تطورات الوضع فى منطقة الشرق الأوسط ولا سيما مستقبل عملية السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين. 
 
وصرح مصدر دبلوماسى نرويجى اليوم الجمعة، بأن هذه الجولة ستجرى خلال الفترة من 2 إلى 4 أبريل المقبل، مشيرا إلى أن تفاصيلها لاتزال محل بحث من خلال القنوات الدبلوماسية.
 
وأوضح فى الوقت نفسه، أن وزير الخارجية النرويجى يتابع عن كثب تطورات الوضع السياسى والاقتصادى فى مصر فى ضوء استمرار حالة الاضطرابات التى تشهدها العديد من المدن المصرية ،وذلك بخلاف مشكلة السيدة النرويجية التى تم اختطافها فى وقت سابق من اليوم فى سيناء.
 
 