 ضخ 945 طنًا من المواد البترولية وغاز البوتاجاز لمحطات قنا  
تم اليوم ضخ 695 طنًا من المواد البترولية بمختلف المحطات، بمحافظة قنا ووصول 250 طنًا من الغاز الصب، لتعبئة أسطوانات البوتاجاز.
 
وقال علي محمود جابر، مدير عام التموين بقنا، في تصريح له، اليوم الجمعة، إنه: "تم ضخ 450 طنًا من السولار و120 طنًا من بنزين 80 و75 طنًا من بنزين 90 و50 طنًا من بنزين 92، فضلا عن وصول 250 طنًا من الغاز الصب المخصص لتعبئة أسطوانات البوتاجاز".
 
وأكد وكيل وزارة التموين بقنا تكثيف الرقابة التموينية على مختلف محطات الوقود، لمنع التلاعب بالمواد البترولية.