 ضبط 50 هاربًا من السجون و40 قطعة سلاح ناري في حملة أمنية بالقليوبية 
 شنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع قطاع الأمن العام، اليوم الجمعة، حملة أمنية مكبرة على قرى ومدن المحافظة والطرق السريعة والفرعية، لضبط تجار المخدرات والسلاح والخارجين عن القانون والبلطجية والهاربين من السجون.
 
وقد أسفرت الحملة عن ضبط 50 بلطجيًا وهاربًا من السجون العمومية و40 قطعة سلاح ناري، حيث أحيل جميع المتهمين للنيابات المختصة، التي تولت بدورها التحقيق.
 
كانت تعليمات اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، للواء محمد القصيري مدير الإدارة العامة للمباحث الجنائية، بسرعة تكثيف الحملات الأمنية على البؤر الإجرامية وتجار المخدرات والسلاح والبلطجية بمختلف المناطق، لاستعادة الأمن والانضباط للمحافظة.
 
وبالفعل قامت حملة مكبرة أشرف عليها العميد أسامة عايش، رئيس مباحث القليوبية، واستهدفت الحملة معاقل تجارة المخدرات والسلاح والمسجلين الخطر بالمحافظة.
 
وأسفرت عن ضبط 40 قطعة سلاح ناري "بندقية آلية وفرد خرطوش"، و 110 طلقة نارية حية و20 قطعة سلاح أبيض و50 تاجر مخدرات وبلطجية ومسجلين خطر وهاربين من السجون العمومية وبحوزتهم 35 كيلو مخدرات "بانجو – حشيش – هيروين "، و2130  قرص مخدر أنوع مختلفة.
 
 كما أسفرت الحملات عن ضبط 90 حكم حبس "جزئي– مستأنف"، وضبط  25 قضية مرافق و30 قضية تموينية، وكذلك ضبط 2145 مخالفة مرورية متنوعة، وضبط 20 سيارات مُبلغ بسرقتها، وكذلك 4 تشكيلات عصابية تتكون من 8 عاطلين ومسجلين خطر، تخصصوا في ترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه على الطرق العامة والسريعة.