 انقطاع المياه بأبوالنمرس والحوامدية لمدة 24 ساعة  
 
أعلنت شركة مياه الشرب والصرف الصحي بالجيزة، اليوم الجمعة، أنه نظرًا لقيام الشركة بأعمال الصيانة بمحطة مياه أبو النمرس المرشحة، فإنه يترتب على ذلك انقطاع المياه عن مناطق أبوالنمرس والحوامدية لمدة 24 ساعة، وذلك اعتبارًا من الساعة السادسة مساء غدًا السبت، وحتى الساعة السادسة من مساء يوم الأحد الموافق 24 مارس الجاري.
 
وأهابت الشركة في بيان لها المواطنين وأصحاب المستشفيات والمخابز، بتدبير احتياجاتهم من المياه، خلال الفترة المذكورة.
 
وفي هذا الصدد، قامت الشركة بتدبير سيارات لتوزيع المياه النقية الصالحة للشرب مجانًا للتحرك في الأماكن المتأثرة، وفي حالة طلبها يرجى الاتصال بالخط الساخن 125.