 «الرياح الرملية» تتسبب فى «انقطاع الكهرباء» وحجب الرؤية فى بعض قرى البحيرة 
تعرضت مراكز ومدن محافظة البحيرة اليوم الجمعة، لموجة من الطقس السيئ وهبوب للرياح الترابية والرملية، وبخاصة على الطرق السريعة القريبة من الطريق الصحراوى، ما تسبب فى حجب الرؤية عن عدد من المناطق، وانقطاع التيار الكهربائى عن بعض القرى بالمحافظة.
 
وتسببت الرياح الرملية الشديدة بمدينة وادى النطرون إلى انعدام الرؤية على الطريق الصحراوى المؤدى إلى المدينة، وخلت الشوارع من المارة.
 
وكثف المرور حملاته المرورية لتحذير قائدى السيارات على الطريق الصحراوى من السرعة الزائدة لتجنب عدم الرؤية.