 متظاهرون يشعلون النار فى مقر «الحرية والعدالة» بالمحلة   
هاجم المئات من المتظاهرين مقر حزب الحرية والعدالة بشارع "شكرى القوتلي"  بالمحلة، اليوم الجمعة، وقاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على المقر؛ مما أدى إلى اشتعال النيران بالمقر .
 
وعلى الفور، انتقلت القيادات الأمنية وقوات الدفاع المدنى إلى مقر الحزب فى محاولة للسيطرة على الموقف وإخماد الحريق .
 
وتشهد المنطقة المحيطة بمقر الحزب حاليا حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وشباب الإخوان المسلمين، وذلك عقب اشتباكات اندلعت بينهما مساء اليوم ، فيما يقوم الأهالى بحماية ممتلكاتهم ومحالهم خوفا من تضررها من هذه المواجهات .
 
وفى طنطا، هاجم العشرات من المتظاهرين مقر المجلس المحلى بالحجارة، كما قاموا بقطع طريق شارع البحر، مما أدى إلى توقف الحركة المرورية .
 
 