 بالصور.. مجهولون يحاولون اقتحام مقرى الحرية والعدالة و«الإخوان» بالزقازيق 
شهدت مدينة الزقازيق، عصر اليوم الجمعة، محاولة لاقتحام مقر جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة الرئيسيين.
 
 حيث قام نحو عشرين شخصا مجهولين، بقذف مقر الجماعة بالحجارة، فيما احتشدت عناصر إخوانية للدفاع عن مقرهم، وفر المعتدون هاربين.
 
فيما كثفت قوات الشرطة من تواجدها بمحيط حزب الحرية والعدالة عقب محاولة الاعتداء، وقام أعضاء الحزب بعمل دروع بشرية للدفاع عن مقراتهم ومطاردة المعتدين، الذين فروا هاربين، وقام المحتجون بتكسير سيارة يملكها الدكتور ياسر الحاج الأستاذ بجامعة الزقازيق وعضو جماعة الإخوان، بعد أن شاهدوه يلتقط لهم صورا بأحد الكاميرات أثناء هروبهم.
 
 
 
 
 
 