 بلطجية يطلقون النار على دورية شرطة بدمياط ويصيبون ضابطين 
أطلق مسلحون النار على عقيدي شرطة بدمياط، أثناء تفقدهما للحالة الأمنية بمنطقة الجربى في رأس البر، اليوم الجمعة، حيث أصيب كل من النقيب كمال رشدي رضوان، بطلق ناري بالرجل اليمنى، ونقيب كريم الشهاوي بطلق ناري بالقدم اليمنى، كما أصيب شخص آخر تصادف جلوسه على المقهى ويدعى إبراهيم محمود. 
 
 وتمكنت القوة المساعدة من القبض على، عمر. ع "28 عامًا- سائق - مسجل مخدرات وسيطرة ونفوذ"، وطاهر. ر. م "30 عامًا- عاطل"، بينما تمكن هشام. م. إ" 36 عامًا وشهرته عضلات" من الهرب، حيث أصيب النقيب رشدي رضوان.
 
وقد انتقل اللواءان أبو بكر الحديدي مدير أمن دمياط، إلى مستشفى دمياط العام لزيارة المصابين، وأمرا بتشكيل فريق بحث لضبط المتهم الهارب.
 
 
 
 
 