"الشهابى": نعيش وهماً..
الجمال: الدولة مكتوفة أمام استرداد الأموال المهربة
قال عبد الحليم الجمال، وكيل اللجنة الاقتصادية والمالية بمجلس الشورى، أمام اللجنة التى عقدت اليوم بمجلس الشورى لبحث آليات استرداد الأموال المهربة للخارج، إن ما يتم مناقشته فى هذا الإطار هو "تثقيف سياسى وقانونى فقط بينما تقف الدولة مكتوفة أمام استرداد الأموال المهربة".
من جانبه، قال ناجى الشهابى، عضو مجلس الشورى، إننا نعيش "وهم كبير"، مؤكداً استحالة عودة هذه الأموال فى ضوء الإجراءات الحالية، مشيراً إلى أنه رغم أن المناخ فى مصر بعد الثورة طارد للفساد، إلا أن الدولة العميقة فى مصر كما هى.