وزير الرى أكد أنها هيئة اقتصادية وغير خاضعة للقرار..
استياء العاملين فى هيئة المساحة لاستثنائهم من إجازة السبت
ثارت حالة من الجدل بين وزارة الموارد المائية والرى، والهيئة المصرية للمساحة، التابعة للوزارة، بعد استثنائها من إجازة يوم السبت، بقرار الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، رقم 748 لسنة 2012، وذلك لكونها هيئة اقتصادية.
العاملون فى مديرية المساحة بمحافظة الغربية تقدموا بطلب إلى وزير الرى، يوضحون خلاله بأنه لم يطبق عليهم حتى الآن قرار باعتبار يوم السبت إجازة رسمية مثل باقى الهيئات والجهات التابعة للوزارة، مؤكدين أن قرار الوزير أثار حالة من الاستياء بين العاملين، بسبب عدم مساواتهم بباقى قطاعات الوزارة بإعتبار يوم السبت إجازة رسمية.
يذكر أن الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الرى، كان أصدر القرار الوزارى رقم 748 لسنة 2012، والخاص بأن يكون العمل بديوان عام الوزارة وجميع القطاعات، والمصالح بالمحافظات، والقاهرة الكبرى، والمركز القومى لبحوث المياه 5 أيام أسبوعيـا من الأحد إلى الخميس، على أن يكون يوما الجمعة والسبت إجازة رسمية بالمحافظات، وأن تبدأ ساعات العمل الرسمية من تمام الثامنة صباحًا حتى الثالثة بعد الظهر.