قيادى بالوفد: الإخوان راضون عن فتاوى إهدار دم المعارضين لإرهابنا
أكد عصام شيحة القيادى بحزب الوفد، أن مصر عانت طوال ٣٠ عاما مضت من الفتاوى الدينية غير المسئولة من إهدار دم المخالفين للإسلاميين فى الرأى، والتى تسببت فى مقتل فرج فودة وانتهت بمقتل رفعت المحجوب رئيس مجلس الشعب الأسبق، مشيرا إلى أن الفتاوى التى صدرت مؤخراً بإهدار دم قيادات المعارضة وجبهة الإنقاذ الوطنى وقتلهم وتصفيتهم جسديا محاولة لإرهاب المعارضة المصرية، التى لن ترهبها تلك الدعوات المتطرفة ولن تثبت همتها فى النضال من أجل تحقيق مطالب الثورة.
وأوضح شيحة فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن الإخوان راضين عن الفتاوى التى تهدد قوى المعارضة وتقف متفرجة أمام تلك الدعوات المتطرفة، لأنها تخدم مصالحها فى قمع المعارضة الوطنية وإرهابنا ومحاولة تصفيتنا جسديا .
مشيرا إلى أن ما حدث فى تونس من اغتيال أحد قيادات المعارضة التونسية شكرى بالعبيد هو رسالة للقوى السياسية.