بالصور .. تحالف القوى الوطنية يطالب بانتخابات رئاسية لحل الأزمة السياسية
أكد تحالف القوى الوطنية، أن الحل للأزمة السياسية الحالية، هو إجراء انتخابات رئاسية جديدة، مشددا على ضرورة تضامن جميع القوى السياسية المؤمنة بالديمقراطية مع هذا المطلب، مضيفا "أن الفجوة بين الرئيس الحالى والشعب تزداد يوما بعد يوم مما جعله يفقد شرعيته الاجتماعية، كما فقد شرعيته القانونية والدستورية بعد الاستفتاء على الدستور الأخير".
وطالب التحالف "يضم الحركة الوطنية وشباب الحركة المصرية وحزب الجهاد الإسلامى وعدد من المراكز الحقوقية" فى التوصيات التى أصدرها عقب نهاية مؤتمر "مصر أرض وشعب وهوية"، الذى عقد ظهر اليوم الأربعاء، النائب العام بفتح جميع التحقيقات المقدمة ضد الرئيس الحالى، والتى تتهمه بالمسئولية عن كافة الجرائم الماضية، منذ أن تولى الحكم، معلنا رفضه محاولات جماعة الإخوان المسلمين إقحام المؤسسة العسكرية فى الصراع السياسى الدائر بينهم وبين الشعب، مؤكدا احترامه للمؤسسة العسكرية، باعتبارها ملك للشعب.
ودعا التحالف فى نهاية التوصيات، كافة القوى السياسية للوقوف على قرار واحد بخصوص الانتخابات البرلمانية القادمة، موضحا أنه على القوى تحديد إما المشاركة فى الانتخابات أو المقاطعة، كما طالب بضرورة رد نظام محمد مرسى الاعتبار لمحافظات قناة السويس، والقصاص لشهدائهم، بالإضافة إلى فك الحصار عنهم وعودة المنطقة الحرة لمحافظة بورسعيد.