معلمو الشرقية يتظاهرون أمام ديوان المحافظة ويتهمون الأمن باحتجاز زميلهم
تظاهر أكثر من 100 مدرس أمام ديوان عام محافظة الشرقية، واتهموا رجال الأمن بالاعتداء عليهم، واحتجاز زميلهم أحمد محمد قطب المعلم المساعد بإحدى إدارات المحافظة، صباح اليوم الأربعاء 6 فبراير الجارى، عقب حدوث مشادة كلامية بين الطرفين.
وقال طارق ضوه المسؤل الإعلامى لنقابة المعلمين المصريين بالشرقية، إنهم يعتصمون لليوم الثالث على التوالى، وأن زميلهم المحتجز سبق وأعلن عن نيته فى الاعتصام حتى حصول المعلمين على حقوقهم، والتى تتمثل فى صرف المرتبات المتأخرة لشهر يناير الماضى، وأشار إلى أنه تم سحب تليفونه الخاص و إغلاقه عقب محاولته إبلاغ أحد أصدقائه بما يحدث لنجدته.
وأكد ضوه أن أعداد المعلمين والإداريين أمام ديوان المحافظة تزايدت إلى ضعف أعداد المعتصمين بالفعل فور معرفتهم بالخبر، و تظاهروا مرددين بعض الهتافات منها " عاوزين أحمد"، مشددا على أن المعتصمين لن يتراجعوا عن موقفهم فى الاعتصام، و تحرير محضر ضد المشاركين بالوقعة .