"الشئون الاجتماعية" ترسل قائمة الجمعيات والمنظمات المرخصة لـ "أ ش أ"
صرح الدكتور محمد الدمرداش نائب رئيس مجلس الدولة والمستشار القانونى لوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية بأن الوزارة أرسلت إلى وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية نسخة من قائمة أسماء الجمعيات والمراكز والمنظمات العاملة فى المجتمع المدنى المرخصة فى مصر والتى يزيد عددها عن 37 ألف جمعية.
وقال الدمرداش - إن الوزارة رصدت من خلال تقارير المتابعة اليومية التى ترد للوزارة من إدارتها المختلفة قيام جمعيات ومنظمات ومؤسسات وهمية لا أساس لوجودها بنشر أخبار عن أنشطة لها وإصدار بيانات عبر وسائل الإعلام لذا كان لزاما على الوزارة وهى الجهة الإدارية المختصة تزويد وكالة الأخبار الرسمية للدولة بنسخة من الجمعيات والمنظمات المرخصة ليتضح موقف الآخرين غير الشرعى وجودهم.
وأضاف الدمرداش أن الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية رحبت بحصول وسائل الإعلام على نسخة من الوكالة أو الوزارة.
وأوضح أن هذه الخطوة تأتى فى إطار توجيهات الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بإتاحة حق حرية تداول المعلومات والحصول عليها للإعلاميين وتيسير عملهم وكذلك للمواطنين.