وزير الأوقاف يبحث تفعيل دور المجلس الأعلى للشئون الإسلامية
يعقد الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، اجتماعا موسعا بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية التابع للوزارة، الآن وفور انصرافه من مؤتمر القمة الإسلامى الثانى عشر، وذلك لبحث سبل تفعيل دور المجلس خلال الفترة القادمة.
ومن المقرر، أن يجرى الوزير جولة بكافة إدارات الوزارة خلال شهر، بما فيها إدارات الديوان العام وهيئة الأوقاف والمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، للوقوف على حالها ومتطلباتها الإدارية وحاجتها للتطوير وتكليف القيادات الملائمة لتلك الإدارات، ومن المقرر أن يتناول الاجتماع أطروحات متعددة لمناقشة أى موضوع يفتحه الوزير للنقاش.
من جانبه، أكد الدكتور أحمد هليل مستشار المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، أن الوزير يبحث سبل دعم وتطوير كافة إدارات الوزارة بشتى السبل لمواكبتها العصر وتأدية دورها على أكمل وجه كوزارة دعوية.