أكد أنه لا تصالح مع الفاسدين..
"محسوب" يطالب بقوانين مكمّلة لاسترداد الأموال المنهوبة
قال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية السابق، "إننا بحاجة إلى قوانين مكملة لكى نتمكن من استرداد الأموال المنهوبة والمهربة فى الداخل والخارج"، مشيراً أمام لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى اليوم الأربعاء، إلى أنه فى مقدمة هذه القوانين، قانونى تداول المعلومات، وحماية المبلغين والشهود.
وأضاف "محسوب" أن فوات الوقت لا يضيع حق الدولة فى استرداد الأموال المنهوبة، لأنها لا تسقط بالتقادم، مشيراً إلى أن قدرة الدول فى البحث عن الأموال وتتبعها هى قدرة فائقة أكبر كثيراً من الشركات، مؤكداً أن الدولة يجب أن تسترد الأموال كاملة، أما الفاسدون الذين لديهم واجهات مالية فلا يمكن التصالح معهم.