لعدم تنفيذها حكم إطلاق اللحى لضباط الشرطة..
أستاذ بحقوق القاهرة يهاجم الداخلية فى امتحان "التعليم المفتوح"
هاجم الدكتور عمر مؤمن عضو هيئة التدريس بكلية الحقوق جامعة القاهرة، وزارة الداخلية فى سؤال بامتحان مادة "المدخل للعلوم القانونية" بكلية الحقوق جامعة القاهرة للتعليم المفتوح، الذى تم مساء أمس، ووصفها بأنها نموذج غير مشرف فى عدم احترام القانون، وأنها أهدرت أحكام القضاء فى قضية الضباط الملتحين.
وجاء نص السؤال "قدمت وزارة الداخلية نموذجا غير مشرف فى عدم احترام القانون، وإهدار أحكام القضاء المصرى فى قضية ضباط الشرطة الملتحين، فإطلاق اللحية فضلا عن كونه واجبا شرعيا على المسلمين من الرجال بوصفه سنة عن المصطفى صلى الله عليه وسلم، فهو حق من حقوق الإنسان التى تحميها المعاهدات والمواثيق الدولية".
ومن جانبه، قال الدكتور محمود كبيش عميد كلية الحقوق جامعة القاهرة، لليوم السابع هذا السؤال "سنحيل عضو هيئة التدريس للتحقيق، فى حال وصول أى شكوى، وهذا السؤال عبث مطلقا، وليس سؤالا علميا، ولا علاقة لأسئلة الامتحانات العلمية بما ورد فى امتحان التعليم المفتوح ونحن لم نطلع عليه إلا بعد أداء الطلاب له لأنه وفقا لقواعد الامتحان سرى ولا نطلع عليه .