"بصمة" تواجه التحرش فى محطة الشهداء بمترو الأنفاق
أعلنت حركة "بصمة" عن استمرار حملاتها ضد التحرش، بمترو الأنفاق، والتوعية ضده، بعد نجاح حملتهم خلال الشهر الماضى، والتى أسفرت عن نجاحها بنسبة كبيرة فى التوعية.
وقال عبد الفتاح محمود، عضو مجلس إدارة حركة بصمة لـ"اليوم السابع"، إن الحركة ستنطلق، الأحد المقبل، من محطة الشهداء بمترو الأنفاق، وأنه سيتم تقسيم المتطوعين إلى مجموعات فى كل عربات المترو، عن طريق توزيع أوراق على الركاب تحتوى على إحصائيات موثقة لنسبة التحرش فى مصر، وعن كيفية علاج الظاهرة وكيفية إخفائها وعن تداخلهم لمناقشات مع الركاب.
وأكد عبد الفتاح، عن اتخاذهم كل الإجراءات اللازمة بالتنسيق مع إدارة مترو الأنفاق وأخذ التصاريح اللازمة، مضيفا استمرار حملاتهم فى المدارس الإبتدائى والإعدادى  مع بداية الترم الثانى من الدراسة، وتوعيتهم للطلاب فى هذه المرحلة ستكون عن طريق رسائل عابرة قصيرة لفهم الفتيات والصبية عن الظاهرة ومواجهتها، ولكن ينقصهم أخذ التصاريح اللازمة من الإدارة التعليمية.