للخروج من الأزمة..
غد الثورة: لا بديل عن الحوار ..وعلى الجميع تقديم "تنازلات "
أكد شادى طه رئيس المكتب السياسى لحزب غد الثورة، أنه لا بديل عن الحوار للخروج من الأزمة الحالية، وأن جميع الأطراف يجب أن تقدم تنازلات من أجل إنجاح الحوار.
ورفض رئيس المكتب السياسى لحزب غد الثورة النغمة السائدة عن وصف من يشارك فى الحوار بأنهم حلفاء للرئيس, لأن الحوار لا يتم إلا بين أطراف غير متفقة.
وتابع طه فى بيان صحفى:"نحن لا نزايد على وطنية أحد ولكننا ندعو كل القوى السياسية إلى إعلاء مصلحة الوطن والتعامل مع الدم المصرى على أنه خط أحمر، لأنه من المفترض على كل الأطراف السياسية أن تعلى حب الوطن ليكون أكبر من الخصومات السياسية".
وشدد طه أن الحزب قد يعلق مشاركاته فى الحوار فى حال عدم التزام الرئاسة بتحديد أجندة حوارية واضحة تتضمن كافة المبادرات الحزبية وهى المبادرات التى تتلخص فى تشكيل حكومة وحدة وطنية وإقرار لجنة قضائية محايدة للتعديلات الدستورية، ورفع حالة الطوارئ وحظر التجوال فضلا عن إيقاف نزيف الدم والتحقيق فى الأحداث الماضية التى أسفرت عن وقوع العديد من الضحايا والمصابين.