إصابة 9 في حادث انقلاب سيارة على الطريق الزارعي الفرعي ببني مزار
أصيب 9 فى حادث انقلاب سيارة على الطريق الزراعي الفرعي أمام قرية صفط أبوجرج التابعة لمركز بني مزار.
تلقى مأمور مركز بنى مزار بلاغاً من الدكتور إبراهيم المتولي، مدير مستشفى بنى مزار المركزي، يفيد بوصول كل من صلاح فهيم عزيز، 60 سنة، فلاح، وفالح حبيب فالح، 50 سنة، فلاح، وعطية حبيب حنا، 55 سنة، فلاح، وممدوح فوزي عياد، 28 سنة، وبشري وليم عبيد، 40 سنة، فلاح، وسمير فهيم عزيز، 55 سنة، وهاني جرجس إسحاق، 55 سنة، وأمير عزيز إسحاق، 16 سنة، طالب، وجميعهم مقيمين بقرية بني علي التابعة لمركز بني مزار.
بالانتقال والفحص، تبين أنه أثناء سير السيارة 37967 نقل المنيا على الطريق الزارعي الفرعي أمام قرية صفط أبو جرج التابعة لمركز بني مزار، انفجر الإطار الخلفى للسيارة مما تسبب في انقلابها وحدوث إصابة المذكورين .