"يونيفرسال بيكتشرز" تعيد عرض "Jurassic Park" بتقنية ثلاثي الأبعاد
تستعد شركة "يونيفرسال بيكتشرز" لإعادة إطلاق رائعة المخرج ستيفن سبيلبيرج الرائدة "Jurassic Park" بتقنية ثلاثي الأبعاد في 5 أبريل المقبل.
ومع إعادة هذه الملحمة لتعرض في عالم ثلاثي الأبعاد، يتيح سبيلبيرج الفيلم الحاصل على جائزة الأوسكار ثلاث مرات لكي يستمتع به جيل جديد من عشاق السينما، ويسمح لمعجبي السلسلة بخوض تجربة جديدة من المشاهدة، وتجربة عالم الدينوصورات بطريقة لم تكن موجودة ولم يمكن تصورها عند عرض الفيلم الأصلي.
قام المخرج المتميز ستيفن سبيلبرج في عام 1993 بابتكار العالم المفقود، ليخطف الجمهور في عاصفة من المغامرات، ويحقق إيرادات وصلت إلى 900 مليون دولار في مبيعات شباك التذاكر في جميع أنحاء العالم، وبعد 20 عاما تعود هذه الظاهرة إلى الشاشة الكبيرة في تقنية ثلاثي الأبعاد، لتُدخل الجمهور لعالم "Jurassic Park"، وهذا الجزء تم إلحاقه بجزء آخر قدمه ستيفن سبيلبيرج في عام 1997 وهو فيلم "Lost World: Jurassic Park" وتلاه في عام 2001 فيلم "Jurassic Park III" الذي كان سبيلبرج منتجه التنفيذي وأخرجه جوي جونستون.
الفيلم بطولة سام نيل، ولورا ديرن، وجيف جولدبلوم، وصامويل آل جاكسون، وريتشارد أتينبورو، الفيلم مأخوذ عن رواية كتبها مايكل كريشتون، ومن إنتاج كاثلين كينيدي، وجيرالد آر مولين.
ومن المتوقع أن يُعرض الفيلم في مصر من خلال شركة "فور ستار فيلمز مصر" في يونيو 2013.