أنغام: حمدت الله على عدم عرض "في غمضة عين" في رمضان
عبرت أنغام عن ارتياحها لعدم عرض مسلسلها الجديد "في غمضة عين" في شهر رمضان الماضي، وعرضه هذه الأيام بعيدا عن الموسم الرمضاني.
وقالت أنغام، في تصريح خاص لـ"الوطن"، "بصراحة شديدة حمدت الله على عدم عرض المسلسل في موسم رمضان الماضي، لأن هذا الموسم كان مزدحما جدا، ومن الصعب على المشاهد أن يتابع كل الأعمال بدقة، لذا أنا سعيدة بعرض مسلسل "في غمضة عين" بعيدا عن دراما رمضان، وأتمنى أن يحقق النجاح".
المسلسل من تأليف فداء الشندويلي، وإخراج سميح النقاش، ويشارك في بطولته داليا البحيري ومحمد الشقنقيري.