إمام مسجد بشبين الكوم يهاجم "الإعلام الفاسد" الذي يشعل الفتن
دعا معظم خطباء المنوفية، في خطبهم اليوم، إلى البعد عن متابعة وسائل الإعلام الفاسدة التى تشعل نار الفتن بين طوائف الشعب الواحد، والتى تنشر الشائعات والفتاوى غير الصحيحة من أجل الشهرة وجلب المال، إضافه إلى زيادة التخريب والعنف فى المجتمع.
وأكد الشيخ محمد إبراهيم إمام مسجد بمدينة شبين الكوم، أن سبب ما يحدث الآن من قتل النفس التى حرم الله "هو دليل على فتن آخر الزمان التي حدثنا عنها رسول الله مما هو كائن قبل يوم القيامة لا أثناءه، وذلك حين يكثر الجهل، ويرفع العلم، ويقل الصالحون، ويكثر المفسدون، وتقع الأحداث العظام، فحينها يكثر القتل بين الناس، وينتشر الهرج بينهم، ويكون ذلك في فتن عظيمة يحار فيها الناس، ولا يميزون الحق من الباطل، والصواب من الخطأ، وإنما يتلهفون إلى أطماع الدنيا، وأهواء النفس وشهواتها، فيقع القتل، ولا يدري القاتل لماذا قَتَل، ولا يدري المقتول عن سبب قتله".
وأشار الإمام إلى أن "كثرة المظاهرات تدعوا إلى الضغينة، ووجود عناصر مندسة تشعل نار الفتن بين المتظاهرين"، كما أكد الإمام أن التظاهر "مكفول للجميع ولكن مع نبذ العنف والبعد عن التخريب وقتل النفس".