خطباء الغربية يتخوفون من سيناريو "الاغتيالات".. ويطالبون الجميع بالجلوس إلى مائدة الحوار
أكد الشيخ محمد الزغبى إمام وخطيب مسجد "الشيخة صباح" بطنطاأن مصر تمر بمرحلة خطرة وعلينا جميعا الالتحام معا والتنازل عن مصالحنا الشخصية من أجل مصلة الوطن.
وطالب الزغبي، في خطبة اليوم، القوى السياسية بالجلوس على مائدة حوار والتنازل عن المصالح الشخصية، "فالرسول تنازل عن كثير من حقوقه في حواره مع المشركين في صلح الحديبية من أجل تغليب المصلحة العامة، وقبل بعض شروط المشركين رغم من رفض الصحابة لذلك، فالأولى بنا نحن المسلمون أن نتنازل وأن نتحد وننبذ الفرقة وكل الفئات تتنازل ونجلس في مائدة حوار واسعة شاملة نغلب عليها المصلحة العامة".
كما طالب الشيخ محمد مرزوق إمام وخطيب مسجد الرحمة المسلمين بإطفاء نيران الفتنة وعدم ترك الفرصة للأعداء بزرعها بين أبناء البلد الواحد، الذين أصبحوا الآن "الأخ يقتل أخيه من أجل السياسية والانتماء لحزب أو فئة معينة، تاركين شرع الله ومحارمه تهتك والالتفات فقط للمناصب والسلطة".
وعبر مزروق عن خوفه من القادم الذى ستشهده مصر إذا ظلت الأحداث تتصاعد قائلا "أخاف على مصر مما يحدث فى تونس، ونشهد اغتيالات وتصفية حسابات، علينا أن نعمل العقل ونفكر فى مصلحة الوطن، وأن يتنازل كل طرف عن بعض مطالبه حتى تتحقق مصلحة الوطن".