"حمى فيراتي" تجتاح الصحف الإيطالية
سيطرت أخبار اللاعب الشاب ماركو فيراتي، لاعب منتخب إيطاليا ونادي باريس سان جيرمان، على عناوين الصحف الإيطالية الصادرة صباح اليوم، بعدما أكد اللاعب أنه سيعود إلى إيطاليا مجدداً، وهو ما كان بمثابة الإشارة لبدأ الحرب على اللاعب صاحب الـ 19 عاما بين الفرق الإيطالية المختلفة، و على رأسها ثنائي القمة، يوفنتوس، ونابولي.
وقالت صحيفة "توتوسبورت"، التي تصدر من مدينة تورينو معقل فريق يوفنتوس، في عنوانها الرئيسي "فيراتي: يوفنتوس حبيبتي"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "عيون الفتى الذهبي نحو اليوفنتوس، ولكن أنشيلوتي قام بتوبيخة على الفور".
وصرحت صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، التي تصدر من مدينة ميلانو، في العنوان الرئيسي لها "يوفنتوس وموضوعية فيراتي، ماروتا والهجوم على باريس سان جيرمان في الصيف من أجل اللاعب".
وأضافت الصحيفة في باقي العناوين "من الذي يمتلك أفضل هجوم في البطولة؟، كافاني أكثر من بالوتيلي".
ولم تنسَ الصحيفة أخبار فريقي مدينة ميلانو، فقالت "كالياري وميلان ستلعب في تورينو، وفي الإنتر ميليتو يعود، والنيراتزوري لا يخسر معه".
وقالت صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، التي تتخذ من العاصمة روما مقرا لها، في العنوان الرئيسي "حمى فيراتي.. نابولي ضد اليوفنتوس في صراع على اللاعب"، قبل أن تقول في باقي العناوين "إنهم لا يتقاتلان فقط على الاسكوديتو صاحب الموهبة الذي أهدانا هدف التعادل ضد هولندا في عقر دارهم، فأنشيلوتي غاضب".
وتطرقت الصحيفة لأحوال باقي الفرق الإيطالية، قبل مباريات الجولة الرابعة والعشرين من الدوري، والتي ستنطلق غداً، "مونتيلا يريد أن يهزم اليوفنتوس، وقال إنه يريد أن يكون كاتب حكايات"، وعن فرق ميلانو "اسمحوا لهم اللعب في كالياري"، و"احتجاجات في سردينيا"، و"بيرلسكوني غاضب جداً"، و"تغريم بالوتيلي مرتين في المطار"، و"الإنتر يسير في خطين متوازيين ويفاوض دزيكو ولكاردي معاً".