ميدان الشهداء بالسويس يستقبل متظاهري "جمعة الرحيل".. وهتافات منددة بالرئيس و"الجماعة"
توافد ثوار السويس على ميدان الشهداء للمشاركة في "مليونية الرحيل"، والمطالبة باستكمال أهداف الثورة والقصاص لشهداء الثورة والأحداث الأخيرة وإعلان اعتراضهم على انتهاكات الشرطة ضد المتظاهرين من تعدٍ وقتل وسحل وتعرية، كما حدث مع المواطن حمادة أمام قصر الاتحادية.
ورفع المتظاهرون لافتات تطالب بالقصاص للشهداء ومحاسبة من تسبب في سحل المواطن السالف ذكره وعزل وزير الداخلية ومدير أمن السويس وتقديمهما للمحاكمة بتهمة قتل المتظاهرين، ورفض أخونة الدولة والاعتراض على سحل المواطن "حمادة صابر".
وهتف المتظاهرون ضد النظام والرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.