إدارة الشرطة تنهي أزمتي المستحقات والملابس قبل مواجهة الزمالك
نجحت إدارة نادي اتحاد الشرطة في حل الأزمات الخاصة بفريق الكرة، وقامت بحل مشكلة المستحقات المتأخرة لنجومها اليوم، قبل بداية التدريب الأخير، استعداداً لمواجهة الزمالك غدا، في الجولة الثانية بالدوري العام.
وحصل اللاعبون على القسط الشهري الخاص بهم، بالإضافة إلى تسليمهم كافة ملابسهم عن الموسم الجديد، بعدما تدخل هاني عبادة، المدير الإداري للفريق، والذي كان حلقة وصل بين اللاعبين و لجنة الكرة بفريق الشرطة، ونجح في إقناع الإدارة بضرورة توفير المناخ المناسب للاعبين قبل مواجهة الزمالك.
وكانت "الوطن" أول من انفرد بخبر أزمة المستحقات والملابس الخاصة بالفريق قبل مباراة الإنتاج الحربي بالدوري، قبل أن يتم حلها اليوم.