سعر متر الأرض في "مركزية الحرم المكي" يقفز إلى مليوني ريال
توقع رئيس اللجنة العقارية في غرفة مكة المكرمة، منصور أبورياش، ارتفاع سعر متر الأرض في المنطقة المركزية حول المسجد الحرام، إلى مليوني ريال في نهاية عام 2013، بعدما كان يتراوح بين نصف مليون و1.5 مليون ريال 2012، علمًا بأن سعر المتر في اليابان يصل لمائة ألف دولار في الأماكن المهمة والاستراتيجية، ما يعني أن المتر في مكة المكرمة أعلى بسبعة أضعاف.
وأضاف أبورياش في تصريح اليوم، أن المحفظة النقدية المتدفقة للاستثمار في القطاع العقاري، ارتفعت 45% في مدينة مكة المكرمة وحدها، بينما وزعت النسبة الباقية 55% على باقي مناطق السعودية، مشيرًا إلى أنها سترتفع عام 2013 لتصل إلى أكثر من 50%، ما يعني أن نصف الاستثمارات العقارية الموجودة في السعودية في منطقة مكة المكرمة فقط.
وأفاد رئيس اللجنة العقارية إلى أن الحراك الاقتصادي سيكون أكبر في عام 2013، من خلال إزالة الطريق الموازي، وتوسعة حارة المدافع، وجبل الكعبة، وحارة السادة، وتحريك موضوع الأحياء العشوائية، مشيرًا إلى أن "السيولة النقدية سترتفع عام 2013 إلى 250 مليار ريال، وستساهم في كثير من الصناعات العقارية والوحدات السكنية".