إمام "الفتح" بالبحيرة: أعداء الإسلام يحاربون "الحدود".. وعقوبة السجن "غير شرعية"
أكد الشيخ صبحى طه إمام وخطيب مسجد الفتح بمدينة إيتاى البارود بالبحيرة، أن أعداء الإسلام ومن يدعون الانتساب إلى الإسلام يحاربون تطبيق الحدود التى تنادى بها الشريعة، مشددا على أن الحدود فى الشريعة الإسلامية "تضمن تحقيق العدل والقصاص وتعويض المجنى عليه والزجر للجانى حتى لا يعود إلى ارتكاب الجريمة مرة أخرى".
وقال طه، في خطبته اليوم، "إن عقوبة السجن التى يتم تطبيقها حاليا فى مجتمعنا هى عقوبة غير شرعية، لم تطبق فى عهد الرسول الكريم، لكنها طبقت فى عهد عمر بن الخطاب ولكن لأيام فقط".