 بالفيديو.. رشوان: لن نسمح بتكرار الاعتداء على الصحفيين 
قال ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، اليوم الأربعاء، خلال وقفة نظمتها اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير بالتنسيق مع نقابة الصحفيين، للتنديد بالاعتداءات التي تعرض لها الصحفيون: "إن هذه الوقفة هي الثانية منذ وقوع أحداث الاعتداء على زملائنا في المقطم والهدف من الوقفتين واحد ورئيسي، وهو أن الصحفيين المصريين يرفضون هذا الاعتداء ولن يسمحوا بتكراره، وحرية الصحافة بالنسبة لهم جزء من حرية البلاد".
 
أضاف رشوان خلال حوار له مع قناة "أون تي في": نريد إيصال رسالة لكل من يحاول الاعتداء على الصحفيين، هناك خط أحمر فيما يتعلق بالاعتداء على الصحفيين، كما أن الصحفيين يدافعون عن حرية هذه البلاد ومستمرون في عملنا وأداء مهمتنا ولن يوقفنا أحد.
 
يُذكر أن عددًا من الصحفيين بصحيفتي "الوطن" و"اليوم السابع"، تعرضوا للاعتداء والضرب أمام مقر مكتب الإرشاد الرئيسي بالمقطم، مطلع الأسبوع الجاري، أثناء تغطيتهم لوقفة نظمها عدد من النشطاء، وهم يرسمون جرافيتي مناهض لجماعة الإخوان.
 
 
 





