 مخابز الإسكندرية تمهل «التموين» أسبوعًا لحل مشاكلها 
أكد عبد العال درويش، رئيس الشعبة العامة للمخابز بغرفة التجارة بالإسكندرية، أنه تم الاتفاق مع رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، أحمد الوكيل، على إعطاء وزارة التموين مهلة لمدة أسبوع؛ لحين التوصل لحلول لمشكلة المخابز بالمحافظة.
 
وقال درويش، في تصريح له، اليوم الأربعاء، إنه: "كان هناك موعد مع وزير التموين الدكتور باسم عودة، أمس مع رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، لحل مشكلة المخابز إلا إن وزير التموين اعتذر عن الموعد"، مؤكدًا أنه رابع موعد يحدده الوزير دون تحقيقه.
 
وأضاف درويش، أن أصحاب المخابز بالإسكندرية انصاعوا للمهلة التي حددها أحمد الوكيل، للتوصل لمشكلة المخابز، مؤكدًا أنها ستكون أخر مهلة، وبعدها سوف تدخل المخابز في إضراب، نظرًا لعدم مواصلتهم الإنتاج في ظل تحقيق خسارة مالية.
 
ورفض درويش، البيان الذي أصدرته وزارة التموين بشأن هجوم عدد من أصحاب المخابز على مقر الوزارة، مؤكدًا أن الجميع نظموا وقفات سلمية أمام مقر الوزارة، رافعين لافتات تعبر عن المطالبة بحقوقهم المشروعة فقط.
 
من ناحية أخرى، استمر عمل المخابز بالإسكندرية بمختلف الأحياء بصورة طبيعية دون توقف، حيث يوجد بالإسكندرية 1273 مخبزًا يعملون بالدقيق المدعم.