 ليبيا ترحل 126 مصريًا بدعوى إصابتهم بـ«فيروس سي» 
 حلت ليبيا 126 شخصًا من العمالة المصرية، عبر منفذ السلوم البري على الحدود المصرية الليبية، بدعوى إصابتهم بفيروس التهاب كبدي وبائي وعدم صحة التأشيرة الحاصلين عليها.
 
كان مدير أمن مطروح، اللواء العناني حمودة، قد تلقى إخطارًا من إدارة شرطة منفذ السلوم البري، يفيد بوصول 126 مواطنًا مصريًا مرحلين من الجماهيرية الليبية؛ بدعوى إصابتهم بفيروس التهاب كبدي وبائي، وعدم صحة التأشيرة الحاصلين عليها.
 
تم استقبال المرحلين، وجارٍ إنهاء الإجراءات الخاصة بهم، كما تم التنسيق مع فرعي الأمن العام والأمن الوطني بمطروح.