 «عزازي»: على المواطن أن يظل بجانب المعارضة ضد نظام الإخوان 
قال عزازي علي عزازي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن المواطن المصري عليه أن يظل في خندق المقاومة بجوار المعارضة المصرية لاستعادة روح ثورة يناير من خاطفيها «بحسب قوله»، موكداً أن المجتمع المصري بجميع مؤسساته يتعرض لهجمة قوية على حريات الفكر والتعبير.
 
وأكد عزازي فى تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» علي هامش الوقفة الاحتجاجية للصحفيين أمام مقر النقابة، أن النظام الحالي لا يريد كلمة واحدة ضده، وحول مطالبة الصحفيين بإسقاط النظام أثناء هتافتهم، قال النظام لم يسقط بعد ومن حق الشعب استكمال ثورته.
 
يذكر أن عدداً من الصحفيين قام  صباح اليوم الأربعاء بالتجمع أمام مقر نقابة الصحفيين في، وقفة احتجاجية تعبر عن موقفهم الغاضب ضد ما وصفوه بالاعتداء المتكرر من قبل جماعة الإخوان المسلمين على الصحفيين أثناء مباشرة عملهم، خاصة في الأحداث الأخيرة التي وقعت أمام مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.