 مشاجرة بين رشوان ومنسق «حصر» حول البدل.. والنقيب يصف منتقده بـ«الفلول» 
شهدت نقابة الصحفيين، عصر اليوم الأربعاء، مشاجرة بين النقيب الجديد ضياء رشوان، وأحمد عبد الهادي، منسق الحركة الوطنية للصحفيين «حصر»، حول بيان الحركة الذي اتهم رشوان بالتخطيط لإلغاء بدل التدريب والتكنولوجيا.
 
واتهم رشوان، عبد الهادي بأنه من «الفلول»، وقال إنه تبنى مواقف ضد الثورة منذ انطلاقها، فيما ركز منسق «حصر» على مضمون البيان، وأكد أن النقيب المنتخب أدلى بعشرات التصريحات التي تفيد بنيته إلغاء بدل البدل.
 
وانتهت المشادة باتفاق علني بين الطرفين على أن يقدم عبد الهادي ما يثبت أن النقيب أدلى بهذه التصريحات، على أن يحول رشوان للتحقيق العاجل إذا ثبت ذلك، على أن ينسحب منسق «حصر» من عضوية النقابة إذا لم يتمكن من إثبات ذلك.