 «عبد الغفور» بالأقصر: صلاحيات المحافظ يجب أن تكون مثل رئيس الجمهورية 
طالب عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي ورئيس حزب الوطن، أن يكون المحافظون بمثابة رؤساء جمهورية في محافظاتهم من حيث صلاحياتهم، وشدد على ضرورة تنويع مصادر الدخل في كل محافظة من بين "سياحة، وصناعة، وزراعة، وتحديد معدلات للتنمية"، يكلف المحافظون بتنفيذها.
 
وقال عبد الغفور: "إن الأقصر هي أفضل سفير لتوجيه رسالة سلام من مصر لكل بلدان العالم"، مطالبًا بدعمها ودعم خطط تنميتها، وأشاد باختيار سفير ليكون محافظًا للأقصر لما لها من طبيعة سياحية خاصة، وأكد على ضرورة الاهتمام بتطوير الأقصر وتنميتها في كافة المجالات.
 
وأوضح مساعد رئيس الجمهورية في رده على مطالب السياسيين والشعبيين في الأقصر بتقسيم الأقصر إلى ثلاث دوائر، اثنين بالنظام الفردي ودائرة بنظام القائمة وتتكون من 8 مقاعد، أنه يجري إعادة دراسة التقسيم الحالي لعدد من الدوائر، وتعهد بتبني ودعم مطالب الأقصر؛ بشأن التقسيم الانتخابي الجديد.
 
ومن جانبه، استعرض محافظ الأقصر خلال استقباله للدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية، خطط المحافظة لجذب مزيد من الاستثمارات والملف الأمني بالمحافظة، بجانب الخطط الجارية لتطوير القطاع الصحي.
 
وكان ممثلو الأحزاب والقوى الشعبية بالأقصر، قد طالبوا خلال لقائهم بالدكتور عماد عبد الغفور، أن يتم تقسيم الأقصر إلى دائرتين الأولى ومقرها قسم شرطة الأقصر وتضم مراكز ومدن الأقصر والبياضية والزينية والطود، بجانب قرى إسنا الواقعة شرق النيل وهى "الشغب والحلة والدير"؛ حيث يبلغ عدد سكان تلك الدائرة 495 ألف و685 مواطنًا ومواطنة، والدائرة الثانية هي دائرة "غرب النيل" ومقرها مركز شرطة إسنا وتضم مراكز ومدن إسنا وأرمنت والقرنة، بجانب قرية المريس التابعة إداريًا لمركز ومدينة الطود، ويبلغ عدد سكانها 565 ألف مواطن ومواطنة.