 الفخراني: طعون الحكومة ضد حكم بطلان عقد«منجم السكري» يؤكد امتداد نظام مبارك 
عقب صدور حكم المحكمة الإدارية العليا بالغاء حكم محكمة القضاء الإداري  أول درجة، والذي قضي في وقت سابق ببطلان عقد بيع منجم السكري.
 
قال المهندس حمدي الفخراني عضو البرلمان السابق، ومقيم الدعوى التي طالبت ببطلان عقد البيع، أن جماعة الإخوان والنظام الحالي لازال امتداداً لنظام مبارك.
 
وأضاف الفخراني فى تصريحات صحفية له عقب صدور حكم المحكمة الإدارية العليا الذي ترتب عليه وقف تنفيذ حكم محكمة القضاء الإداري.
 
وأكمل الفخراني، كنت أتوقع دائماً أن هيئة قضايا الدولة تطعن بالنيابة عن الحكومة ضد الأحكام الصادرة من محكمة القضاء الإداري ببطلان عقد بيع منجم السكري، لكن أن تطعن الهيئة بعد حكومة من المفترض أنها حكومة ثورة، فهذا دليل عملي على استمرار وامتداد نظام مبارك إلى الآن «بحسب قوله».
 
وتساءل الفخرانى، كيف لنا أن نتسول كدولة، قروضاً من الدول الأجنبية، ولدينا منجم ذهب يدرعلينا بشكل سنوى 6 مليار جنيها، القضية أن الحكومة اكتفت بأن تقاضت 19 مليون جنيها مصرياً فقط، وتركت المنجم للشركات الأجنبية.