 النيابة تستدعى «شوبير» و«الغندور» و«السيد» لسؤالهم عن الألتراس 
أمرت نيابة وسط القاهرة بإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول، استدعاء كل من أحمد شوبير وخالد الغندور ونادر السيد، لسؤالهم عن رابطة الألتراس بحكم عملهم الإعلامي.
 
ومن جانب آخر، أمر على داود رئيس النيابة بالاستعلام من النادى الأهلى عن 6 أشخاص من قيادات "ألتراس أهلاوى" لتحديد ما إذا كان هؤلاء الأشخاص تابعين لرابطة الألتراس من عدمه  تمهيدا للقبض عليهم، لاتهامهم باقتحام مبنى اتحاد الكرة ونادى الشرطة بالجزيرة وإحراقهما.
 
 وكان أحمد رشاد مدير نيابة وسط القاهرة، استمع لأقوال المقدم فهمى بهجت المتحدث الرسمى باسم النادى العام لضباط الشرطة، والأمين أحمد مصطفى، المنسق العام لائتلاف أمناء الشرطة فى بلاغهم ضد رابطة شباب الألتراس واتهامهم لهم بحرق مقر نادى الشرطة بالجزيرة.
 
 وطلب بهجت فى أقواله استدعاء كل من قائد الشرطة الجوية ومدير الإدارة العامة للمرور، وذلك لامتلاكهما فيديوهات تم الحصول عليها باستخدام طائرات الشرطة التى كانت تحلق فوق النادى أثناء احتراقه والتى يظهر فيها فى منفذو الحريق.
 فيما طلب نبيل الششتاوى، رئيس المنظمة المصرية لحماية ضباط الشرطة والمتضامن بالبلاغ باستدعاء اللواء عابدين يوسف، مساعد وزير الداخلية لشئون الأمن، واللواء أحمد حلمى مدير مصلحة الأمن العام ورئيس جهاز الأمن الوطنى لامتلاكهما معلومات عن أسباب الحريق والمتسببين فيه.
 
وأكد الششتاوى، أن رابطة الألتراس هى من قامت بحرق مقر النادى واتحاد الكرة، وطالب باستدعاء الكابتن أحمد شوبير، وخالد الغندور لسماع شهادتهما حول حريق اتحاد الكرة.