 فيديو.. صباحي: الصحافة ملك للشعب ولا يوجد في مصر صحافة ملاكي 
قال حمدين صباحي، المرشح الرئاسي السابق، اليوم الأربعاء: "إن الجماعة الصحفية لن تقبل بأي استبداد أو قهر مهما كان مصدره، ما تم من اعتداء على الصحفيين لا يمكن أن يمر". 
 
وقال حمدين، في كلمته لبرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في": "الإخوان سيدفعون ثمن تلك الاعتداءات، الصحافة ملك للشعب المصري ولا يوجد في مصر صحافة ملاكي".
 
وأضاف أن الوطن به حرية وعدالة حقيقية وكرامة إنسانية، وأن "الصحفيين مش خدام عند الملك أو السلطان، والصحافة (ما بتمسحش) بلاط رئيس الجمهورية، ومهمتها انتقاد الأخطاء، حيث إن دور الصحفي أن ينقل الحقائق ويوجه النقد، بحسب قوله.
 
وعلق على صفع الناشطة السياسية ميرفت موسى على وجهها، أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم، بأن هذه الحادثة لا تُغتفر وسيدفع الإخوان المسلمون ثمنها، ولن نقبل ذلك لا كمواطنين أو كصحفيين.
 
وأضاف صباحي حول لقاء قيادات جماعة الإخوان المسلمين بقيادات حماس في مكتب الإرشاد مؤخرًا، أن حماس تعني فلسطين، وفلسطين في قلب كل مصري وعربي، ونحن من دافعنا عنهم. مضيفاً:"مش هندفع حماس فاتورة الإخوان"، بحسب قوله.
 
وقال حمدين: "إن فلسطين والمقاومة على رأسنا من فوق"، مؤكدًا "هناك حملة لتشويه حماس وسوف نتصدى لها، ولن نكون أبواقًا لضرب حماس"، فيما طالب في الوقت نفسه بالقصاص لـ16 شهيدًا من الجيش المصري قتلوا في رفح، ومعرفة حقيقة الأنفاق الحدودية مطالبًا بإغلاقها.
 
الجدير بالذكر، أن حمدين صباحي كان يشارك اليوم في الوقفة، التي دعا لها الصحفيون أمام نقابتهم، احتجاجًا على الاعتداء على الصحفيين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم منذ أيام.
 
 
 
 





