 مشاورات مصرية بريطانية تتناول العلاقات الثنائية والقضايا الإقليمية 
التقى السفير حاتم سيف النصر، مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية، اليوم الأربعاء، بمكتبه بوزارة الخارجية، السفير البريطاني بالقاهرة، جمس وات، حيث بحثا العديد من الموضوعات، التي تهم البلدين سواء ما يتعلق بالعلاقات الثنائية أو بالأوضاع الإقليمية.
 
وتناول اللقاء أيضًا الدعم البريطاني الاقتصادي لمصر، بجانب تطورات المشاورات بين مصر وصندوق النقد الدولي، فضلا عن نتائج الاتصالات التي جرت مؤخرًا بين البلدين وآخرها زيارة وزير الدولة البريطاني لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، الستر برت، للقاهرة مؤخرًا.
 
وبحث الجانبان أيضًا العديد من الملفات، التي تشهدها المنطقة؛ وفي مقدمتها القضية الفلسطينية، وأزمة عملية السلام، بجانب الأوضاع في سوريا.