 «الإفتاء» يشدد على ضرورة توحيد جهة الفتوى للقضاء على المتاجرين بها 
شدد الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، على أن هناك ضرورة ملحة الآن لتوحيد جهة الفتوى، حتى يتم القضاء على من يتاجرون بالفتاوى، ويفتون بكل ما يحلو لهم في الفضائيات، مؤكدًا أن الأزهر الشريف؛ هو المرجعية الرئيسية للشأن الإسلامي في مصر.
 
وطالب نجم، بضرورة وضع ميثاق شرف للفتوى، لمواجهة فوضى الفتاوى والتي تصدر من غير المتخصصين في مجال الإفتاء، والتي تشوه صورة الإسلام والمسلمين في العالم، موضحًا أن فوضى الفتاوي تحدث عندما يتصدر غير المتخصصين لإصدار الفتاوى.
 
جاء ذلك خلال مشاركة الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتى الجمهورية، اليوم الأربعاء، في حوار مفتوح مع الطلبة الأجانب بالجامعة الأمريكية، حيث ألقى محاضرة بعنوان "فوضى الفتاوى، الإشكالية والعلاج".
 
 
وأكد نجم، أن دار الإفتاء منذ إنشائها، وهي تعنى بإصدار الأحكام والفتاوى الشرعية بمنهجية علمية منضبطة، تراعي الواقع والمصالح، والمقاصد الشرعية، مطالبًا وسائل الإعلام بأن تتحمل مسؤوليتها الأخلاقية للحد من ظاهرة فوضى الفتاوى، ومؤكدًا استعداد دار الإفتاء المصرية للتعاون مع كافة وسائل الإعلام لتحقيق هذا الأمر.
 
وأعلن مستشار المفتي، عن استراتيجية جديدة لدار الإفتاء في الفترة القادمة، للحد من العشوائية في إصدار الفتاوى، لافتًا إلى أن دار الإفتاء ستسعى إلى أن تكون أكثر قربًا من هموم المواطن العادي في الفترة المقبلة.