 «كيري» يؤدي اليمين كوزير لخارجية الولايات المتحدة 
أدى وزير الخارجية الأميركي الجديد، جون كيري، اليمين الدستورية، أمام نائب الرئيس جون بايدن؛ ليتولى بذلك منصبه بشكل رسمي خلفا لهيلاري كلينتون.
 
 
وحضر حفل أداء اليمين، عدد من المسؤولين الأميركيين، ومسؤول العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الأميركي، وعدد من أعضائه.
 
 
وتمنى "بايدن"- في كلمة ألقاها- التوفيق لـ"كيري" في مهمته، معربا عن سعادته لوجود "كيري" في هذا المنصب المهم.
 
 
فيما أوضح "كيري"، أنه سعيد لتوليه وزارة الخارجية، خاصة وأنه يطمح للعمل من أجل تحقيق السلام، ومواصلة النضال ضد الإرهاب والتطرف.