 نتنياهو: إيران تقوم بحملة إرهابية في العالم 
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، أن إيران والمنظمات التي تدور في فلكها تقوم بحملة إرهابية في أنحاء العالم.
 
وأعرب نتنياهو، خلال اتصال هاتفي أجراه مع نظيره البلغاري بويكو بوريسوف، نقله راديو «صوت إسرائيل»، اليوم الخميس، عن شكره على التحقيق المستفيض الذي أجرته سلطات بلغاريا في ملابسات اعتداء «بورجاس»، والذي أثبت ضلوع حزب الله في ارتكابه.
 
وعلى صعيد تشكيل الحكومة الائتلافية في إسرائيل، يجتمع نتنياهو مع رئيس حزب «هناك مستقبل» يائير لابيد، لمواصلة مناقشة انضمام حزبه إلى الائتلاف .