 الجابون: مقتل 11 ألف فيل منذ عام 2004 مع زيادة الطلب على العاج في آسيا 
قالت حكومة الجابون، أمس الأربعاء، إن "الصيادين قتلوا أكثر من 11 ألف "فيل" في غابات حديقة "مينكيبي" الوطنية المطيرة، منذ عام 2004، مع زيادة الطلب على العاج في آسيا".
 
والجابون- الواقعة بوسط إفريقيا- موطن حوالي نصف أعداد فيلة الغابات الباقية في العالم، وتقدر بـ100 ألف تقريبا، وهي أصغر أنواع الفيلة حجما، وتثير شهية مهربي العاج؛ نظرا لصلابة أنيابها واستقامتها.
 
وأظهرت دراسة أجرتها حكومة الجابون بالتعاون مع الصندوق العالمي للحياة البرية وجمعية الحفاظ على الحياة البرية، أن حوالي 11100 فيل، أي ثلثي فيلة الغابات في حديقة "مينكيبي" قُتلت منذ عام 2004.
 
وقال لي وايت، الرئيس التنفيذي لوكالة الحدائق الوطنية في الجابون- في بيان نشرته رئاسة البلاد-: إنه "إذا لم نغير هذا الوضع سريعا فسيكون مستقبل الفيلة في خطر".
 
وينمو الطلب على العاج المستخدم في صناعة المجوهرات وأدوات الزينة بشكل مطرد في آسيا، ويقول مدافعون عن الحياة البرية: إن "النفوذ والاستثمار المتناميين للصين في إفريقيا فتحا الباب لتجارة العاج المحظورة".
 
وقالت منظمة "ترافيك" للحفاظ على الحياة البرية: إن "عام 2011 شهد ضبط ما يقدر بنحو 40 طنا من العاج المهرب في العالم، وهو ما يعني قتل آلاف الفيلة؛ للحصول عليها، وأضافت أن كميات مماثلة ربما تكون ضبطت العام الماضي.