 تظاهرات في باريس للتنديد باغتيال معارض تونسي 
تظاهر مئات الأشخاص، مساء أمس الأربعاء في باريس، بدعوة من أحزاب وجمعيات تونسية في فرنسا، وذلك قرب مقر السفارة التونسية للاحتجاج على اغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد.
 
وندد نحو 500 متظاهر بعملية "الاغتيال الدنيئة"، مرددين شعارات منها: "في تونس الإسلاميون يقتلون"، و"لا للاغتيالات السياسية ولا لتصعيد العنف"، و"نعم لحل روابط حماية الثورة الفاشية"، و"لندافع عن المسار الديمقراطي والحريات العامة".
 
وتشهد تونس منذ أشهر، أزمة سياسية واقتصادية واجتماعية وأعمال عنف متكررة، ناجمة أساسا عن غياب التوافق على الدستور الجديد للبلاد، وجدول زمني لنهاية المرحلة الانتقالية وخصوصا موعد الانتخابات.
 
ويتهم معارضون، جمعية «روابط حماية الثورة» المرخص لها بأنها تعمل كميليشيا تنشط ضد معارضي السلطة، التي يتولاها حزب النهضة الإسلامي، وتمارس العنف ضدهم.