 لجوء 6000 من مسلمي الروهينجا إلى تايلاند بعد أعمال عنف بميانمار 
ذكر جهاز أمن في تايلاند، اليوم الخميس، أن نحو 6000 من مسلمي الروهينجا وصلوا إلى البلاد منذ أكتوبر الماضي، حين اندلعت أعمال عنف عرقية في ولاية راخين بغرب ميانمار، وشردت عشرات الآلاف.
 
وتقول منظمة «أطباء بلا حدود»، إن بلدات كاملة للروهينجا تعيش في مخيمات مؤقتة في ميانمار دون رعاية صحية أو مياه نظيفة، بينما وعدت تايلاند بتوفير معاملة إنسانية للاجئي الروهينجا الذين وصلوا إلى شواطئها وعددهم 5899 .
 
وقال ديتابورن ساساميت المتحدث باسم قيادة عمليات الأمن الداخلي في تايلاند: "هؤلاء المحتجزون سيعاملون على أنهم (لاجئون) بطريقة غير مشروعة وستوفر لهم الرعاية الضرورية فقط بما يتمشى مع المعاملة الإنسانية."
 
وأضاف: "وزارة الخارجية تتفاوض مع دول أخرى لاستضافتهم وتطلب وثائق مواطنة (من ميانمار) حتى يكون بوسعهم التحرك."