 هزة تابعة بقوة 6.2 درجة تضرب جزر سولومون 
قالت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكي، إن هزة تابعة قوتها 6.2 درجة وقعت قرب جزر سولومون، اليوم الخميس، إثر سلسلة من التوابع بعد زلزال كبير تسبب في أمواج مد بحري عاتية ومقتل خمسة على الأقل
.
 
ووقعت الهزة الأخيرة على عمق عشرة كيلومترات وعلى بعد 362 كيلومترا من "كيرا" قرب مركز الزلزال، الذي هز جزر سولومون أمس الأربعاء، وبلغت قوته ثماني درجات.
 
ولم يرد على الفور بعد الهزة التابعة تحذير من حدوث أمواج مد أو أنباء عن أي خسائر أخرى في هذه المنطقة النائية، وتسببت فيضانات في منطقة "لاتا" في تدمير منازل وإحداث تلفيات في المطار أمس بعد سلسلة أمواج عالية.