 «بانيتا»: الخلل في الكونجرس يُهدد الاقتصاد الأمريكي ويضر بالأمن القومي 
حذر وزير الدفاع الأميركي، المنتهية ولايته، ليون بانيتا، أمس الأربعاء، من أن التعثر الدوري في الاتفاق في الكونغرس يُهدد الاقتصاد الأميركي، ويضر بالأمن القومي، ويقوض الثقة الشعبية في المسؤولين.
 
وفي خطابه الكبير الأخير قبل تقاعده، انتقد "بانيتا" المشرعين على ما اعتبره ضعف في القيادة أدى إلى أزمة ميزانية متفاقمة.
 
وأكد السيناتور السابق عن كاليفورنيا، أن المهمة التي يترتب على البلاد مواجهتها بشكل عاجل، تكمن في التغلب على "الخلل في اتفاق الحزبين في الكونغرس، ما يهدد نوعية حياتنا وأمننا القومي واقتصادنا وقدرتنا على معالجة المشاكل التي تواجه هذه البلاد".
 
وتابع، "الثمن المترتب هو خسارة ثقة الشعب الأميركي، فإنشاء هالة من الغموض الدائم في جميع المسائل سينسف مصداقية هذه الأمة، في ما يتعلق بقدرتها على حكم نفسها".
 
وسبق أن اضطر البنتاجون، إلى تخفيض النفقات الدفاعية المقررة للسنوات العشر المقبلة بحوالي 487 مليار دولار بموجب قانون ضبط الميزانية الذي أقر في 2011.
 
لكن الميزانية العسكرية الأميركية، تبقى الأضخم في العالم، حيث تبلغ في ميزانية العام المالي 2013 حوالي 614 مليار دولار.