 مرشح «أوباما» لرئاسة «المخابرات الأمريكية» يواجه استجوابا صعبا في «الشيوخ» 
يواجه مرشح الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، لرئاسة«سي. أي. أيه» وكالة المخابرات المركزية الأمريكية، «جون برينان» استجوابا صعبا، في الجلسة التي يعقدها، مجلس الشيوخ، اليوم الخميس، للتصديق على توليه المنصب وقد تجيء أكثر الأسئلة صعوبة من الأعضاء الديمقراطيين منافسي الرئيس الديمقراطي.
 
ومن المتوقع أن يمثل «برينان» 57 عاما، أمام لجنة المخابرات في مجلس الشيوخ في جلسة تبدأ الساعة 2:30 بعد ظهر اليوم بتوقيت شرق الولايات المتحدة، ليرد على أسئلة متعلقة بأنشطة التجسس الأمريكية، من أساليب الإغراق بالمحاكاة إلى استخدام طائرات أمريكية بلا طيار.
 
ورغم كل هذا لا توجد معارضة صلبة على ترشيح «برينان» للمنصب ومن المتوقع أن يحصل على موافقة لجنة المخابرات وبعد ذلك موافقة كامل أعضاء مجلس الشيوخ.
 
وتجيء بواعث القلق الأبرز من جانب ديمقراطيين ليبراليين، الذين تحفظوا على مرشح الرئيس لمنصب وزير الدفاع «تشاك هاجل» رغم أنه سناتور جمهوري سابق من نبراسكا.
 
و«برينان» هو مستشار أوباما، لمكافحة الإرهاب، وكان مديرا تنفيذيا لـ«سي. أي. أيه» في عهد الرئيس الأمريكي السابق «جورج بوش».