 اليوم.. قمة هامة لتمويل الاتحاد الأوروبي حتى 2020 
تجمع قمة هامة بالنسبة إلى مستقبل أوروبا، اليوم الخميس، قادة الاتحاد الأوروبي المدعوون إلى التخلي عن الأنانية الوطنية لمنح الميزانية الأوروبية الوسائل الكافية لتمويل الاستثمارات التي من شأنها إيجاد فرص عمل حتى 2020.
 
ولا يبدو الرهان مضمون التحقق سلفا، ويتوقع الجميع مفاوضات طويلة وصعبة حتى وقت متأخر من ليل الخميس إلى الجمعة، وربما حتى السبت.
 
وتنذر هذه المفاوضات بتهميش باقي القضايا المدرجة في جدول الأعمال.
 
ويرغب الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند في التحدث مع نظرائه عن الوضع في مالي بعد تدخل القوات الفرنسية "إذا سمح الوقت".
 
ومن المقرر، أن يبحث القادة الأوروبيون أيضا استراتيجية مساعدة الربيع العربي في المضي قدما والخوض في اتفاقات التبادل الحر، التي يتعين مناقشتها خصوصا مع الولايات المتحدة.
 
ويتطلب ذلك أن يتفق قادة الدول الأعضاء الـ27 سريعا على الميزانية الأوروبية، وقال هيرمان فان رومبوي في رسالة الدعوة "هناك حاجة ملحة للتوصل إلى اتفاق".
 
وسيعرض حال افتتاح القمة مقترحا جديدا، ويكون حجم التعهدات 960 مليار يورو وهو السقف المسموح به و900 مليار يورو للمدفوعات، أي النفقات الفعلية، وهو ما يمثل اقتطاعا كبيرا: تقليص بقيمة 13 مليار في التعهدات و43 مليار في المدفوعات مقارنة بمقترح نوفمبر.
 
وهذا ما كان يطلبه رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، الذي لا يفكر إلا في المدفوعات التي يتفهمها أكثر المواطنين، وهو أيضا ما كانت ترغب فيه المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
 
وستشمل الاقتطاعات مبالغ مخصصة للبنية التحتية ومصاريف تسيير المؤسسات، ووسائل عمل جهاز العمل الخارجي المثير للجدل، ولكن أيضًا ميزانيات البحث والابتكار والمساعدة على التنمية والمساعدة المقدمة للمواطنين الأوروبيين الأكثر فقرا.
 
وأبدى البرلمان الأوروبي رفضه، وطلب نوابه من فرنسوا هولاند الذي قدم، الثلاثاء، رؤيته لأوروبا رفض هذه التسوية.
 
وقال هولاند ردا على نواب الحزب الشعبي الأوروبي الذين طلبوا منه استخدام حقه في النقض (فيتو) "تطلبون من اشتراكي منع محافظين من وضع ميزانية سيئة لكن واجبي هو البحث عن تسوية".
 
وسيكون موضع النقاش، اليوم الخميس، رفع قيمة مقترح رومبوي للوصول إلى توازن بين المواقف الأكثر تشددا والخطوط الحمراء للبرلمان الأوروبي.
 
ويذكر أن هناك شبه يقين بالتوصل إلى اتفاق، وعلاوة على الوضع الكارثي لأوروبا، فإن الفشل سيؤدي إلى الخسارة بدء بألمانيا التي قد تخسر مليار يورو من التخفيضات حصلت عليها على قيمة مساهمتها في الفترة من 2007 إلى 2013.
 
في المقابل، فإن عدم التوصل إلى اتفاق قد لا يضير فرنسا وبريطانيا؛ حيث إن تخفيضات لندن مدرجة في المعاهدات، أما باريس فإن ما يهمها هو الحفاظ على المستوى ذاته بالنسبة للمساعدات الزراعية وهو ما لا يشتمل عليه مشروع التسوية المعروض.