 ملثمون يقتحمون مكتب بريد بمطروح ويستولون على 2 مليون جنيه 
تعرض مكتب بريد الفرع الرئيسي بمحافظة مطروح، اليوم الاثنين، للسطو المسلح من تشكيل عصابي مكون من 4 مسلحين بأسلحة آلية، وذلك أثناء تواجد عدد من المواطنين به، وقاموا بسرقة محتويات الخزينة، التي ضمت أموال المعاشات والرواتب وفروا هاربين، والتي تقدر بـ2 مليون جنيه. 
 
وقد أكد شهود عيان، أن سيارة "لانسر كروز" توقفت أمام باب مكتب البريد، وخرج منها 3 ملثمين، بينما بقي السائق بها وهم يحملون الأسلحة النارية، مستغلين وقت الظهيرة  قبل إغلاق المكتب بساعة.
 
وأكد الشهود، أن أحد الملثمين وقف للتأمين أمام المكتب، بينما دخل اثنان آخران شاهرين الأسلحة النارية في وجه الموظفين حتى تمكن باقي أفراد التشكيل من سرقة ما بداخل خزينة الفرع الرئيسي.
 
كان اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح وقيادات فرع البحث الجنائي بمديرية أمن مطروح، انتقلوا لمكان الحادث فور وقوعه.
 