 المطالب الفئوية تحاصر محافظ الغربية 
حاصر العشرات من أصحاب المطالب الفئوية  ديوان عام محافظة الغربية، اليوم الاثنين، والتفوا حول المستشار محمد عبد القادر المحافظ  لتوصيل مشاكلهم ومطالبهم الفئوية.
 
وطالب العشرات من الفلاحين بتنشيط الإدارات البيطرية وتوفير مصل العلاج بها للماشية والكشف الدوري علي الحيوانات خوفًا من تكرار كارثة الحمى القلاعية.
 
وواصل العشرات من أهالي مدينة سمنود وقفتهم  اعتراضا على تعطيل إجراءات استلام الشقق الخاصة بمساكن الشباب دون وجود مبررات قانونية، مؤكدين أن المباني السكنية انتهت من أعمال التشطيب منذ أكثر من عام وبالرغم من مرور موعد استلامها وإجراء القرعة العلنية عليها إلا أن مجلس المدينة يماطل في إجراءات التسليم دون وجود مبررات قانونية.
 
في حين، قام العشرات من الراغبين في الحصول على شقق سكنية بالمحافظة بمطالبة المحافظ بفتح قرعة جديدة حتي يتسنى لهم التقديم، في الوقت الذي أكد فيه العشرات حرمانهم من الشقق السكنية التي حصلوا عليها في القرعة السابقة بسبب الإجراءات الروتينية وتحفظات البنك علي طريقة السداد.
 
وطالب الكثيرون من ذوي الاحتياجات الخاصة المحافظ بتوفير فرص عمل لهم أسوة بزملائهم الذين تم تعيينهم الشهر الماضي، وتقدم عدد من الفلاحين بشكاوي للمحافظ يتضررون فيها من ارتفاع سعر الأسمدة الكيماوية، مما يصعب الحصول عليها وتضرر الزراعات.
 
وتظاهر أهالي قرية قصر بغداد التابعة لدائرة مركز كفر الزيات ومعهم طلاب وطالبات مدرسة أبو الغر الثانوية المشتركة، مطالبين بنقل الطلاب إلي المدرسة الإعدادية في قريتهم.