 أمناء شرطة المنيا يستنكرون تصريحات الجماعة الإسلامية حول اللجان الشعبية  
استنكر مساء اليوم الاثنين، أمين شرطة سيد جمال، المتحدث الإعلامى باسم أمناء شرطة المنيا، تصريحات المهندس عاصم عبد الماجد القيادى بالجماعة الإسلامية بالمحافظة، والتي أكد فيها استعداد الجماعة لتشكيل لجان شعبية لحماية مواطنى المنيا من أعمال البلطجة في حالة إضراب أفراد وأمناء الشرطة عن العمل.
 
وأشار جمال إلى أن قيام الجماعة بعمل لجان شعبية، خطوة نحو الحرب الأهلية في ظل انقسام الشعب والأهالي للإسلاميين في الفترة الحالية، متسائلا عن كيفية عدم قيام الجيش بدور الشرطة في مقابل قيام الإسلاميين بدورها، مؤكدًا أن هذه التصريحات لا تعمل على الاستقرار في هذا الوقت العصيب الذي تمر به البلاد.
 
أضاف أن أمناء وأفراد الشرطة جزء من الشعب المصري ويعملون لصالح المواطنين وليس لصالح النظام أو أي فصيل سياسي معين، موضحا أن الشرطة لم تقم باعتصام كلى، وإنما الاعتصام جزئي وجميع مصالح المواطنين تؤدى، ولم يطلب أحد الشرطة ولم تؤد خدمته.
 