 «العربى لاستقلال القضاء» يختتم ورشة عمل بأسيوط عن عقوبة الإعدام فى الأديان 
 اختتم المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة، اليوم الاثنين، ورشة العمل التى نظمها بمحافظة أسيوط، بمشاركة 50 من القضاة والمدعين العامين والمحامين وأساتذة القانون والناشطين .
 
فى مجال حقوق الإنسان تحت عنوان "عقوبة الإعدام بين حماية الحق فى الحياة فى الشرائع السماوية والتشريعات الوضعية".
حيث تناولت الورشة وضعية الحق فى الحياة بين التشريعات الدولية والوطنية والشرائع السماوية وموقف الشريعة الاسلامية بشأن حماية الحق فى الحياة، وتوجه الشريعة الإسلامية بشأن الحد من تطبيق عقوبة الإعدام، وكذلك موقف الشريعة المسيحية من الحق فى الحياة ووضعية عقوبة الإعدام .
 
كما تناول الورشة مدى اتفاق التشريعات الوطنية مع المواثيق والتوجهات الدولية بشأن
عقوبة الإعدام، و تقييم الضمانات التشريعية والقضائية لعقوبة الإعدام فى مصر، وتقييم
دور عقوبة الإعدام فى حماية المجتمع والحق فى الحياة، كما تتناول الاستراتيجيات التشريعية
والعملية للحد من تطبيق عقوبة الإعدام، وأثر العقوبات البديلة للإعدام فى حماية الحق
فى الحياة .
 
وكان المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة قد نظم هذه الورشة فى إطار نشاطات
حملته المطالبة بإلغاء عقوبة الإعدام فى الدول العربية، والتى انطلقت منذ العام 2010
وتستمر فعالياتها حتى العام 2013 بدعم مالى من الاتحاد الأوروبى.