 عاملون بالشباب والرياضة في كفر الشيخ يضربون عن العمل 
 
 أضرب عاملون بمديرية الشباب والرياضة بكفرالشيخ، اليوم  الاثنين، عن العمل ونظموا وقفة احتجاجية أمام مدخل المديرية، اعتراضًا على إقالة محمد عبد المقصود، المدير العام للمديرية دون إبداء الأسباب الحقيقية .
 
وقال عبد المنعم الكناني، بإدارة رعاية الشباب: "القرار كان مفاجئًا للجميع وبدون أي مقدمات أو تحقيقات جرت مع مدير المديرية، والذي عهدنا فيه دوما العمل بجد واجتهاد.
 
وأضاف أن تخوفات لدى الكثيرين ليست من إقالة عبد المقصود، لكنها من "أخونة" مديرية الشباب والرياضة.