 سيناتور أمريكى يدعو لربط المساعدات إلى مصر بقضايا المسيحيين 
حذر السيناتور الجمهورى الأمريكى فرانك والف، من تشويه صورة الولايات المتحدة فى منطقة الشرق الأوسط وبخاصة مصر، نتيجة لدعم الرئيس الأمريكى باراك أوباما المستمر للرئيس محمد مرسى والجماعة المنتمى إليها «الإخوان المسلمون».
 
وطالب، أوباما بضرورة أن تكون المساعدات إلى مصر «مشروطة» برفع الاضطهاد والتمييز الذى تمارسه السلطة الجديدة فى مصر ضد الأقلية المسيحية، وفق ما نقلته صحيفة «كريستيان بوست» الأمريكية اليوم الاثنين.
 
وبحسب والف فإن الكثير من المسيحيين المصريين الذين التقاهم خلال زيارته الأخيرة إلى المنطقة، شكوا له دعم أوباما للرئيس مرسى وجماعته دون الالتفات لحجم المعاناة التى يتعرضون لها فى ظل حكمه، ونقل والف عن الأنبا موسى قريب الصلة بالبابا تواضروس الثانى «يتخوف المسيحيون فى مصر الآن على مستقبلهم».
 
يذكر، أن والف طوال العامين الماضيين سعى إلى تمرير مجموعة من التشريعات فى مجلس الشيوخ الأمريكى من أجل إقامة مفوضية خاصة لتعزيز حرية الأديان فى الشرق الأوسط وجنوب وسط آسيا.