 الغرياني يقنع الضباط الملتحين بالعمل في وظائف «لا تتطلب الاحتكاك بالجمهور» 
قال محمد الدماطي، نائب رئيس المجلس القومي لحقوق الانسان، أن المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس وأعضاء من المجلس، التقوا ممثلين عن الضباط الملتحين.
 
بعد وقفتهم الاحتجاجية أمام المجلس، اليوم الاثنين، وأقنعوهم بالانتقال إلى أماكن إدارية بوزارة الداخلية، لا تتطلب الاختلاط بالجمهور.
 وأضاف الدماطي، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم، أن الغرياني طلب منهم بعض الأوراق الخاصة بهم، ووعدهم بحل مشكلاتهم مع وزارة الداخلية، من خلال السعي نحو نقلهم إلى أماكن إدارية، وطالبهم برفع جنحة قضائية مباشرة لتنفيذ حكم المحكمة الإدارية العليا بعودتهم للعمل، إذا تعسفت في التفاوض، مشيراً إلى أن الامتناع عن تنفيذ الحكم عقوبته السجن.