 الجماعة الإسلامية للمواطن: أقبض على المعتدي ولو قاومك اربطه في شجرة 
فى أول رد فعل على قرار النائب العام بفتح الباب للمواطنين للقبض على المخالفين للقانون دون إذن من النيابة العامة بالضبط، طالبت الجماعة الإسلامية في بيان صدر عنها  اليوم المواطنين بالقبض على أي شخص يحاول الهجوم على مديريات الأمن أو الممتلكات العامة والخاصة وتسليمه للشرطة، مؤكدة أنها خطوة أولية لمواجهة العنف في الشارع.
 
يأتي هذا فيما هاجم حزب النور السلفى قرار النائب العام واعتبره يفتح الباب للحرب الأهلية فى البلاد، إلا إنه في نفس الوقت بدأ بالفعل فى تشكيل اللجان الشعبية فى بعض المحافظات كقنا والمنيا وتفعيلها، داعيًا المواطنين للاشتراك فى هذه اللجان.
 
وقال بيان الجماعة الإسلامية: أخي المواطن ..أختي المواطنة.. لو شاهدت أى بلطجى يولع كاوتش ويقطع الطريق؛ أو يهاجم مديرية أمن أو مطعم أو ممتلكات عامة أو خاصة؛ على الفور اقبض عليه؛ واطلب الشرطة؛ لو تأخرت احبسه حتى تحضر؛ فإن قاومك؛ يمكنك حبسه أو ربطه فى أي شجرة؛ دون أى اعتداء عليه».
 
وطالب الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية وعضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية «بتشكيل هيئة عليا للجان الشعبية يمثل فيها كل القوى الوطنية».
 
من جانبها أعلنت الأمانة العامة لحزب النور بالمنيا عن قيامها بتكوين لجان شعبية على مستوى المراكز والقرى بالمحافظة فى حالة غياب الدور الأمني، وطالبت المواطنين الراغبين فى التطوع فى هذه اللجان الاتصال بالحزب.
 
وقال المهندس جلال مرة، الأمين العام لحزب النور لـ«الشروق»: "إننا أعطينا تعليماتنا لكل أمانات المحافظات بسرعة التواصل مع القوى السياسية المختلفة وتشكيل اللجان الشعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة".
 
وحول قرار النائب العام قال مرة: "إن فتح باب الضبطية القضائية للمواطنين سيفتح باب شر على الوطن كله، ومن الممكن أن يؤدي إلى حرب أهلية".