 عودة حركة القطارات بالمنوفية إلى طبيعتها  
عادت حركة القطارات إلى طبيعتها على خط السكة الحديد القاهرة- الإسكندرية، بعد قيام العشرات من حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية بقطع خط السكة الحديد بمحطة بركة السبع لمدة ساعتين؛ للمطالبة باستكمال مطالب الثورة.
 
كان اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، قد تلقى إخطارًا من اللواء مجدي سابق عفيفي، مساعد مدير الأمن للأمن العام، بقيام العشرات من أعضاء حركة 6 إبريل بقطع خط السكة الحديد، مستخدمين حواجز وأشعلوا إطارات السيارات على القضبان، مما أدى إلى توقف حركة القطارات على خط السكة الحديد القاهرة- الإسكندرية، وانتقلت على الفور قوة من الشرطة ونجحت في فض التجمهر، وعودة حركة القطارات إلى طبيعتها.
 
كانت الحركة قد نظمت سلسلة بشرية أمام مبنى الوحدة المحلية لمركز ومدينة بركة السبع، لدعوة المواطنين بقرى ومدن المحافظة، للدخول في عصيان مدني.
 
وصرح المهندس محمد كمال، منسق عام الحركة، بأنه تم تنظيم هذه السلاسل لدعوة المواطنين إلى تنفيذ العصيان المدني، والذي يُعد أحد وسائل الضغط على النظام .