 الغرياني يجتمع بممثلي الضباط الملتحين بـ«القومي لحقوق الإنسان» 
استقبل المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، اليوم الاثنين، وفدًا من ممثلي الضباط الملتحين، الذين نظموا وقفة احتجاجية أمام المجلس اليوم لعدة ساعات.
 
وأكد الغرياني، خلال اللقاء على قيام المجلس بدراسة ملف شكاواهم، والمذكرة التي تقدموا بها، على أن يجتمع بهم مجددًا يوم الاثنين القادم بمقر المجلس، بينما طالب وفد الضباط خلال اللقاء بتنفيذ الأحكام الصادرة بحقهم، وعودتهم لعملهم في أسرع وقت ممكن، حسبما نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
كان الغرياني توجه إلى الضباط الملتحين، الذين نظموا وقفة احتجاجية أمام مقر المجلس، اليوم، واصطحب ثلاثة منهم للتشاور معهم، وهم؛ العقيد ياسر جمعة، والمقدم ياسر عاشور، والنقيب محمد السيد، بحضور محمد البلتاجي، رئيس لجنة الحقوق المدنية والسياسية بالمجلس، والأعضاء أسامة رشدي، وعبد الله بدران، ووجدي العربي .
 
وأنهى الضباط وقفتهم الاحتجاجية فور انتهاء اللقاء، والوعد بلقاء آخر يوم الاثنين القادم، هاتفين: «الغرياني رمز العزة».