 «عالم جديد» و«سواسية» يدينان حرق مقار الصحف ووسائل الإعلام  
أدان مرصد حرية الإعلام بمؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان حادث اقتحام جريدة الوطن وإحراق مقرها الإداري،  بإلقاء مجهولين غير محددين حتى الآن لقنابل المولوتوف.
 
التي أحرقت محتويات الصحيفة من الداخل، بسبب مواقفها المهنية والسياسية التي لا تعجب بعض القوى السياسية والدينية في مصر، وكذلك إدانة محاولة مجهولين اقتحام مقر جريدة الدستور بمقرها بالدقي، بسبب طريقة أدائها الصحفي.
 
وقال عماد حجاب، الناشط الحقوقي والخبير الإعلامي المشرف على المرصد إن أسلوب الاعتداء على المنشآت الإعلامية مرفوض كليًا، تحت أية دعاوى، ويخلق عداء مصنوع مع الإعلام، ويؤسس لأسلوب خطير لإرهاب الإعلاميين وبث الخوف في نفوسهم من أجل أن يتخلوا على عملهم، ويضرب بحرية التنوع الإعلامي وحرية الإعلام وحرية الرأي والتعبير في مقتل .
 
من جانبه، طالب مركز سواسية لحقوق الانسان ومناهضة التمييز بسرعة التحقيق في عملية اقتحام مقر جريدة الوطن، وسرعة تقديم المسئولين عن هذه الجريمة للعدالة، حتى لا تتكرر مرة أخرى مع أية جريدة او وسيلة إعلامية أخرى، حفاظًا على صورة مصر أمام العالم.
 
كما طالب المركز في بيان له اليوم وسائل الاعلام المختلفة باحترام ميثاق الشرف الصحفي والتزام الدقة في نقل الأخبار والمعلومات حرصًا على المصداقية مع الجماهير، مؤكدًا أهمية قيام وزارة الداخلية بفرض الأمن في الشارع المصري والقبض علي مثيري الشغب حفاظًا على مؤسسات الدولة من الانهيار وحتى يشعر الشعب المصري بالأمن والاستقرار .