"73 مؤرخين" تبدأ تصوير المشاهد الداخليه للفيلم الوثائقي الحربي "الكتيبة 418" الجمعة المقبلة
تبدأ المجموعه 73 مؤرخين، بالتعاون مع فريق "لايت كام جروب"، والمركز المصري للثقافة والفنون، تصوير المشاهد الداخليه للفيلم الوثائقي الحربي، "الكتيبه 418" يوم الجمعه القادمه الساعه العاشره صباحاً، بقاعه "مكان" بشارع سعد زغلول أمام ضريح سعد زغلول.
من جانبه، قال أحمد زايد، مؤسس المجموعة، إن هذا الفيلم هو الثاني بعد فيلم "أسلحة الغضب" للمخرج أحمد فتحي، وتدور أحداث الفيلم حول بطولة "الكتيبة 418" دفاع جوي، خلال قتالها في حرب أكتوبر ببورسعيد، على لسان أبطالها الحقيقيين، وإظهار مدى الترابط بين أهالي بورسعيد، وأفراد الكتيبة، التي قامت خلال 5 أيام من القتال، بإسقاط 17 طائرة إسرائيلية، وفقا لسجلات قوات الدفاع الجوي الرسمية.
وأكد "زايد" لـ"الوطن" أن الفيلم قائم على الجهود الذاتية وبالتطوع، من كل من فريق "لايت كام جروب" و"المركز المصري للثقافه والفنون" بتوفير مكان التصوير وجميع الأجهزة والديكورات، وذلك استمرا للتعاون مع المجموعة في العمل الوطني.
وأشار إلى أن القوات المسلحة دعمت المجموعة، ووافقت على التصوير في الأماكن الحقيقية للأحداث، مضيفاً "ندرس عرض الفيلم في يوم 30 يونيو المقبل في جميع الفضائيات المصرية بالتنسيق مع القوات المسلحة في عيد الدفاع الجوي".
في سياق آخر، تنتظر "المجموعة 73 مؤرخين"، موافقة القوات المسلحة، علي سيناريو فيلم "وحوش الصاعقة - حيث لا يجرؤ أحد" وهو فيلم مدته أكثر من ساعتين، يتحدث عن تاريخ ونشأة وعمليات وبطولات قوات الصاعقة المصرية، مع إعادة تمثيل تلك الأحداث، ومن المخطط أن يتم عرضة علي 4 أجزاء خلال احتفالات اكتوبر 2013، وهو أيضا بالجهود الذاتية، وبدون أي دعم من أي جهة رسمية أو خاصة.