وزير التموين: لا توجد أزمة في "البوتاجاز" أو "البنزين" على الإطلاق
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن مخزون القمح في مصر يكفي حتى شهر يونيو المقبل.
وأضاف عودة، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، أنه لا مجال عن الحديث عن نقص مخزون القمح، لأن خطط الوزارة، مقرارتها تهدف وجود احتياطي للقمح يكفي لنهاية العام الجاري؛ لأنه تمت الموافقة على الاعتمادات المالية لشراء كميات من المحصول.
وأوضح الوزير أن محصول القمح تم تأمينه، إضافة إلى السكر، مشيرًا إلى أن مخزون سلعة الزيت تكفي لنهاية شهر أبريل المقبل، وأكد أنه بصدد إصدار قرارت بإلغاء عدم دعم بعض الفئات المحرومة منه، مثل الأطفال المواليد بعد عام 2005 وما بعده، وخطة لإدراجهم في بطاقات التموين.
وقال عودة، إن السبب الرئيسي لأزمة السولار تهريبه، مشيرًا إلى أن الدولة لا تعاني، الآن، من نقص في البنزين، نافيًا أن يكون هناك أزمة لأسطوانات البوتاجاز على الإطلاق.