نجل أبوإسلام: والدي اختفى من المحكمة ولا نعلم مكانه
أكد إسلام أحمد عبدالله، نجل الشيخ أبوإسلام، بعد حبس والده 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة ازدراء الأديان والتعرض للسيدات الأقباط بالسب والقذف، أن التهمة الموجهة لوالده أنه ساعد 1800 فتاة مسيحية لدخول الإسلام.
وأضاف، خلال لقائه مع معتز الدمرداش ببرنامج "مصر الجديدة" خلال تقرير أعدته القناة من أمام دار القضاء العالي، أن التحقيقات استمرت 9 ساعات وفجأة خرج ثلاثة ضباط قالوا لنا انصرفوا الآن، وأكدوا أن أبوإسلام غير متواجد بالمحكمة وبمزيد من البحث أكدوا أنه اختفى من دار القضاء، مستنكراً إصرار المحامين الغريب على الانصراف من المحكمة.
وتساءل نجل أبوإسلام: هل الإخوان بتصفي حساباتها مع الإسلاميين وبتساند الكنيسة؟، وعاد مجدداً يتساءل "إيه المصلحة في اختفاء أبوإسلام؟".