"الدستور" بالشرقية يدشن حملة "مشكلتك إيه"
تحت عنوان "مشكلتك إيه" أعلن حزب الدستور بالشرقية عن إطلاق حملته للتعرف على أهم مشكلات المجتمع في محاولة لإيجاد حلول لها.
وقال حامد المسلمي، مدير الحملة، إن الحملة لا تهدف لتحقيق أية مكاسب سياسية وإنما اجتماعية بحتة وصولا لتحقيق بعض من أهداف الثورة.
وقال هيثم الحسيني، نائب مدير الحملة، إن الحملة ستتضمن لجان استقصاء للتعرف على المشكلات من خلال استمارات استبيان يتم توزيعها على المواطنين تتضمن عددا من الأسئلة عن أهم المشكلات وكيفية حلها ومن المسؤول فى نظرهم عن هذا الحل ثم يتم فرز هذه المشكلات لعرضها على هيئة حكماء لاختيار ومناقشة أفضل الحلول.
وأشار إلى أن الحملة ستثتمر لمدة أسبوعين يعقبها مؤتمر لعرض النتائج وأهم ما توصلت إليه الحملة.