تظاهرة حاشدة تجتاح مدريد ضد التقشف والفساد
وسط هتافات "استقالة" وتنديد بالتقشف والفساد، اجتاحت حشود من عشرات الآلاف أشخاص السبت وسط مدريد، في حين تعاني البلاد من الانكماش والبطالة ويجري البحث عن سبل لتنقية المؤسسات التي تنخرها الفضائح.
ووسط أصوات الصفارات وقرع الطبول، توجه المدرسون والأطباء والممرضات والحركات النسائية والجمعيات البيئية وتجمعات حركة "الغاضبين" أو عمال مناجم شمال أسبانيا، باللباس الأسود نحو ساحة نبتونو قرب مبنى مجلس النواب.
وهتف الحشد "استقالة" وسط لافتات بيضاء تحمل كلمة واحدة "لا".
وكتب على اللافتات "راخوي ارحل" و"لا لديكتاتورية المصارف"، بينما رافق فريق من رجال الإطفاء بين المتظاهرين الحشد على طول الطوق الذي أقامته الشرطة لحماية مقر مجلس النواب.
وقال لويز ميغيل هيرانز فرنانديز وهو طبيب في الثامنة والثلاثين "لقد طفح الكيل"، منددًا "بسياسة الاقتطاع من الموازنة والفساد وخفض نوعية خدمات النظام الصحي".
وأكد الطبيب الشاب "في أي بلد، يؤدي هذا الأمر إلى شيء ما، لكن هنا، لا يصلح لشيء. الحكومة لا تستمع إلينا"، فيما كانت الحشود تعبر الجادات.
وكما في مدريد، يتوقع أن تنظم تظاهرات في عشرات المدن الإسبانية.
وقالت كريستينا مارتن بينيتو الممرضة: "نحن غاضبون جدا". وأضافت "جئنا لأن كل حركات الاحتجاج في القطاعات الحرفية والتي توحدت منذ أن ضربت الأزمة الاقتصادية الجميع، دعت إلى هذه التظاهرة".
وبين الحشود، موظفو شركة ايبيريا للطيران التي ستلغي 3800 وظيفة وعمال المناجم الذين اعتمروا الخوذات التي تعلوها المصابيح، وهم يسيرون وراء لافتة كبيرة كتب عليها "أقفال المناجم دون نشاط بديل".
أما غضب المتظاهرين فيستهدف سياسة التقشف التي تنتهجها الحكومة اليمينية برئاسة ماريانو راخوي منذ سنة والتي ترمي إلى جمع 150 مليار يورو على مدى ثلاث سنوات، بحلول 2014، لتقليص العجز في موازنة البلد.
لكن سياسة التقشف هذه التي تجاوزت الحدود، تعتبر بمثابة كابح للنهوض الاقتصادي في حين تعلن أسبانيا الغارقة في الانكماش عن معدل بطالة يفوق 26 %.