عضو بـ"الإنقاذ": مجلس النواب معرض للحل لإقرار قانون الانتخابات قبل عرضه على "الدستورية"
قال الدكتور وحيد عبدالمجيد، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن مجلس النواب الجديد مهدد بالحل، قبل تشكيله، بسبب إقرار قانون الانتخابات، قبل عرضه من جديد على المحكمة الدستورية العليا، مشيرًا إلى أن إقرار القانون يفتح باب الطعن عليه.
وأضاف عبدالمجيد، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، أن القانون الجديد به كثير من الطعون، وأهمها عدم تقسيم مقاعد مجلس النواب بشكل عادل، بالنسبة للتعداد السكاني لكل محافظة.
وأشار عبدالمجيد، إلى أن القانون الجديد يوفر نفس عدد من مقاعد للنواب في محافظتي المنيا وأسيوط، على الرغم من زيادة عدد سكان محافظة المنيا الذين لهم حق التصويت بـ600 ألف مواطن عن محافظة أسيوط.