"أطباء أسنان مصر" تستنكر قرار إنشاء 6 كليات جديدة.. وتتخذ خطوات تصعيدية ضده
قال الدكتور محمد عبد اللطيف عضو مجلس نقابة أطباء أسنان مصر، إن النقابة عقدت جمعية عمومية غير عادية، يوم 3 يناير الماضي، وقررت عدم إنشاء كليات طب أسنان خاصة جديدة، وإنها لن تعترف بخريجي أي كليات خاصة بعد هذا التاريخ.
وأكد عبد اللطيف، لـ"الوطن"، أن نقابة أطباء الأسنان فوجئت يوم الخميس الماضي، بإنشاء 6 كليات طب أسنان خاصة جديدة، بقرار من الرئاسة، وبالمخالفة لقرارات الجمعية العمومية، ما يمثل تحدياً لقرارتها، ولنقابة أطباء الأسنان، مشيراً إلى أن النقابة لن تقف مكتوفة الأيدي وسوف تتخذ إجرات تصعيدة.
وأضاف "أن قرارات الرئاسة بإنشاء هذه الكليات مخالف للمادة 53 من الدستور، والتي تنص على أن النقابات مختصة بتنظيم المهن"، مؤكداً أنه لم تتم استشارة النقابة أو أخذ رأيها، مضيفاً أن قانون إنشاء النقابة رقم "46 لسنة 69 ينص على أن "النقابة لها دور في رسم السياسات التعليمية" وتم خرق القانون أيضاً.
وأكد عضو مجلس نقابة أطباء أسنان مصر، أن النقابة ستعقد مؤتمراً صحفياً الثلاثاء المقبل للإعلان عن الخطوات التصعيدية لمواجهة هذه القرارات، مؤكدا أن الخطوات التصعيدية ستستمر حتى التراجع عن هذه القرارات.