المجلس الإسلامي الفرنسي يعتمد إصلاحات هيكلية جديدة لتعديل نظامه الأساسي
اعتمد المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية، اليوم، إصلاحات هيكلية جديدة لتعديل نظامه الأساسي بحيث يضم كافة الفعاليات الإسلامية في البلاد.
جاء ذلك خلال اجتماع الجمعية العامة للمجلس، والتي عقدت اليوم بمنطقة سين سان دوني بأحد ضواحي العاصمة باريس، حيث تم اعتماد الإصلاحات الجديدة بأغلبية الأصوات.
وقال عبد الله ذكري، عضو المجلس ورئيس المرصد الفرنسي للإسلاموفوبيا، إن النظام الأساسي الجديد للمجلس الفرنسي للديانة الإسلامية يتضمن بشكل أساسي الرئاسة الدورية للمجلس.
من ناحيته، أكد محمد موسوي، رئيس المجلس، في بيان صحفي، أن "هذه القوانين الجديدة من شأنها تعزيز روح الشورى في الهيئة التمثيلية للديانة الإسلامية من أجل تلبية أفضل لاحتياجات المسلمين في فرنسا".
وأضاف أن "اللوائح الجديدة التي تم اعتمادها صدقت عليها جميع الاتحادات وممثلي المساجد الكبرى الأعضاء في المجلس".
وتم تأسيس المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية في عام 2003، بينما كان الرئيس الفرنسي السابق، نيكولا ساركوزي، يتولى حقيبة الداخلية، ليصبح هيئة تمثيلية لنحو 5ر3 مليون مسلم يعيشون في الأراضي الفرنسية.