 ضبط 44 مطلوبا وهاربا بشمال سيناء 
في إطار الإجراءات الأمنية المكثفة على مداخل ومخارج محافظة شمال سيناء، ومن خلال الحملات الأمنية المستمرة لضبط الخارجين عن القانون والمتهمين الهاربين والمطلوبين في تنفيذ الأحكام، تم ضبط 44 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة.
 
جاء ذلك خلال الحملة الأمنية التي استهدفت مداخل ومخارج المحافظة ووسط مدينة العريش والأحياء والمناطق المحيطة بها.
 
وأعلن مصدر أمني، أن من بين المتهمين (رأفت س. س) المقيم بالإسماعيلية والمطلوب في عدة قضايا تبديد وإيصالات أمانة، إلى جانب 27 محكوما عليهم في جنح حبس جزئي، و6  محكومين عليهم في جنح حبس مستأنف، و10 "محكوم عليهم" في جنح غرامات جزئية، وقد تم إحالتهم إلى الجهات المعنية.
 
وفي سياق متصل، تم ضبط وتحرير 81 مخالفة مرورية متنوعة، ويتم حاليا اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة.
 