 ضبط مدفع مضاد للطائرات وألغام وذخائر في مخزن أسلحة بشمال سيناء 
نشرت مصادر أمنيه في مديرية أمن شمال سيناء، اليوم الأحد، صورا وفيديو لمحتويات مخزن للأسلحة والألغام والذخائر، تم ضبطه في مدينة العريش.
 
 
وقال مصدر أمني بمديرية أمن شمال سيناء، وردت أمس السبت، معلومات تفيد وجود كمية من الأسلحة النارية المضادة للطائرات، وكذا كمية من الألغام الأرضية داخل مبنى بمنطقة صحراويه بناحية "الريسة" دائرة قسم أول العريش.
 
 
وقامت مأمورية مدعومة بسيارات مدرعة ومصفحة ومجموعات قتالية أسفرت عن ضبط الآتي: "مدفع مضاد للطائرات صالح للاستخدام، وعدد 6 لغم أرضي مضاد للدبابات، من بينهم 5 ألغام مصنعة من البكاليت، والأخير معدني، وجميعها مجهولة الصنع، وعدد 21 قذيفة مضادة للطائرات صالحة للاستخدام".