 السيطرة على حريق هائل شب في مصنع للبلاستيك بسبب ماس كهربائي بشبرا الخيمة 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريق هائل شب في مصنع للبلاستيك بمدينة شبرا الخيمة، إثر حدوث ماس كهربائي داخل المصنع، مما أدى إلى اشتعال النيران في كميات كبيرة من المواد البلاستيكية وماكينات التصنيع.
 
انتقلت على الفور سيارات الإطفاء لإخماد النيران، التي استمرت ما يقرب من ساعة ونصف، ومنع امتدادها للمصانع والمباني المجاورة.
 
كان العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، قد تلقى بلاغا من الأهالي بنشوب حريق داخل مصنع للبلاستيك، فانتقلت على الفور قوات الحماية المدينة وسيارات الإطفاء والإسعاف، للسيطرة على النيران وإخمادها لعدم امتدادها للمصانع والمباني المجاورة.
 
وتبين من المعاينة المبدئية، أن الحريق شب في مصنع لصناعة البلاستيك ومكون من 3 طوابق، ملك لأحد المستثمرين، حيث نشب الحريق بالطابق الأول وامتدت للطابق الثاني، وأتت النيران على كمية من البلاستيك الموجودة بالمخزن وبعض ماكينات التصنيع، ولم ينتج عن الحريق إصابات أو خسائر بشرية، وبسؤال مالك المصنع علل سبب الحريق، بحدوث ماس كهربائي، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.