 الداخلية تنفي استخدام العنف أثناء تحرير محتجزي «أسمنت الإسكندرية» 
نفت وزارة الداخلية، استخدام القوة أثناء تحريرها 14 من أعضاء مجلس إدارة شركة أسمنت الإسكندرية، والذين تم احتجازهم من قبل بعض العمال المعتصمين على خلفية تحسين أوضاعهم.
 
وأضافت الداخلية في البيان الصادر عنها صباح اليوم الأحد، أنه تبلغ من المسئولين عن إدارة الشركة بقيام مجموعة من العمال المؤقتين باحتجاز 14 من أعضاء مجلس الإدارة وقيادات الشركة داخل مقرها من بينهم مستثمر هندي؛ للمطالبة بتثبيتهم، مشيرة إلى أن جميع المفاوضات معهم "باءت بالفشل" .
 
وأشار البيان أنه فور تلقي البلاغ، تمكنت الأجهزة الأمنية، من تحديد العناصر المحرضة والقائمين بالاحتجاز، وباتخاذ الإجراءات القانونية وبالعرض على النيابة، قررت ضبط وإحضار المحرضين وتحرير المحتجزين.
 
وتوجهت القوات اللازمة إلى مقر الشركة، وتم تحرير كافة المحتجزين، وضبط القائمين بعملية الاحتجاز والمحرضين، وعرضهم على النيابة العامة التي تولت تحقيقاتها .