 ضبط 4 خزائن و102 طلقة داخل سيارتين بالفيوم 
تمكن أمن الفيوم من ضبط سيارتين بداخلهما 4 خزينة سلاح آلي،  FNوعدد 102 طلقة نارية.
 
تمكنت إدارة البحث الجنائى بالفيوم من ضبط سيارتي ، تبين أن الأولى تحمل رقم (9415 ق ج) ملاكي، وبداخلها خزينتين خاصة بسلاح آلي، FN و30 طلقة من ذات العيار وحقيبة بها 25  طلقة من ذات العيار .
 
وتحمل السيارة الثانية رقم (365 أ ن ب) نقل، وبداخلها خزينتان، الأولى بها 17 طلقة نارية، والثانية بها 15 طلقة FN  ، وحقيبة بداخلها 15 طلقة من ذات العيار .
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وتولت النيابة التحقيق .