 ضبط عاطل بحوزته 158 ورقة مالية مزيفة بالإسكندرية 
تمكنت وحدة مباحث قسم شرطة مينا البصل بالإسكندرية، من ضبط عاطل وبحوزته 158 ورقة مالية مزيفة.
وتم ضبط "محمد . م . م" 51 سنة، بدون عمل، له معلومات جنائية، ومقيم دائرة القسم، بحوزته 75 ورقة مالية فئة 200 جنيه، و58 ورقة فئة المائة جنيه، و28 ورقة مالية أخرى فئة الخمسين جنيها  .
 
وأقر المتهم بعد مواجهته، بحيازة العملات المزيفة بقصد ترويجها واستخدامها في النصب على المواطنين.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.