 إعادة سيارة نقل مسروقة بها 41 طن حديد 
نجح رجال مباحث قسم شرطة العبور في إعادة سيارة نقل مُحملة بـ41 طن حديد تسليح، سُرِقَت كرها تحت تهديد السلاح.
 
وكان قد تبلغ لقسم شرطة العبور من "أحمد . ع" مدير إحدى شركات حديد التسليح كائنة بالقاهرة، بقيام مجهولين بسرقة السيارة قيادة السائق "إسلام . ص" المملوكة للشركة رقم (467 ق م ب) بالمقطورة رقم (651 ط ى ب) والمحمل عليها (41) طن حديد تسليح كرها، تحت تهديد السلاح بدائرة قسم شرطة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية، وأنه لم يقم بالإبلاغ عن الواقعة، وتم تحديد مكان السيارة عن طريق جهاز G.P.S المجهزة به بناحية قسم شرطة العبور .
 
وتمكنت القوات الأمنية من التوصل إلى أن مرتكبي الواقعة قاموا بإخفاء كمية الحديد المسروقة تمهيدا لبيعها، وتمكنت القوات الأمنية من ضبطه وبحوزته المسروقات، وبمواجهته، اعترف بارتكابه الواقعة  .
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين الهاربين .
 
ويذكر أن المتهمين هم: "بدران . ف . ع" 41 سنة، خفير خاص، مقيم الفيوم، و"مصطفى. م . ع" 31 سنة، خفير خاص، ومقيم بالفيوم، سبق اتهامه في القضية رقم 28 جنايات قسم العبور لسنة 2009 "سلاح ناري"  هارب، و"محسن . م . ك" 24 سنة، عامل هارب.
 