 وزير الداخلية يكافئ «قسم شرم الشيخ» لإعادة مسروقات سائحتين 
كافأ وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، قوة قسم شرطة شرم الشيخ لجهودهم الأمنية في إعادة مسروقات سائحتين من روسيا خلال 24 ساعة .
 
وتلقت الداخلية الشكر والتقدير من سائحتين روسيتين لرجال الشرطة المصرية؛ تقديرا لجهودهم في ضبط مرتكبي واقعة تعرضهما للسرقة وإعادة المسروقات خلال 24 ساعة  .
 
وكافأ الوزير كل من العميد أحمد حسين مأمون مأمور قسم شرطة شرم الشيخ ، والنقيب رامز جمال ضابط مباحث القسم، وأميني شرطة، شرطيين – بمكافأة مالية تقديرا لجهودهم.
 
وكانت سيفتلانا جينز سيدة أعمال روسية، وايرينا فون هافينستاين، صحفية وكاتبة روسية، قد تعرضتا للسرقة في شرم الشيخ.
 
وتمكن الأمن من ضبط مرتكبي الواقعة، وإعادة المسروقات واتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيالها .