 ضبط 900 كيلو من مخدر البانجو بطريق الزعفرانة بالسويس 
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس، اليوم الأحد، من ضبط 900 كيلو من مخدر البانجو، قبل قيام مهربين محترفين نقلهم عن طريق مركب بخليج السويس بطريق منطقة الزعفرانة.
 
كانت قوات حرس الحدود بالسويس، تلقت معلومات بقيام مهربين بالاستعداد لتهريب مخدرات عن طريق شاطئ خليج السويس بمنطقة الزعفرانة، باستخدام إحدى مراكب الصيد، التي تقوم بالصيد في خليج السويس.
 
وبقيام قوات من حرس الحدود بمحاصرة المتهمين بعد قيامهم بإنزال المخدرات على شاطئ الخليج، وتمكنت القوات من ضبط 900 كيلو من  مخدر البانجو.