 حجز 30 متهما في أحداث «كش ملك» بقصر القبة لحين ورود تحريات المباحث 
قررت نيابة حدائق القبة برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة، اليوم الأحد، حجز 30 متهما، 24 ساعة، في الأحداث التي شهدها محيط قصر القبة بمليونية "كش ملك" الجمعة الماضية.
 
كما أمرت النيابة باستدعاء أهالى 4 متهمين أحداث لتسلمهم لذويهم، وأمرت بالكشف على عدد من المتهمين لبيان ما إذا كانوا متهمين بقضايا سابقة أم لا.
 
وكان من بين المتهمين محامي ومأمور ضرائب و4 أحداث يقل عمرهم عن 16 سنة، والمتهمون هم: أحمد إبراهيم محمد وإسلام أحمد عبد العزيز وإسلام حسين محمود وإسلام عبد الحميد دردير ومعتز محمد سعد ومصطفى محمد عبد الفتاح ومحمود بهاء سيد ووليد توفيق عبد الغفار وعمر أحمد طلعت ومحمود محمد فوزى وعلى السيد مدبولى ورجب إبراهيم على وعبده أيمن محمد ويوثام ماهر حبيب وأحمد فريد حامد ومدحت سعيد أحمد وأحمد صبحى عبد الرحمن وعلاء إسماعيل حسن وإيليا بقطر جرجس وأحمد عبد الهادى أمين وأحمد سعيد عثمان ومحمود السايح أحمد وجمعة رمضان سيد ومجدى عطية عبد العزيز ورشاد شداد إبراهيم ومحمود سامى يوسف وأحمد ناصر كامل ونصر أحمد نصر وعلى أبوالوفا على ومحمد فتحى دسوقى.
 
ووجهت النيابة للمتهمين جميعا اتهامات التجمهر، والاقتراب من التجمهر ومقاومة السلطات وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة وتخريب الأماكن والمؤسسات العامة والخاصة ووضع النيران عمدا فى المؤسسات العامة واستعراض القوة والتعامل بالعنف مع اشخاص آخرين وتخوفهم وإلحاق الأذى بهم وتعطيل القوانين واللوائح وتعريض حياة المواطنين للخطر والتعدى على قوات الشرطة وتكدير الأمن والسلم العام.