 أمن الغربية ينجح في إزالة التعديات على «حرم السكة الحديد» 
نجح أمن الغربية في إزالة التعديات على "حرم السكة الحديد" بحري المزلقان، بمنطقة الجمهورية بدائرة قسم شرطة ثان المحلة عقب إطلاق بعض المخالفين الأعيرة النارية على القوات .
 
قامت القوات الأمنية بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي، بحملة أمنية استهدفت أشخاصا قاموا بالتعدي على حرم السكة الحديد، من خلال بناء العديد من المحلات بغرض بيعها لبعض الأهالي  .
 
وكان بعض أهالي المنطقة حاولوا إزالة تلك المحال، فاعترضهم المخالفون مما أسفر عن تبادل التراشق بالحجارة وإطلاق الأعيرة النارية، حتى تمكنت القوات الأمنية من إزالتها.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.