 وزير الداخلية يكرم 162 شرطيا لجهودهم الأمنية 
كرم وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، 162 من رجال الشرطة؛ لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين .
 
وكافأ وزير الداخلية، النقيب محمد عبد العال الضابط بمديرية أمن الإسكندرية، وثلاثة شرطيين و5  مجندين، و21 ضابطا و32 شرطيا و10 مجندين، من قوة قطاع مصلحة الأمن العام بأسيوط.
 
كما كافأ الوزير عمدة قرية الحصص وخفيرين نظاميين بمديرية أمن الدقهلية، و8 ضباط و و25 شرطيا من قوة مديرية أمن سوهاج و17 ضابطا و31 مجندا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي ومديرية أمن بورسعيد، و ضابطين وأمين شرطة وثلاثة شرطيين ومجند من قوة مديرية أمن قنا.