 ضبط «لص» ينتحل صفة شرطي لسرقة مواطن 
تمكنت مباحث العجوزة من ضبط مسجل خطر لقيامه وآخر بانتحال صفة رجال شرطة لسرقة مواطن يحمل جنسية دولة عربية .
 
وكان قد تبلغ لقسم شرطة العجوزة من "عبد الرحمن . ح . ع" يحمل جنسية دولة عربية، ومقيم بشقة مفروشة أنه حال تواجده بمحل سكنه، فوجئ بحضور شخصان يزعما أنهما من رجال الشرطة وقاما بتفتيش الشقة ولدى اعتراضه تعديا عليه بالضرب مُحدثين إصابته بالوجه واليد واستوليا على (هاتف محمول، و2600 ريال سعودي)، وحاولا الفرار إلا أنه تمكن من ضبط أحدهما .
 
وانتقلت القوات الأمنية إلى محل البلاغ، وتمكنت من ضبط "عادل.ح.ح" 53 سنة، سائق، ومقيم بإمبابة، مسجل خطر "سرقات"، سبق اتهامه في عدد 23 قضية.
 
واعترف المتهم بعد مواجهته بارتكاب الواقعة، بالاشتراك مع الهارب "أحمد . ع . أ" 41 سنة، ومقيم بإمبابة، مسجل شقي خطر مخدرات، وسبق اتهامه في عدد 24 قضية – وأن المسروقات بحوزته .
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب والمسروقات .