وزير الطيران: لم تتحدد أسباب حريق ''بالون الأقصر'' حتى الآن
القاهرة - أ ش أ:
أكد المهندس وائل المعداوي - وزير الطيران المدني - أنه حتى الآن لم يتم الكشف عن أسباب اشتعال النيران في البالون الطائر الذي سقط في الأقصر منذ أسبوعين، وأدى إلى مصرع 19 سائحا من عدة دول مختلفة، بعد قيامهم بجولة سياحية على متنه استمرت 45 دقيقة ثم اشتعلت فيه النيران فور هبوطه، مما أدى إلى صعوده مرة أخرى.
وقال المعداوي في تصريحات صحفية، اليوم الأحد، إن لجنة الحوادث التابعة للوزارة مازالت تجري التحاليل والتحقيقات لكشف الأسباب الفنية لاشتعال النيران فيه.
وأضاف المعداوي أن هناك من لا يعلم الفارق بين البالون والمنطاد، مما جعل البعض يطلق تصريحات تشير إلى أن الحادث جنائي، مشيرا إلى أن البالون يعمل بالهواء الساخن فقط بينما يعمل المنطاد بغاز الهليوم الخامل وهناك فارق كبير بينهما، وما يتم استخدامه في الأقصر والبحر الأحمر هو البالون الطائر الذي يعمل بالهواء الساخن دون استخدام غازات تساعد على الاشتعال.