الأعلى للجامعات يقرر تحويل طلاب ''العاشر'' إلى جامعات أخرى
كتبت - آية رمزي:
وعد جمال نوارة، رئيس المجلس الأعلى للجامعات الخاصة والأهلية، بإتاحة تحويل طلاب جامعة العاشر من رمضان بنفس مصاريفهم المقررة إلى كليات مناظرة في جامعات أخرى اعتباراً من العام الدراسى المقبل، وكذلك تحويلهم بحسب رغباتهم للجامعات التي وافقت على قبول تحويلهم إليها وهى كل من '' الجامعة المصرية الروسية، وجامعة المستقبل، وجامعة 6 أكتوبر''.
جاء ذلك خلال اجتماعه مع عدد من طلاب جامعة العاشر من رمضان، اليوم، الأحد، بوزارة التعليم العالي، وقد أكد خلال الاجتماع على أن ذلك سيتم مع الإلتزام بنسبة التحويلات المقررة لكل طلاب الجامعة، واتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة، واعداً إياهم بتنفيذ هذه القرارات بداية من العام الدراسي الجديد.
كما أكد نوارة خلال الاجتماع على إعفاء الطلاب المحولين من جامعة العاشر من شرط الـ 40% الذي يقضي بضرورة إكمال الطالب 40% من المقررات الدراسية في الجامعة المحول إليها.
يذكر أن طلاب جامعة العاشر قد دخلوا في اعتصام بمبنى الإدارة المؤقت لهم في الجامعة الروسية، من يوم الأحد الماضى، للمطالبة بتوضيح موقف الطلاب عند انتهاء عقد استئجار مبنى جامعة العاشر من الجامعة الروسية في سبتمبر المقبل.