بالفيديو..أستاذ قانون: وزير الداخلية له شبه حصانة كاملة حيال المسئولية الجنائية
كتب - محمد الحكيم :
قال الدكتور رأفت فودة،  أستاذ القانون العام بجامعة القاهرة، إن وزير الداخلية وجميع الوزراء لهم شبه حصانة كاملة حيال المسئولية الجنائية موضحاً أن استدعاء النيابة العام للواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية ليس للتحقيق وإنما للحصول على بعض المعلومات بشأن أحداث ''مذبحة بور سعيد''.
وأضاف فودة، عبر مداخلة هاتفية ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، مساء الأحد، أن وزير الداخلية قد يكون مسئولاً جنائياً أو سياسياً عن أحداث ''بور سعيد'' الأخيرة مشيراً إلى أن المادة 166 من الدستور نظمت محاسبة الوزراء بصورة جنائية لكن لابد أن توجه له التهمة الجنائية من رئيس الجمهورية، أو  النائب العام، أو ثلث أعضاء مجلس النواب لكن في جميع الأحوال لا يصدر قرار الإتهام إلا بعد موافقة ثلثي أعضاء مجلس النواب.
وأشار أستاذ القانون الجنائي بجامعة القاهرة إلى أن مجلس الشورى الحالي لا يملك أن يوجه قرار  إتهام جنائي لوزير الداخلية محمد إبراهيم حتى لو كانت معه صلاحية التشريع لأنه ليس ''مجلس النواب''، ولا يجوز القياس القانوني لأنه لا يقاس أو يتوسع في تفسير  النص الدستوري حتى لو  وجدت أدلة جنائية ضد الوزير.