بالفيديو.. مذيعة تنهي برنامجها بسبب مرض الضيف فجأة على الهواء
كتب – محمد الحكيم :
أصيب جمال عصام الدين، مساعد رئيس تحرير الأهرام ويكلي، ببعض التعب في حنجرته أثناء استضافته ببرنامج ''المشهد'' المذاع على فضائية ''النيل للأخبار'' ما دفع مذيعة البرنامج إنهاء البرنامج على الهواء مباشرة بعدما لم يستطع الضيف إكمال حديثه.
وعلقت المذيعة قائلة لعصام الدين '' أنا لا أريد إرهاق حضرتك في الحوار'' مضيفة ''ما وصلنا إليه الآن في مصر من مهاترات سياسية وأعمال عنف وشغب ..البعض يرى أننا في حاجة أن نترحم ونعزي أنفسنا في دولة وسيادة القانون .. أحاول جاهدة أن أملأ الهواء قدر الأمكان يا أستاذ جمال .. هل أصبحت جيداً؟؟''.
فرد عليها عصام الدين مؤكداً إرهاقه وعدم قدرته على إكمال الحلقة، ما دفع المذيعة إلى شكره قائلة ''كل حاجة في مصر أصبحت طارئة .. شكراً لحضرتك''.