''البناء والتنمية'': لن نقف مكتوفي الأيدي أمام المشاهد العبثية في الشارع
كتب - محمود الطباخ:
أكد علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الاسلامية، أن قرار النيابة العامة بإعطاء المواطنين الحق في القبض على المجرمين والمعتدين يستند الى صحيح القانون، مؤكداً أن إلقاء القبض على المتهمين يتم طالما توافرت حالة التلبس دون صدور إذن من النيابة العامة بالضبط.
وأشار أبو النصر في تصريحات له، اليوم الأحد، إلى أن هذا القرار يأتي كخطوة أولية لمواجهة العنف الممنهج فى الشارع، والذى تحاول بعض المنظمات الممولة جر البلاد إليه، لافتاً إلي أهمية دعم رجل الشرطة الذى يتحمل العبء الأكبر فى حماية المنشآت والممتلكات العامة.
وقال الأمين العام لحزب البناء والتنمية، إن انهيار الأمن فى مصر يؤدي إلى انهيار الدولة، مشيراً إلى أن الحزب وجميع الأحزاب الوطنية التى تحمل همّ هذا الوطن لن تقف مكتوفة الأيدي أمام المشاهد العبثية التي تحدث فى مصر.