أقباط يدعون لحصار سفارة ليبيا بعد القبض على مائة مسيحي بتهمة التبشير
كتبت - عزة جرجس:
دعت ''جبهة الشباب القبطي'' لحصار السفارة الليبية في القاهرة غدًا، وذلك بعد القبض على مائة قبطي بتهمة'' التبشير''، ووصول أنباء عن مقتل عزت حكيم، أحد المقبوض عليهم- وفقا لبيان الجبهة.
وقالت الجبهة، في بيان لها اليوم، أنه تم القبض على 100 قبطي وتم إيداعهم السجون الليبية بتهمة التبشير، وذلك بعد أن وجدوا بحوزتهم متعلقات شخصية من أناجيل وصلبان خاصة بهم، مضيفة : '' قامت قوات الأمن الليبية بتعذيبهم  كل هذا يحدث تحت سمع وبصر السفير المصري فى ليبيا ووزير الخارجية وكافة الدبلوماسيين المصريين المتعصبين والفاشلين'' - بحسب البيان.
وأضاف البيان :'' أن كل هذا يحدث تحت سمع وبصر السفير المصري في ليبيا ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، ووصلتنا أنباء مؤكدة عن استشهاد عزت حكيم من جراء تعذيبه، محملة وزير الخارجية المسئولية الكاملة.
وطالبت الجبهة  الحكومة الليبية بسرعة الإفراج عن المتهمين وتعويض كل الذين وجهت لهم إهانة تعويضا عادلا وأن تعتذر ليبيا لأقباط مصر.