بنك مصر: السائقون المعتصمون غير تابعين لنا.. ومفاوضات لمعرفة طلباتهم
كتب - مصطفى عيد:
قال محمد عباس فايد، نائب رئيس بنك مصر، إن السائقين المعتصمين في جراج البنك بإمبابة ليسوا على قوة البنك، وإنما تابعين لجمعية الزمالة التي تقدم خدمات للبنك.
وأشار في تصريحات لمصراوي، إلى أنه رغم ذلك يُجرى حالياً التفاوض معهم ومعرفة مطالبهم موضحاً أن البنك سيساعد الجمعية في تلبية مطالب السائقين المشروعة إن أمكنه ذلك، ولكن لن ينفذ أحد المطالب إن كانت غير مشروعة.
وكان العشرات من السائقين التابعين لجمعية الزمالة لخدمات بنك مصر قد تجمعوا فى الجراج التابع للبنك بمنطقة إمبابة، وامتنعوا عن أداء عملهم فى توصيل العاملين بالبنك والتكليفات الأخرى الخاصة بعملهم، وذلك اعتراضا على تعنت مسئولي البنك فى النظر لمطالبهم.
وقرر الدخول فى اعتصام مفتوح داخل الجراج لحين الاستجابة لمطالبهم التى وصفوها بـ''المشروعة''، والتي تتمثل في زيادة رواتبهم ومكافآت نهاية الخدمة، وتحسين مشروع العلاج، فضلًا عن عدم صرف الإدارة للمستحقات المالية لحالات الوفاة من العاملين.