بالفيديو ..ناجي الشهابي: مصر في خطر والرئيس والحكومة والأحزاب لاهون
كتب – محمد الحكيم :
تقدم ناجي الشهابي، النائب بمجلس الشورى،  بطلب عاجل حول الأحداث الجارية على الساحة الداخلية محذراً من وجود أزمة سياسية حادة في مصر في ظل انتشار دعوات العصيان المدني في المحافظات الأخرى.
وأكد الشهابي خلال جلسة اليوم الأحد في مجلس الشورى أن هناك مؤامرة خارجية تستهدف الشرق الأوسط وتبدأ بمصر في ظل عجز الرئيس محمد مرسي والحكومة، لأنهما ليسا على مستوى الحدث الذي تمر به البلاد، على حد قوله.
وتابع الشهابي قائلاً '' ينبغي أن ينتبه المجلس النيابي للوضع الخطير فلا يمكن الإنتظار لشب الحرائق وتناثر الدماء في كل مكان'' مضيفاً '' مصر في خطر وكل المسئولين عنها لاهون بما فيهم الرئيس والحكومة والأحزاب''.