الحرية والعدالة: الوقت حان لتطهير الشرطة فالأمن غائب منذ عامين
كتب - إبراهيم عياد:
أكد الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن قيام بعض ضباط الشرطة بالإضراب ليس السبب في غياب الأمن، فالأمن غائب منذ عامين ولم يعد حتي الآن.
وأضاف علي، في تصريحات له عبر الصفحة الرسمية  للحزب على موقع التواصل الإجتماعي ''فيسبوك''، ''عامان من التسيب والفوضي، عامان من التخاذل والإهمال، عامان سالت فيهما كثير من الدماء وانتهكت الأعراض ونهبت الأموال؟؟''.
وقال علي ''أعتقد أن الوقت قد حان لتطهير الشرطة، من أراد أن يتقاضي مرتباً من قوت هذا الشعب البسيط ولا يحميه، لا مكان له بيننا.. إما أن يعتدلوا وإما أن يعزلوا''.