سواسية: اقتحام مقر جريدة الوطن ''بلطجة'' وإجرام
القاهرة - (مصراوي):
أدان مركز سواسية لحقوق الانسان ومناهضة التمييز اقتحام وحرق مقر جريدة الوطن المصرية، مؤكدا أن هذا العمل دليل على ضيق الأفق وعدم القدرة على الحوار والاختلاف والنقاش بالطرق السلمية .
وأضاف بيان صادر عن المركز، أن أعمال البطلجة التى انتشرت في مصر مؤخرا، والتي وصلت لوسائل الاعلام، تعبر عن ثقافة جديدة على الشعب المصري، تضر ضررا بالغا بحرية الراي والتعبير، وتقودنا إلى نفق مظلم لا يمكننا الخروج منه. لأنها قد تفرض قيودا كبيرة على وسائل الاعلام وتحد من دورها في كشف الحقائق للراي العام المصري.
وأشار المركز إلى أن حرية الإعلام تكفلها الأعراف والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الانسان، وعلى رأسها الاعلان العالمي لحقوق الانسان والعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، الذي يكفل حرية الرأي والتعبير ويحد من سلطة الدولة على وسائل الاعلام.
وأوضح أن أعمال البلطجة والعنف هدفها ليس فقط تقييد حرية وسائل الاعلام، وإنما تشويه صورة الوطن أمام الراي العام العالمي، وهو ما قد يؤثر بشكل مباشر على الاقتصاد المصري الذي يحتاج لجذب الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية المستدامة.
وطالب المركز بسرعة التحقيق في عملية اقتحام مقر جريدة الوطن، وسرعة تقديم المسئولين عن هذه الجريمة