عضو بجبهة الإنقاذ: مؤسسة الرئاسة مغيبة عن الواقع.. وحان وقت تشكيل مجلس رئاسي
كتب- محمد سعيد:
علق مجدي حمدان القيادي بحزب الجبهة الديمقراطية وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، على  المؤتمر الصحفي الذي أطلقته مؤسسة الرئاسة اليوم بأنه إعلان واضح للجميع بأن مؤسسة الرئاسة لا تعلم عن مجريات الأمور شئ  وأنها مغيبة تمامًا.
وأضاف حمدان، في تصريح صحفي له، الأحد، أن ما تحدثت عنه باكينام الشرقاوي مساعد الرئيس للشئون السياسية والمتحدث الرسمي لمؤسسة الرئاسة يؤكد هذا الانفصال، مضيفًا أن هناك إبقاء على حكومة فاشلة لم تقدم أي جديد ولا توجد لديها رؤية أو هدف.
وانتقد حديث الرئاسة عن احترام القانون، قائلًا ''منذ متى تحترم مؤسسة الرئاسة القانون وهى من بدأت  بمخالفة القانون منذ انتخاب الرئيس محمد مرسي  وتأخر رد فعل  الرئيس مرسي  حتى الآن هو أنه مازال ينتظر اجتماع مكتب الإرشاد للخروج برد فعل تجاه الأحداث''.
وأشار إلى أن المؤتمر في مجمله هو استهزاء بعقلية المصريين ونتاج طبيعي لفشل إدارة بكل عناصرها وأفرادها، مضيفًا أن الأمور الآن أصبحت لا تحتمل التأخير من القوى الوطنية لأخذ مسؤولياتهم بتشكيل مجلس رئاسي لإدارة البلاد والتحرك لمحاولة منع انهيار مصر بشكل كامل، مؤكدًا على أنه لا حوار مع رئيس يده مخضبة بدماء المصريين.