الإثنين..المستقلون في مواجهة طلاب الإخوان بانتخابات اتحاد القاهرة
كتبت- آية رمزي:
تبدأ غدا الإثنين انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة القاهرة والتي يترشح لها نحو1988 طالبا و طالبة من 20 كلية، يقوم بانتخابهم 180 ألف طالب وطالبة بالجامعة وسط منافسات قوية بين طلاب القوى السياسية الذين قرروا الدخول في قوائم لمواجهة طلاب الإخوان المسملين في ظل تكثيف أمني من قبل أمن الجامعة، لتجنب الاشتباكات التي قد تنتج عن المنافسات أو الازدحام الطلابي .
وقال أحمد فهمي، منسق طلاب حزب الدستور بجامعة القاهرة، إنهم سيخوضون الانتخابات الطلابية في سبع كليات، بالمشاركة مع طلاب قوى سياسية وطلاب مستقلين  في قوائم موحدة، في مواجهة  قوائم الإخوان المسلمين.
وأضاف فهمي أنهم  سيخوضوا الانتخابات ضمن قوائم بالمشاركة مع طلاب مستقلين فى كليات صيدلة ضمن تحالف " صوت الطلبة"، وضمن قائمة " القائمة" التي تضم ايضًا طلاب مستقلين، وفي كلية دار العلوم ضمن قائمة "التغيير".
وتابع فهمي أنهم يشاركوا في تحالفات مع حركات طلابية في كلية" طب القصر العيني" على قائمة " خطوة"، وقائمة " التغيير" بمشاركة مصر القوية في كلية تجارة، وقائمة " الطرف الرابع" بمشاركة طلاب مصر القوية، والطلاب الليبراليين وطلاب مستقلين، مضيفاً أنهم سيواجهون بهذه القوائم قوائم طلاب الإخوان المسلمين.
ومن جانبه قال عبد الرحمن بدوى منسق طلاب الإخوان المسلمين بجامعة القاهرة إنهم ترشحوا بجميع اتحادات كليات الجامعة الـ 20، ضمن قوائم مختلطة بطلاب مستقلين، وقوائم خاصة بهم فقط.
ومن جانبه قال إسلام أحمد، مسئول الملف الانتخابي لطلاب مصر القوية بجامعة القاهرة، أنهم سيخوضون انتخابات الجامعة في خمس كليات هى " كلية طب، وكلية تجارة، وكلية صيدلة، وكلية هندسة، وكلية سياسة واقتصاد" بالتحالف مع طلاب مستقلين، وطلاب حزب الدستور وحركات طلابية أخرى.
وأضاف أحمد أنهم سيخوضوا الانتخابات في كلية صيدلة بقائمة "مصر القوية" المرشح عليها أكثر من 45 طالب منهم، بمشاركة طلاب مستقلين في القائمة، مضيفاً أنهم سيشاركوا بشكل فردي بكلية طب، وضمن قائمة " الطرف الرابع" بكلية اقتصاد وعلوم سياسية.
وفيما يتعلق بتأمين انتخابات الجامعة  صرح الدكتورعز الدين أبو ستيت، نائب شئون الجامعة لشئون التعليم والطلاب، أن الأمن الجامعي وضع خطة تقتضي بتشديد الإجراءات الأمنية على دخول الطلاب إلى الحرم الجامعي، وعدم السماح لأي طالب بالدخول إلا بالكارنيه الجامعي.
وأضاف أبو ستيت أنه سيتم استدعاء كل أفراد الأمن بما فيهم الاحتياطي، ليقوموا بتأمين الانتخابات بأكملها وأنه سيتم تقسيم العمل على فترتين، مشيراً إلى أنهم معتمدين بالشكل الأكبر على وعى الطلاب والمنافسة الشريفة بينهم، مؤكداً أنها مجرد انتخابات طلابية وليست صراع.
ومن المقرر أن تتم إعادة الانتخابات في 12 مارس الجاري، في حالة تساوى أصوات المرشحين، على أن يتم انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان والكليات يوم 13 مارس.
كما أنه من المقرر أن يتم انتخابات رئيس ونائب رئيس الاتحاد بالكليات يوم 14 مارس، وأن تكون الإعادة في 17 مارس، ويتم انتخاب  رئيس ونائب رئيس اتحاد الجامعة في 18 مارس، وانتخاب أمين وأمين مساعد اللجان العليا في 19 مارس الجاري.