عماد جاد لـ''مصراوي'': قرار إعطاء المواطنين حق الضبطية يدفع البلاد لحرب أهلية
كتب- محمد سعيد:
قال عماد جاد نائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي الإجتماعي والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن قرار النائب العام بإعطاء حق المواطنين في احتجاز مرتكبي الجرائم ومثيري الشغب وتسليمهم إلى الشرطة بأنه يدفع البلاد إلى حرب أهلية.
وأضاف جاد، في تصريح خاص لـ''مصراوي''، اليوم الأحد، متعجبًا ''يعني إيه يتم إعطاء مواطن حق الضبطية !''، مشيرًا إلى أن هذه القرار تم لمصلحة الإخوان والسلفيين من أجل ضبط أي شخص ينتقدهم .
وأوضح أن هذا القرار يؤكد وجود ما يسمى بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ولكن بطريقة غير مباشرة، لافتًا إلى أن ذلك القرار يعد ترخيص واضح للناس بأن تقوم بالجرائم ولكن بالقانون.