"عمال السودان": هناك أياد خفية تلعب بمستقبل القارة الأفريقية
محمد ربيع
أكد رئيس اتحاد عمال السودان إبراهيم الغندور، أن منطقة حوض النيل من أغنى المناطق في أفريقيا.
وأضاف خلال فعاليات الملتقي الثالث لاتحاد نقابات عمال دول حوض النيل تحت عنوان ,"آفاق وآمال"، أن هناك العديد من الدراسات تؤكد أنه من حوض نهر الكونغو فقط من الممكن أن تولد كهرباء تغذي القارة الأفريقية بالكامل، ولكن للأسف في ظل وجود من يريدون وضع المنطقة في دوامة الخلافات وانتشر الفقر والجوع والجهل.
 
وأضاف الغندور أنه هناك من يلعبون بمستقبل هذه القارة من خلال إشعال الفتن والحروب إلا أن الشراكة مع بعض الدول مثل الصين وتركيا يمثل نموذج للشراكة الحقيقية من أجل الشعوب  للوقوف ضد أي ابتزاز لدول الخارج.
 
وأكد أنه في حالة استغلال الإمكانيات المتاحة تمكن من العيش الكريم لأهالي المنطقة ولكن ذلك يحتاج لإرادة سياسية ومن خلال ثوابت وطنية وتكامل بين بلدان القارة ودول حوض النيل.
 
وأشار إلى أن هذا الملتقى يمثل الإرادة الشعبية للتكامل بين البلدان الأفريقية، مؤكدا أن اتحاد عمال السودان يوصي بدعم الروابط الاقتصادية بين دول الحوض ونبذ الخلافات واستبدالها بالتبادل التجاري والمعلوماتي حول الفيضانات والجفاف  ونحتاج لخطة بيئية تمنع الكوارث على رأسها التلوث، وكذلك نحتاج لنظرة متكاملة لكل الموارد المائية، مشيرا إلى أن التعاون هو الأفضل ويمثل الفرصة الأعظم لحل الأزمات بعيدا عن النزاعات وخاصة في ظل النزاعات الخارجية التي تسعي لإشعال الفتن في المنطق.