طرح 300 ألف فدان للاستثمار الزراعي بغرب منخفض القطارة
أحمد زكريا
وافق مجلس إدارة الهيئة العامة للتعمير والتنمية الزراعية برئاسة وزير الزراعة واستصلاح الأراضي د.صلاح عبد المؤمن، على طرح 300 ألف فدان للاستثمار الزراعي بمنطقة غرب منخفض القطارة خلال الشهور المقبلة.
صرح بذلك رئيس هيئة التعمير د.علي إسماعيل، وقال إن مجلس إدارة الهيئة سوف يعقد ورشة عمل لتحديد آليات توزيع الأراضي وذلك بمشاركة عدد من ممثلي المجتمع المدني ورجال الأعمال للتوصل إلى أفضل الطرق لطرح هذه الأراضي، بما يحقق صالح الدولة ويتناسب مع مطالب المستثمرين.
ووافق المجلس بشكل نهائي على طرح 60 ألف فدان بالمزاد العلني في منطقة الفرافرة وتخصيص 500 فدان بمحافظة قنا لتوزيعها على شباب الخريجين بالتنسيق مع قطاع استصلاح الأراضي وكذلك تخصيص 148 فدان لشباب الخريجين بالوادي الجديد.
وأضاف إسماعيل أن مجلس إدارة الهيئة وافق أيضا على تخصيص 3 آلاف و500 فدان وفقا لنظام حق الانتفاع للناجين من الألغام بمحافظة مطروح و3 آلاف و500 فدان أخرى لأبناء المحافظة بنظام حق الانتفاع، كما وافق المجلس على توفير 9 ملايين و100 ألف جنيه لاستكمال أعمال تنفيذ المصرف بمشروع الصرف بوادي الصعايدة في مساحة 15 ألف فدان وتخفيض 50% من مقابل الانتفاع لأراضي طرح النهر للمنشآت السياحية والنوادي والمراسي والأراضي الزراعية على أن يتم السداد خلال 3 شهور بقيمة مقابل الانتفاع والتخفيض 25% بعد انتهاء المهلة وإعادة العرض على مجلس الوزراء.
ووافق مجلس إدارة هيئة التعمير والتنمية الزراعية، على تخصيص مساحة 6 آلاف و500 متر مربع بمنطقة سهل الحسينية بالشرقية، لإقامة مجمع مصالح لخدمة الشباب بالمنطقة على أن تتولى اللجنة العليا لتثمين أراضي الدولة تحديد سعر الأراضي.