مناورات عسكرية إسرائيلية داخل مزارع "شبعا" المحتلة
بيروت - أ ش أ
 نفذ جيش الاحتلال الإسرائيلي الاثنين 25 فبراير، مناورات داخل مزارع"شبعا" المحتلة استخدمت فيها الأسلحة الرشاشة الثقيلة في ظل تحليق مكثف للطيران الحربي الإسرائيلي فوق مزارع "شبعا" و"الجولان" السوري المحتل.
وحلقت طائرات الاستطلاع الإسرائيلية دون طيار من نوع "أم ك" والطائرات المقاتلة حوالي ساعتين في أجواء المنطقة الحدودية وأجواء مرتفعات "جبل الشيخ" عند الحدود السورية اللبنانية.
ورصدت أيضا تحركات مكثفة للدوريات الإسرائيلية في محاذاة السياج الشائك على طول الخط الممتد من العباسية وحتى موقع مرصد جبل الشيخ في جنوب لبنان.