اتحاد عمال تركيا: العاطلون بمصر الأكثر استفادة من الثورة
 
محمد ربيع
أكد رئيس اتحاد عمال تركيا محمود أرسلان، أن  طبقة العاطلين في مصر هي الأكثر استفادة من الثورة التي قامت في مصر، مشيرا إلى أهمية منتدى دول حوض النيل.
 
وأضاف - خلال فعاليات الملتقى الثالث لاتحاد نقابات عمال دول حوض النيل تحت عنوان "آفاق وآمال" – الاثنين 25 فبراير- إلى أهمية تطوير التعاون بين تركيا ودول حوض النيل ومع جميع المنظمات الدولية، وخاصة في ظل الأزمات العالمية التي يواجهها العمال في أفريقيا أكثر من أي دولة أخرى.
 
 وأكد على أهمية وجود الحركة النقابية المستقلة ومجتمع مدني حر لتطوير مستقبل بلادنا،  ولابد من تطوير الحركة النقابية، مؤكدا تدعيم أواصر الاستقرار بدول حوض النيل  وهذا الملتقي سيكون له دور في تحقيق الاستقرار بالمنطقة.
 
وكشف عن استعداد بلاده لتعزيز العلاقات بين دول حوض النيل وتركيا،  وخاصة وأن الاستثمارات التركية في مصر منتشرة بشكل كبير.