    إخلاء سبيل الداعية "أبوإسلام" بكفالة 20 ألف جنيه
القاهرة _أ ش أ
قرر قاضي المعارضات بمحكمة شمال القاهرة أحمد طلعت ، إخلاء سبيل الداعية السلفي أحمد عبد الله الملقب ب "أبوإسلام" بكفالة مالية قدرها 20 ألف جنيه.
ويأتي ذلك على ذمة التحقيقات التي تجريها معه النيابة العامة لاتهامه بازدراء الدين المسيحي.
وكان كمال مختار وكيل أول النيابة بالمكتب الفني للنائب العام قد أمر قبل يومين بحبس "أبوإسلام"، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق، بعدما نسب إليه اتهامات بازدراء الأديان، وإذاعة بيانات تضر بالسلم الاجتماعي، واستغلال الدين في إثارة الفتنة الطائفية.
وقامت النيابة بمواجهة "أبوإسلام" بعدد من مقاطع الفيديو المصورة التي تتضمن أحاديث لها صلة بموضوع الاتهام.
وكان نجيب جبرائيل المحامي قد تقدم ببلاغ إلى النائب العام مرفق به اسطوانة مدمجة "سي دي" تحتوي على عدد من الأحاديث التليفزيونية التي أدلى بها "أبوإسلام" لقناة الأمة الفضائية، والتي اعتبر جبرائيل أنها تمثل مساسا بالأديان السماوية وتعريضا بها وازدراء لها.