ننشر تفاصيل جلسة الـ50 دقيقة لإخلاء سبيل حمادة المصري
عزت مصطفى - عمرو خليفة
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة، الاثنين 25 فبراير، إخلاء سبيل، حمادة المصري، عضو حركة 6 إبريل، بكفالة 2000 جنيه.
عقدت الجلسة في تمام الساعة الحادية عشر، واستغرقت 50 دقيقة، ترافع خلالها كلا من د.محمود كبيش، ود.حسام عيسى، والمرشح الرئاسي السابق، خالد علي، والحقوقي، أمير سالم، والمحامية، سيدة قنديل، والمحامي، على سليمان.
دفع المترافعين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي وكيدية الاتهامات وتلفيق التهم وبطلان إجراءات الضبط والتفتيش وعدم منطقية الواقعة حيث قاموا بسرد الواقعة أمام القاضي.
 وأكدوا، أن هناك ضابط يدعى أدهم الغلبان قام بخلع ملابسه داخل القسم وهو ما آثار استياء المحامين مما أدى لحدوث مشادة كلامية معهم فقط وعلى اثر ذلك قاموا باستدعاء عدد من البلطجية للاعتداء على المحامين.
وفجر دفاع المصري مفاجاة أخرى وهى عدم التحقيق حتى الآن مع المتهمين بالاعتداء على حمادة كما تم تلفيق قضيتين لحمادة بمحافظة المنيا.
وعقب صدور القرار هتف أنصار المصري، "ثوار آحرار هنكمل المشوار"، وسجدت زوجته على الأرض.
وشهدت المحكمة حضور العشرات من أصدقاء حمادة للتضامن معه وطالبوا بإخلاء سبيله، وقامت قوات الامن بفرض كردون أمنى حول المحكمة وتشديد الإجراءات الأمنية تحسباً لوقوع أي أعمال عنف أو شغب.
كان قاضى المعارضات بمحكمة التجمع الخامس، قرر حبس الناشط السياسي حمادة المصري 15 يومًا على ذمة التحقيقات التي تجريها نيابة بولاق أبو العلا معه، حول الأحداث التي وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبوالعلا، واتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص.