تعلم تطبيقات "المحمول" بأيادي مصرية في "تري"
مي حسين
بدأ النشاط طلابي الجديد "تري" بجامعة القاهرة، والذي يهدف لتعليم الشباب عمل تطبيقات وتصميمات نظم تشغيل التليفونات المحمولة، ومقره بجانب كلية تجارة "اللغة الأنجليزية".
صرح بذلك أحد أعضاء العلاقات الخارجية للنشاط الطلابي محمد سعد، مؤكدا أن النشاط هو الأول على مستوى الجامعات المصرية، ويعمل على تطوير تطبيقات المحمول لتواكب حياة المصريين واحتياجاتهم واهتمامتهم بأيادي مصرية.
وأضاف أن هدف النشاط فتح مجال عمل جديد للشباب المصري لمحاربة البطالة المنشرة حاليا.
 وأوضح أنه سيتم الإعلان عن كيفية التقدم للمشاركة بـ"تري" خلال أيام على الصفحة الرسمية لهم على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك". www.facebook.com/treeegy