دراسة لربط السعودية بالبحرين حديدياً
حازم الشرقاوي
عقد بمقر مؤسسة الملك فهد بالبحرين، لقاء ضم ممثلين من السعودية والبحرين، وممثلين من الأمانة العامة لدول التعاون الخليجي، وفريق العمل المكلف بدراسة جدوى مشروع ربط السكة الحديد بين السعودية والبحرين.
تضمن اللقاء استعراض الشركات العالمية المرشحة للقيام بهذه الدراسة إضافة إلى مراجعة، ومناقشة الشروط المرجعية، ونطاق الخدمات الخاصة لإعداد الدراسة، ومراجعة، واعتماد الجدول الزمني لإنهائها، والمتوقع خلال الربع الأول من العام 2014.
 وأشاد مدير عام المؤسسة العامة لجسر الملك فهد بدر بن عبدالله، بالجهود التي تبذلها اللجنة في الطروحات وإبداء الآراء للتوصل إلى النتائج المرجوة للدراسة.
من جانبه، قال المدير العام المساعد للمشاريع بالمؤسسة، رئيس فريق العمل، عماد المحيسن، أن سير عمل اللجنة المعنية بمشروع ربط سكة الحديد وما توصلت إليه من نتائج يسير بالشكل المطلوب في فترة زمنية قياسية، منوهاً للتعاون الكبير بين أعضاء اللجنة لإنجاح المشروع، والعمل للوصول لأفضل النتائج في محاولة لاستباق الجدول الزمني المعد لإنهاء الدراسة.