براءة رئيسة الطائفة اليهودية من تهمة النصب
عمرو خليفة
 
قضت محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار هشام فاروق، وأمانة سر عادل حنفي، ببراءة رئيسة الطائفة اليهودية من تهمة النصب والاحتيال والاستيلاء على مبلغ 3 مليون جنيه من رجل أعمال .
 
يذكر أن رجل الأعمال نبيل بديع بشاي، أقام دعوى قضائية أمام محكمة جنح مصر الجديدة ضد رئيسة الطائفة اليهودية في مصر كارمن واينشتين، اتهمها فيها بالنصب والاحتيال عليه والاستيلاء منه علي مبلغ 3 ملايين جنيه، بعد أن قامت ببيع العقار رقم 5 الكائن بشارع مسلم بمصر الجديدة له بموجب توكيل لها من الطائفة اليهودية، وباعتبارها رئيسة الطائفة استلمت منه المبلغ المشار إليه ثمن العقار إلا أنها رفضت تسليمه العقار أو رد المبلغ.
وقضت محكمة جنح مصر الجديدة بمعاقبتها بالحبس لمدة 3 سنوات فقام  بسيوني عبد الفتاح عبده ومسعد عبد الدايم محاميان المتهمة، بالاستئناف على الحكم وقضت المحكمة بقبول الاستئناف وإلغاء الحكم السابق وإحالة القضية إلي  محكمة عابدين  لنظرها  للاختصاص  التي قضت ببراءتها .