الجيش السوري الحر يهدد باستهداف قيادات حزب الله
عمان - أ ش أ
هدد المتحدث باسم الجيش السوري الحر فهد المصري، باستهداف أية قيادات من حزب الله تتورط في الدم السوري.
وقال المصري- في تصريح لموقع "جو 24" الأردني بثه الاثنين 25 فبراير- "إن معدل خسائر حزب الله في القتال اليومي مع الجيش الحر ثلاثة مقاتلين كل ثلاث ساعات".
ودعا المصري الرئيس اللبناني ميشال سليمان، إلى التدخل للمنع حزب الله من استخدام الحدود اللبنانية في قصف الجيش الحر.
وكانت هيئة أركان الجيش السوري الحر قد أعلنت عن قصف موقعين لحزب الله في سوريا ولبنان، فيما هدد مسؤول عسكري رفيع في الجيش الحر باستهداف مواقع الحزب في الضاحية الجنوبية لبيروت من خلال "عمليات نوعية" في حال استمر الحزب بالتدخل العسكري إلى جانب النظام السوري، كاشفا عن وجود 3 جثث و4 أسرى من الحزب لدى الحر.