بدء انتخابات الاتحادات الطلابية لجامعة بني سويف 4 مارس
بني سويف - حمدي علي
أكد رئيس جامعة بني سويف د.أمين لطفي، أن انتخابات الاتحادات الطلابية للجامعة ستبدأ يوم 4 مارس المقبل، كمرحلة أولى على مستوى الفرق الدراسية.
وأضاف أن انتخابات الإعادة سوف تجرى في يوم 5 مارس المقبل، وسيتم انتخاب الأمين والأمين المساعد للجان الاتحادات الطلابية وكذلك أمين وأمين مساعد الكلية يوم6 مارس، ثم تختتم  الانتخابات بالأمين والأمين المساعد لاتحاد طلاب الجامعة يوم 10 مارس.
يذكر أن جامعة بني سويف قد بدأت في قبول طلبات الطلاب الراغبين في الترشيح لانتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعة للعام الدراسي 2012/ 2013  والتي ستستمر أربعة أيام وسط إقبال من الطلاب المتقدمين للترشيح من جميع التيارات والاتجاهات السياسية المختلفة.
 وتستمر اللجنة المشرفة على الانتخابات في تلقي أوراق الترشيح على أن تعلن الكشوف النهائية للمرشحين يوم 2 مارس، بعد انتهاء اللجنة من فحص الطعون المقدمة .
 ومن جانبه شدد نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب د.أحمد عبد الخالق، خلال اجتماعه بوكلاء الكليات لشؤون التعليم والطلاب ومديري رعاية الشباب والأنشطة الطلابية، على الاستعدادات الخاصة بالانتخابات وبتلقي طلبات الترشيح، مضيفا أن الهدف من الانتخابات إعداد جيل جديد من الشباب يستخدم الديمقراطية الاستخدام الأمثل.