الكنائس تنفي مشاركتها في جلسات الحوار الوطني
حسنى ميلاد
نفت الكنائس المصرية الثلاثة، مشاركتها في الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس د. محمد  مرسي.
وأعلن المتحدث الإعلامي للكنيسة الكاثوليكية وممثلها في الحوار الأب رفيق جريش، أن الكنائس كانت منسحبة من جلسات الحوار لعدم جدواها كما أنها لم تتلقى دعوة مجددا للمشاركة، قائلاً:" نحن لا نرفض الحوار ولكننا نعترض على عدم الأخذ بنتائجه".
 
وقال سكرتير سنودس النيل الإنجيلي وممثل الكنيسة الإنجيلية في الحوار القس رفعت فتحي، أنه لم يتلقى دعوة للمشاركة، وحتى في حالة تلقيه لا تكون في نفس اليوم لأن الكنائس كانت منسحبة بالإجماع، ولم يحدث جديد في الأمر وفى حال اتخاذ قرار بالمشاركة سيكون بالإجماع أيضا مع وجود ضمانات واضحة وآليات إلزامية لتنفيذ ما يسفر عنة الحوار، حيث وجدنا عدم استجابة لما تم الاتفاق عليه من قبل ولم نجد أي جدوى للحوار.  