أندية روتاري الإسكندرية تكرم أبطال الأولمبياد من المعاقين
 
الاسكندرية-أمانى عبدالله:
تحتفل أندية روتاري الإسكندرية مساء الاثنين 25 فبراير، بتكريم أبطال الأولمبياد الخاص المصري.
ويأتي ذلك بعد عودتهم من بطولة كوريا الجنوبية للألعاب الشتوية و حصولهم على خمس ميداليات ذهبية، وثلاثة فضية، و اثنان برونزية، بالإضافة إلى إحراز المركز الأول في لعبة الهوكي على مستوي العالم، وهو إنجاز غير مسبوق.
صرحت بذلك رئيس نادى روتاري مارين إسكندرية أميمة الشيخ، مضيفة أن أندية الروتاري تحرص على تكريم هؤلاء الأبطال حيث تم تنظيم احتفالية مماثلة من أندية روتاري القاهرة في شهر أكتوبر الماضي، بعد عودة أبطالنا من بطولة الألعاب الأولمبية بلندن، وذلك يعكس اهتمام منظمات المجتمع المدني وخاصة الروتاري بمتحدي الإعاقة كنوع من التشجيع و المساندة حتى يتسنى لهم استكمال مشوارهم الصعب.
 