حزب "النور" يعلن مشاركته في انتخابات مجلس النواب المقبلة
القاهرة - أ ش أ
أعلن حزب "النور" أنه سوف يشارك في الانتخابات النيابية، وأهاب بكافة الاتجاهات السياسية أن تحذو حذوه من أجل استكمال بناء المؤسسات السياسية.
وقال القيادي بحزب النور بسام الزرقا - في مؤتمر صحفي- الاثنين 25 يناير، إن حالة السيولة الحالية إن استمرت قد تغرق البلاد في سيل من المشاكل وأحد الوسائل للخروج من الوضع المتأزم استكمال المؤسسات، لذا نحتاج إلى برلمان ومحليات، ومن خلال الدستور وضعت لنا خارطة طريق وعلينا أن نستكملها، حيث أن استكمال المؤسسات أحد وسائل علاج مشكلة الأمن وهي أحد عوامل حل المشكلة الاقتصادية.
وأوضح الزرقا، أن مشاركة النور مشروطة بوجود مناخ يضمن شفافية ونزاهة العملية الانتخابية، مؤكدا مطالبة النور بضمانات واضحة وكافية من أجل العملية الانتخابية، بأن تكون الوزارات اللصيقة بالعملية الانتخابية على الحياد وتلك التي يخضع لها إعلام الدولة، ووزارة التنمية المحلية.
وأوضح الزرقا، أنه لو كان تم الاستجابة السريعة لمبادرة النور خاصة في الحكومة لكانت الضمانات قد توفرت تلقائيا.
وأضاف، "لا نريد الجهاز الإداري للدولة أن يكون معا أو ضد، وكذلك الأطقم القضائية لابد من وضع ضوابط لها وألا يكون الأمر انتقائيا بحيث يتم توجيه الأطقم الإدارية توجيها ما، موضحا "نحتاج لقواعد بيانات، والدستور يمهد الطريق من أجل الشفافية في الحصول على المعلومات."