احتراق "أتوبيسين" داخل مدرسة بقنا يثير الذعر لدى الطلاب
قنا - أ ش أ
تسبب احتراق أتوبيسين تابعين لمعسكر قنا الدائم للشباب داخل مدرسة "قنا الزخرفية" في حدوث حالة من الخوف والفزع لطلاب المدرسة والمنطقة السكنية المحيطة بالمدرسة خشية انفجارهما.
قضت ألسنة اللهب علي الأتوبيسين بالكامل وقامت إدارة المدرسة بإخلائها من الطلاب .
كان مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد، قد تلقى إخطارا باندلاع حريق بأتوبيسين داخل مدرسة "قنا الزخرفية".
انتقلت قوات الحماية المدنية إلى المدرسة وتمت السيطرة علي الحريق الذي تبين نشوبه بأتوبيسين تابعين لمعسكر قنا الدائم للشباب ، دون وقوع أي خسائر بالأرواح.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.