مرسي: العلاقة مع دول حوض النيل أبرز أولويات السياسة المصرية
 
 محمد ربيع
أكد  رئيس الجمهورية د.محمد مرسي، أن السياسة المصرية تضع على قائمة أولوياتها دول حوض النيل, ليس فقط للاستفادة من الموارد الطبيعية وإنما لتنميتها والاستفادة الكبرى من هذه الموارد لتكون سلة غذاء للعالم كله.
 
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها وزير القوى والعاملة والهجرة خالد الأزهري، نيابة عن الرئيس في الملتقى الثالث لنقابات عمال دول حوض النيل المنعقد بالقاهرة.
 
وطالب الرئيس النقابات العمالية الدولية والعربية والمحلية بدعم الصفوف العمالية لانها ترسخ لكل ما يسعي الى كل عمال العالم ,لأنهم هم القواعد التي تؤسس عليها التنمية , مؤكدا ان هذا الملتقي يعطي قوة للتنظيمات النقابية.
 
ودعا الرئيس عمال مصر واتحاد العمال  قائلا "اعلموا إذا ما اتحدتم وتجمع حولكم النقابات العربية  سرعان ما تنطلق عليكم السهام، لأن النجاحات دائما ما تقابل بالهجوم  وأعلموا أن من حولكم بدأ يشعر بقوتكم  لذا لابد وأن تتحدوا لتعود الريادة الحقيقية لهذا الاتحاد العريق ليعود الدور الرائد في المنطقة العربية والعالمية".
 
وأكد أن العلاقة الحقيقية ليست بين السياسيين وإنما بين الشعوب وهذا ما يجب أن تقوم به الاتحادات العمالية في وحدة الصف والتجمع حول أهداف وتطلعات القارة الأفريقية.