توقيع بروتوكول تعاون بين مركز البحوث المائية والجامعة اليابانية
كريمة السروجي وحمدي كامل
وقع المركز القومي لبحوث المياه، بروتوكول تعاون علمي مع الجامعة المصرية اليابانية للعلوم والتكنولوجيا برئاسة د.أحمد خيري.
 وحضر التوقيع وزير الموارد المائية والري د.محمد بهاء الدين، في إطار التعاون العلمي المستمر بين المركز القومي لبحوث المياه وكافة الجامعات والمراكز العلمية ذات الصلة.
وقال  رئيس المركز القومي لبحوث المياه د.محمد عبد المطلب، إن البروتوكول يهدف إلى التعاون في مجالات الموارد المائية والحفاظ على البيئة وتنمية الطاقة البشرية والابتكارات العلمية والتطبيقية، وأيضا تقديم أبحاث علمية مشتركة تضمن استدامة هذه الموارد والحفاظ على البيئة من التدهور وضمان سلامة وأمن الإنسان المصري والعربي والإفريقي، وكذلك تقديم خدمات استشارية وبناء القدرات للمجتمع المصري والعربي والإفريقي، موضحا أن الجانبين أكدا رغبتهما في التعاون والاستفادة المتبادلة لتحقيق أهداف الدولة في تعظيم موارد المياه التقليدية وغير التقليدية وضمان الاستفادة القصوي منها، ويمتد التعاون العلمي والبحثي ليشمل المنطقة العربية والإفريقية.