 فريد إسماعيل: هناك مخطط «حقير» لإسقاط مصر تنفذه أيادٍ ملطخة بالفساد والدماء  
قال فريد إسماعيل عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، إن التظاهر السلمي حق مشروع للشعب، ولكن يجب أن يُمارَس في إطار عدم الاعتداء على الآخرين، وأضاف في تصريح نشره على صفحته على «فيسبوك» أن هناك أيادي ملطخة بالفساد والدماء تسعي لإسقاط مصر، بحسب تعبيره.
 
وأضاف إسماعيل، أن ما حدث في محيط قصر الاتحادية من إخضاعه لأعمال حرق ومحاولة اقتحام بواباته وتسلق أسواره، وإشعال النيران بمسجد عمر بن عبد العزيز المواجه له مساء أمس - على حد وصفه - لا علاقة له بالسلمية، وعلينا أن نفرق ما بين المظاهرات والتعبير السلمي عن الرأي، وبين أعمال العنف والبلطجة المنظمة.
 
وأشار إسماعيل، إلى أن هناك مخططا وصفه بالـ"حقير" لإسقاط مصر اتضحت خيوطه، تنفذه أياد ملطخة بالفساد والدماء، في الداخل والخارج، وتسعي لإشعال نار الفتنة في مصر والإضرار بالأمن والاقتصاد القومي، وتعطيل مسيرة الإصلاح، والتي انتظرتها مصر طويلا.
 
ووجه إسماعيل الدعوة إلي الشباب الذي "غرر به"، مطالبا إياه بالعودة إلي حضن الوطن الذي يسع للجميع وإخلاص العمل لنحقق الأمل وننهض بالوطن.
 
وطالب عضو المكتب التنفيذي للحرية والعدالة، الأحزاب والقوي الداعمة لهؤلاء "المخربين"،  سرعة كشف الغطاء السياسي عنهم، ونبذ العنف والتخريب وإدانتهما في كافة أنحاء الجمهورية.
 
وشدد إسماعيل، علي أنه يتعين علي الجميع، مسلمين ومسيحيين، رجال ونساء، شباب وشيوخ، كبار وصغار، استشعار وتحمل المسئولية تجاه أمن وسلامة مصرنا الحبيبة، طالبا منهم  العمل المشترك من أجل العبور بها من هذه المرحلة الخطيرة والدقيقة، والعمل علي استكمال بناء مؤسسات الدولة وسيادة القانون، وتحقيق نهضة مصر وريادتها.