 فيديو.. منى الشاذلي: رقم زوجة «حمادة صابر» هو رقم ضابط بالداخلية 
 
قالت منى الشاذلي - المذيعة بقناة "إم بي سي مصر" - إن فريق الإعداد بالقناة عندما حاول التواصل مع زوجة "حمادة صابر"، المواطن الذي تم سحله وتعريته بمحيط الاتحادية، فوجئوا بأن الرقم الذي قامت الزوجة بعمل مداخلة منه على قناة "أون تي في" هو الرقم الخاص بأحد ضباط العلاقات العامة بوزارة الداخلية.
 
وأشارت الشاذلي، مساء اليوم السبت، إلى أن مستشفى الشرطة شهدت حالة من التحفظ الشديد ومنع المراسلين من التواصل مع "حمادة صابر" إلا بعد أخذ أقواله، وأضافت: "أعتقد أن حمادة مستاء من التظاهرات التي خرجت لتندد بما حدث له، وأعتقد أنه يطالب بمظاهرات تنادي بـ" كلنا حمادة" من فرط المعاملة الحسنة التي لاقاها بمستشفى الشرطة" - على حد قولها.
 





