 المتحدث باسم الإخوان: اجتماع مكتب الإرشاد اليوم لم ينتهِ لأية قرارات 
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن اجتماع مكتب الإرشاد اليوم لم ينته إلى أي قرارات بشأن الوضع الراهن.
وأشار في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، إلى أن الاجتماع القادم لمكتب الإرشاد، يوم الأربعاء المقبل، سيشهد قرارات حاسمة بشأن الوضع الراهن وكيفية الخروج من الأزمة السياسية، وتحديد موقف جماعة الإخوان من كافة مبادرات الحوار ومطالب التيارات السياسية المختلفة.
 
وأشار عارف أن تأجيل أي قرارات، جاء بسبب حالة الاحتقان السياسي الواقعة، وأنه كان لابد من الانتظار للخروج بقرارات بناء على قراءة متأنية للمشهد السياسي، متمنيا أن يكون المشهد السياسي أكثر وضوحا قبل اجتماع مكتب الإرشاد القادم، يوم الأربعاء المقبل.
 
وأضاف عارف أن اجتماع اليوم خرج بعدد من التوصيات بشأن حملة "معًا نبني مصر" وكيفية تجاوز القصور الإعلامي في تغطية فاعلياتها، مؤكدا أن أكثر من 250 ألف مصري استفادوا من أنشطة الحملة.