 العشرات بالإسكندرية يُنددون بسحل «مواطن الاتحادية» 
 
تظاهر مساء اليوم، العشرات بالقرب من مقر مديرية أمن الإسكندرية بمنطقة سموحة شرق المحافظة، احتجاجًا على التنكيل بمواطن مصري وسحله على يد قوات الأمن أمام مقر رئاسة الجمهورية «قصر الاتحادية»، فيما حشدت المديرية تشكيلات من الأمن المركزي مدعومة بمدرعتين، إحداهما تظهر للمرة الأولى هناك، كما نشرت عناصرها السرية في محيط المنطقة.
 
وبعد سويعات من تمركز المحتجين بميدان فيكتور عمانويل القريب من المديرية، قاموا بقطع طريق 15 مايو المؤدي إلى مقر المديرية، بمنطقة سموحة وأشعلوا النيران في بعض إطارات السيارات.
 
وشهد ميدان عمانويل، مناورة من قبل قوات الأمن والتي تمكنت من إعادة فتح الطريق مرة أخرى، حيث دفعت بالمدرعتين مدعومتين بتشكيل أمن مركزي دون أن تشهد منطقة سموحة أية أحداث عنف. 
 
وجاءت التظاهرة، استجابة لدعوات قد وُجهت عبر صفحات «فيس بوك» من جانب نشطاء مستقلين للتظاهر والتنديد بواقعة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية أمس الأول.