 مسيرة من أمام منزل مرسى بالشرقية لمقر «الحرية والعدالة» لرفض «سحل مواطن» 
انطلق عشرات المتظاهرين عقب إنهاء وقفتهم الاحتجاجية أمام منزل الرئيس محمد مرسى بمدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية، فى مسيرة لمقر حزب الحرية والعدالة، لإعلان رفضهم لما وصفوه بانتهاكات وزارة الداخلية بسحل مواطن بمحيط قصر الاتحادية فى اشتباكات أمس الجمعة بين المتظاهرين والشرطة.
 
وتعالت هتافات المتظاهرين الغاضبين أمام مقر الحرية والعدالة، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية وحكومة هشام قنديل، حاملين لافتات كتب عليها عبارات ضد الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، رافعين العلم المصرى.
 
فيما كثفت قوات الأمن من تواجدها حول مقر الحزب خشية محاولة بعض المتظاهرين اقتحام المقر.