 بالفيديو.. المتظاهر «المسحول»: أنا عارف مصلحة نفسي و«ماتودونيش في داهية» 
 
أكد حمادة صابر، المتظاهر المسحول مساء الجمعة أمام قصر الاتحادية، أنه يعلم مصلحته ويرفض تدخل أحد في حياته الشخصية، وأشار إلى أن عسكري الأمن المركزي تعدى عليه بالضرب بعدما "عافر" معهم ورفض دخول سيارة الأمن المركزي.
 
وناشد صابر، في تصريحات خاصة لقناة "الحياة" أن تُبعد القنوات "كاميراتها" عن أخته، وأضاف: "أنا عارف مصلحة نفسي وماتودونيش في داهية، أرجوكم متصدقوش أختي، أختي مشافتش حاجة، الأمن المركزي تعب معايا وأنا كنت بعافر معاهم واعتذروا لي".
 





