 «الجماعة الإسلامية» تدعو لمليونية أمام «رابعة» لاستكمال أهداف الثورة 
دعت الجماعة الإسلامية، وحزبها البناء والتنمية، إلى مليونية حاشدة، يوم الجمعة المقبل «8 فبراير»، أمام مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر.
 
وقالت الجماعة الإسلامية- في بيان اليوم- إنها "تدعو للمليونية، نظرًا للظروف التي تمر بها البلاد، ومنطق التخريب والعنف الذي يسود الآن، وللحفاظ على استكمال أهداف الثورة".
 
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، أن "الجماعة الإسلامية، وقادة الحزب، سيعقدون مؤتمرًا صحفيًا، بعد غد الاثنين، بمقر الحزب، للإعلان عن تفاصيل وأهداف المليونية" .