 متظاهرو «الاتحادية»: «المسحول» باع نفسه 
 
قال أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، مساء اليوم السبت، إن المواطن المسحول، حمادة صابر، تعرض للتهديد من قبل ضباط الداخلية أثناء معالجته في مستشفى الشرطة، بعد فضيحة سحله وتعريته التي أثارت الرأي العام المحلي والعالمي.
 
بينما أبدى متظاهر آخر اندهاشه من أن مشهد التعرية تم تصويره وبثه مباشرة على أحد قنوات الفضائية، ومع ذلك تصر قيادات الداخلية على الكذب، مضيفاً أن المواطن تم تهديده ليتهم المتظاهرين.
 
وأشارت متظاهرة إلى أن هذا المواطن باع نفسه بعد أن تمت إهانته على مرأى ومسمع من العالم كله.