 «أنا المصري»: إعتداءات الإتحادية إنتهاك صريح لوثيقة الأزهر 
أدانت حركة "أنا المصري"، اليوم السبت، الاعتداءات التي تعرض لها المتظاهرون أمس من قتل وسحل، وإهانة لكرامة الإنسان وانتهاك للحقوق بشكل واضح وصريح.
 ورفضت الحركة هذه الانتهاكات التي تدل على انعدام الضمير الانساني والأخلاقي لنرى أن النظام لم يحترم القانون، حيث أنه يطبقة على البعض دون البعض.
 وأشارت الحركة إلى أن ما حدث بالأمس انتهاك صريح لوثيقة الأزهر التي وقع عليها كافة القوى الثورية والسياسية للخروج من الأزمة ونبذ العنف ووافق عليها الجميع.
 