 «الإخوان»: ندين سحل وإهانة المتظاهرين 
أدان الدكتور ياسر محرز، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، اليوم السبت، وقائع سحل وإهانة مواطن، خلال أحداث الاتحادية أمس، مؤكداً أن الداخلية تداركت الأمر بفتح تحقيق فوري في الواقعة.
 
وطالب محرز في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" بضرورة التمييز بين المتظاهرين السمليين وبين من يقومون بالاعتداء على المنشآت العامة، وضرورة اطلاق يد الشرطة في التعامل مع المعتدين وفقاً للقانون ودون انتهاك لكرامة أي مواطن حتى ولو أخطأ.
كما أدان محرز الاستغلال السياسي لحالات الشغب ومحاولات بعض التيارات السياسية الخلط بين مفهوم الثورة وسلميتها وبين ما يحدث منشآت الدولة من اعتداءات.