 «الإخوان»: «الإنقاذ» مسؤولة «سياسيًّا» عن أحداث الاتحادية 
 
أكد الدكتور ياسر محرز، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، مساء اليوم السبت، أن جبهة الانقاذ الوطني، فصيل أصيل وجزء أساسي من الشعب المصري، وأنه لا يمكن إقصاؤها عن أي مبادرة للخروج من الأزمة الحالية.
 
وأشار إلى أن موقف الجماعة من الحوار مع الجبهة لم يتأثر بدعوات الجبهة للاحتشاد في الميادين للاحتجاج.
 
وأضاف محرز، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن احترام جماعة الإخوان لـ"إنقاذ الوطني" باعتبارها الفصيل المعبر عن جزء من المجتمع لا يعفي الجبهة من المسئولية السياسية عن أحداث أمس الجمعة، مؤكداً أن الخطاب السياسي "العنيف"، على حد تعبيره، من خلال استخدام بعض المصطلحات "غير الموفقة" مثل "جمعة الزحف" قد أدى إلى ازدياد حالة الاحتقان في الشارع المصري.
 
وانتقد محرز ما جاء على لسان بعض رموز جبهة الإنقاذ عن عدم قدرتهم على السيطرة على المواطنين في الشارع المصري أو توجيههم، مؤكداً أن القوى السياسية التي تدعو للتظاهر لابد أن تملك القدرة على تحريك الحشود وتوجيهها وأنه جزء من المسئولية السياسية التي تتحملها.