28 أبريل إعادة محاكمة أسامة الشيخ في «الإضرار بالمال العام»
حددت محكمة استناف القاهرة جلسة 28 أبريل المقبل لأولى جلسات إعادة محاكمة أسامة الشيخ، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون الأسبق، في اتهامه بالإضرار العمدي بالمال العام.
وقال بيان صادر عن المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة إن المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة استنئاف القاهرة، حدد الدائرة 20 بمحكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار نور الدين عبدالقادر لنظر القضة.
اقرأ أيضًا
بالصور.. خروج أسامة الشيخ من السجن في قضية الكسب غير المشروع
نقل أسامة الشيخ إلى مديرية أمن القاهرة تمهيدًا لإخلاء سبيله
«السجون» تُنهي إجراءات إخلاء سبيل أسامة الشيخ
كانت محكمة النقض قد أودعت حيثيات حكمها الصادر بإلغاء حكم محكمة جنايات القاهرة بمعاقبة أسامة عبد الله محمود نصر الشيخ، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون الأسبق، بالسجن المشدد 5 سنوات، وعزله من وظيفته، وإعادة محاكمته من جديد أمام دائرة أخرى في القضية المعروفة بـ«إهدار أموال اتحاد الإذاعة والتليفزيون».
ويواجه «الشيخ» اتهامات بالإضرار العمدي بأموال ومصالح جهة عمله بإبرامه 10 عقود لشراء حق عرض مجموعة من الأعمال الفنية، مما تسبب في خسائر بلغت 19 مليونا و600 ألف جنيه.