تعطل حركة القطارات أمام «قويسنا» بعد مواجهات بين الشرطة وباعة
تعطلت حركة القطارات على خط السكة الحديد «القاهرة – الإسكندرية» أمام مدينة قويسنا، في محافظة المنوفية، بعد قيام مجموعة من الباعة وذويهم بإشعال النيران في إطارات السيارات على القضبان خلال مشاجرة وتبادل إطلاق النيران بينهم وبين الشرطة والأهالي.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من مأمور مركز قويسنا يفيد بتعطل حركة القطارات بسبب تبادل إطلاق النيران بين باعة والشرطة.
اقرأ أيضًا
عشرات المتظاهرين يعتصمون أمام ديوان محافظة المنوفية حتى رحيل «الإخوان»
مسيرة في المنوفية اعتراضًا على اللجان الشعبية البديلة لـ«الشرطة»
المنوفية: إضراب الأمن يمتد لـ3 مراكز.. والمحتجون يرفضون «تسييس الداخلية»
وتبين نشوب مشاجرة في سوق قويسنا العمومي المجاور لمحطة السكة الحديد بين بعض الباعة، أسفر عن إصابة 3 بجروح خطيرة قاموا باستدعاء ذويهم وبعض البلطجية من قرية «عرب أبو ذكري» لتشهد السوق معركة حامية استخدمت فيها الأسلحة النارية والبيضاء وأشعلوا إطارات السيارات على القضبان.
وانتقلت على الفور قوة من الشرطة وقامت بمطاردة المجرمين بمساعدة الأهالي وتبادلوا إطلاق النيران وقذف الحجارة، مما دفع البلطجية إلى الهروب وتقوم الشرطة حاليا بمطاردتهم.