بالفيديو.. اعتصام الضباط الملتحين أمام «الداخلية» يدخل يومه السادس عشر
واصل عشرات من ضباط الشرطة الملتحين اعتصامهم أمام وزارة الداخلية لليوم السادس عشر على التوالي دون التوصل لحل أزمة عودتهم إلى عملهم بعد قرار وزير الداخلية بإحالتهم للاحتياط.
وقال النقيب هاني صبري الشاكري، المتحدث باسم أفراد الشرطة الملتحين، إنهم حصلوا على حكم قضائي ينص على إلغاء قرار وزير الداخلية بإحالة الضباط الملتحين للاحتياط للصالح العام، وإلغاء كل ما ترتب عليه من آثار وهذا يعني حقهم في العودة بنفس الهيئة التي تمت إحالتهم للاحتياط عليها وهي إطلاق اللحية، واصفًا موقف وزارة الداخلية من الحكم بالمتعنت .
وأضاف النقيب محمد السيد، أحد الضباط المشاركين في الاعتصام، أن الحكم القضائي وإن كان لا ينص على ذكر كلمة اللحية هذا لأن وزير الداخلية أحالهم للاحتياط للصالح العام ولم يذكر في قراره مباشرة أن السبب هو إطلاق اللحية، مؤكدًا أنهم ليسوا بحاجة لحكم قضائي حال إزالة اللحية، وهو ما يؤكد حقهم في العودة بهيئتهم
اقرأ أيضًا
«حقوق إنسان الشورى» تطالب «الداخلية» بإعادة الضباط الملتحين إلى عملهم
وقفة للضباط الملتحين أمام «الشورى» للمطالبة بعودتهم إلى العمل
«برهامي» يطالب مرسي بعودة الضباط الملتحين للعمل
كان عشرات الضباط الملتحين المحالين للاحتياط قد بدأوا اعتصاما مفتوحًا أمام مقر وزارة الداخلية، لمطالبة وزير الداخلية بتنفيذ قرار القضاء الإداري بعودتهم لمناصبهم مرة أخرى.
 