وفد من رئاسة الجمهورية يتوجه إلى الإمارات للإعداد لزيارة مرسي
غادر القاهرة، صباح الأربعاء، وفد من رئاسة الجمهورية للإعداد لزيارة الرئيس محمد مرسي للإمارات العربية المتحدة.
اقرأ أيضًا
«هيومان رايتس ووتش» تطالب الإمارات بضمان محاكمة عادلة لمعتقلي تنظيم «الإخوان»
تأجيل قضية «تنظيم الإخوان» بالإمارات إلى 11 مارس
«شفيق»: «الإخوان» ليس لديهم خبرة في الحكم.. ولم أتسبب في مشكلة بين مصر والإمارات
وأوضح مصدر أمني بالمطار أن الوفد مكون من 7 أفراد برئاسة عبد العزيز الشريف، أمين الرئاسة، مشيرًا إلى سفرهم على متن الطيران المصري المتجه إلى دبي.