«العليا للانتخابات»: لم نطلب من «قضايا الدولة» الطعن على حكم «وقف الانتخابات»
قال المستشار هشام مختار، المتحدث الرسمي للجنة العليا للانتخابات، الأربعاء، إن اللجنة لم تتقدم بطعن أمام المحكمة الإدارية العليا على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري المتضمن وقف إجراء انتخابات مجلس النواب مع إحالة القضية إلى المحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستورية القانون الخاص بانتخابات مجلس النواب.
اقرأ أيضًا
هيئة قضايا الدولة تُعلن قبولها الإشراف على استفتاء الدستور
رئيس هيئة قضايا الدولة يبحث في لندن استعادة الأموال المنهوبة
وزير البيئة يُحيل جميع مخالفات المحميات الطبيعية لهيئة قضايا الدولة
وأضاف في تصريحات، الأربعاء، أن اللجنة العليا للانتخابات لم تطلب من هيئة قضايا الدولة الطعن على ذلك الحكم بالإنابة عنها.
وتقدمت هيئة قضايا الدولة، «الجهة القانونية المنوط بها تمثيل الدولة أمام القضاء»، ممثلة عن مؤسسة الرئاسة، ومجلس الشورى، واللجنة العليا للانتخابات، الأربعاء، بطعون إلى المحكمة الإدارية العليا على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بوقف قرار رئيس الجمهورية دعوة الناخبين للانتخابات، وإعادة عرض قانون الانتخابات على المحكمة الدستورية العليا.