مصادر بـ«الكهرباء»: انقطاع التيار سببه تخفيف ألف ميجاوات من الأحمال
قالت مصادر بالمركز القومي للتحكم في الكهرباء إنهم اضطروا لتخفيف الأحمال، مساء الثلاثاء، بنحو ألف ميجاوات تقريبًا، وذلك بسبب الصيانة الدولية لعدة محطات لمواجهة الصيف المقبل، وهو ما أدّى إلى انقطاع التيار عن بعض المناطق في القاهرة والمحافظات.
اقرأ أيضًا
عودة الكهرباء لمدينة الضبعة بمطروح بعد انقطاعه عدة ساعات بسبب سقوط أبراج
«الكهرباء» تنسق مع المصانع كثيفة الاستهلاك للطاقة استعدادًا للصيف
عمال الإنشاءات يُغلقون «كهرباء السخنة» احتجاجًا على تعيين موظفين من خارج السويس
وأضافت المصادر أن هناك وحدات توليد تقدر قدراتها بنحو 3 آلاف ميجاوات خارج الخدمة حالياً، بسبب إجراء عمليات الصيانة، والتي من المنتظر أن تكتمل قبل تصاعد الاستهلاك في أشهر الصيف.
وأكدت المصادر أنه جار إضافة قدرات توليد كهربائية تقدر بـ 2800 ميجاوات جديدة، لمواجهة الأحمال الكهربائية، تتمثل في تشغيل الوحدات الغازية قدرة 500 ميجاوات لمحطة بنها، و1000 ميجاوات لمحطة شمال الجيزة، والوحدة الأولى قدرة 650 ميجاوات بمحطة العين السخنة، والوحدة الثانية قدرة 650 ميجاوات من محطة أبوقير البخارية.