حبيب العادلي يُغادر سجن طرة لإجراء فحوصات طبية
اقرأ أيضًا
شطب دعوى تطالب بطرد ابنة حبيب العادلي من مسكنها
استئناف نظر دعوى طرد ابنة «العادلي» من مسكنها
إلغاء التحفظ على أموال مبارك وأسرته و«العادلي» و«الشريف» في «هدايا الأهرام»
غادر حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، الأربعاء، سجن مزرعة طرة، داخل مدرعة شرطة، وحراسة مشددة متوجهًا إلى أحد مركز «كايرو سكان» الطبي في منطقة الدقي، لإجراء بعض الفحوصات لمروره بأزمة صحية.
كانت محكمة استئناف القاهرة قد حددت 13 أبريل المقبل، لنظر أولى جلسات محاكمة الرئيس السابق حسني مبارك ونجليه علاء وجمال، واللواء حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، و6 من مساعديه، في قضايا قتل المتظاهرين أثناء الثورة.
 
وقضت محكمة جنايات القاهرة بالسجن المؤبد على مبارك و«العادلي» في يونيو الماضي لإدانتهما بتهمة قتل المتظاهرين، علاوة على تهم أخرى بالفساد المالي واستغلال النفوذ، كما قضت المحكمة نفسها ببراءة علاء وجمال مبارك و6 من مساعدي «العادلي» من تهمة الاشتراك في قتل المتظاهرين.