جثمان المصري المتوفى في ليبيا يصل القاهرة
وصل إلى مطار القاهرة الدولي، مساء الثلاثاء، جثمان المواطن المصري عزت عطا الله الذي توفى في ليبيا يرافقه المصريون الأربعة الآخرون المتهمون بالتبشير بالديانة المسيحية.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: ليبيا تطلق سراح جميع المسيحيين المصريين المحتجزين عدا 4 قيد التحقيق
«الإنتربول» يطلب ضبط 5 متهمين من أسيوط لاتهامهم بارتكاب جرائم في ليبيا
سفير مصر في ليبيا: أسرة القبطي المتوفي بطرابلس تأكدت أن وفاته طبيعية
وقال التقرير الطبي المرافق للجثمان إن سبب الوفاة ارتفاع شديد في ضغط الدم وتضخم في عضلة القلب، وقامت سلطات المطار بإنهاء إجراءات وصول الجثمان وخروجه من قرية البضائع وتسليمه إلى أسرته لدفنه بمحافظة أسيوط.
وقام العشرات من الأقباط بتنظيم وقفات احتجاجية أمام السفارة الليبية بالقاهرة مطالبين بكشف أسباب وفاة «عطا الله» والإفراج عن باقي المتهمين بالقضية، ومطالبين السلطات المصرية باتخاذ الإجراءات القانونية.