«قنديل» يزور جنوب السودان الخميس لبحث أوجه التعاون المشترك بين البلدين
يبدأ الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الخميس، زيارة لجمهورية جنوب السودان، يجري خلالها مباحثات مع كبار رجال الدولة لدعم العلاقات الثنائية خاصة في المجالات التجارية والاقتصادية والاستثمارية، ودعم التعاون المشترك في المشروعات التنموية، بالإضافة إلى بحث آليات التشاور السياسي بين البلدين.
وتوقع مصدر مسؤول بالوفد المرافق لرئيس الوزراء أن تسفر الزيارة عن حلول مبتكرة لتحريك المياه الراكدة في ملف مباحثات مياه النيل، وقال في تصريحات، الأربعاء: «ملف مياه النيل سيتصدر المباحثات الرسمية لقنديل خلال الزيارة، ومن المقرر أن يتم خلالها التوقيع على مذكرة للتعاون المشترك في مجالات المياه والتباحث حول تقنين وضع بعثة الري المصرية بدولة جنوب السودان».
اقرأ أيضًا
علاء صادق: التاريخ سيذكر هشام قنديل بـ«كل الخير» رغم أنف «الإعلام الفاسد»
هشام قنديل يترأس وفد مصر في «قمة دول الساحل والصحراء» بتشاد
تأجيل اجتماع هشام قنديل مع قيادات الأمن المركزي.. وغضب بين الضباط
وأضاف المصدر: سيتم خلال الزيارة الاتفاق على إنشاء لجنة عليا مشتركة بين البلدين والتي من المنتظر أن تعقد أول اجتماعاتها بالقاهرة لدفع التعاون المشترك.
ويضم الوفد المرافق للدكتور هشام قنديل 4 وزراء هم وزراء «الخارجية، والصناعة، والزراعة، والموارد المائية»، بالإضافة إلى ثمانية رجال أعمال فى مجالات الكهرباء والإنشاءات.