المئات في أسيوط يشيعون جنازة القبطي المتوفى بطرابلس
احتشد المئات من المسيحيين من الطوائف الثلاث الإنجيلية والأرثوذوكس والكاثوليك داخل الكنيسة الإنجيلية الأولى بحي غرب أسيوط، للمشاركة في قداس جنازة عزت حكيم عطا الله، الذي توفي في ليبيا أثناء احتجازه بعد اتهامه بالتبشير.
وقال القس باقي صدقة، رئيس الطائفة الإنجيلية بأسيوط، إن «ما حدث جريمة في حق مصر مسلمين ومسيحيين»، مشيرًا إلى أن التهم التي وجهت لـ«عطا الله» ملفقة، وشدد على أن القضية لا تتعلق بالمسيحيين، ولكنها تتعلق بوضع المصريين في ليبيا عموما.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: ليبيا تطلق سراح جميع المسيحيين المصريين المحتجزين عدا 4 قيد التحقيق
سفير مصر في ليبيا: أسرة القبطي المتوفي بطرابلس تأكدت أن وفاته طبيعية
الطائفة الإنجيلية تدين مقتل قبطي بليبيا وتطالب «الخارجية» بالكشف عن الملابسات
وقال «صدقة» إن «عطا الله تعرض لكل أنواع التعذيب البدني والنفسي، وأنا شاهدت بنفسي صورًا مع زوجته».
وقالت والدته مادلين حكيم: «أخدوه من شغله وأخذوا سيارته معاه وعذبوه علشان يعترف، ويوقع على حاجات ما عملهاش لحد ما مات».
وظلت زوجته رجاء تصرخ وهي منهمرة في البكاء، ولم يساعدها صوتها المبحوح على الحديث سوى «عزت بريء ومظلوم»