ضبط طلقات «جرينوف» وأقراص مخدرة أثناء تهريبها على طريق «مطروح- الإسكندرية»
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح، الثلاثاء، من ضبط 187 ألف قرص مخدر و1695 طلقة جرينوف أثناء محاولة تهريبها على طريق «مطروح- الإسكندرية» الساحلي.
اقرأ أيضًا
ضبط مدفع جرينوف و5 قذائف و800 طلقة بحوزة شخص في مدينة بدر
ضبط رشاش جرينوف وبندقية إسرائيلية و1510 طلقات نارية بحوزة شخصين بأسيوط
ضبط مدفع «جرينوف» و4 بنادق آلية و6 آلاف طلقة نارية في سوهاج
كان مدير أمن مطروح، اللواء العناني حمودة، تلقى إخطارا من قسم شرطة الضبعة يفيد بضبط «محمد.ص.أ» نجار، وبحوزته 187 ألف قرص مخدر، وعدد 1695 طلقة مدفع «جرينوف» بالشريط الخاص بها.
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وجارٍ العرض على النيابة.