العاملون بـ«المجتمعات العمرانية» يستقبلون نائب رئيس الهيئة بهتاف «ارحل»
تصاعدت أزمة مهندسي وموظفي هيئة المجتمعات العمرانية، السبت، حيث طالبوا برحيل المهندس نبيل عباس، النائب الأول لرئيس الهيئة، عن منصبه، مؤكدين أنه من خارج الهيئة وليس من «أبنائها».
اقرأ أيضًا
مئات العاملين بـ«المجتمعات العمرانية» يتظاهرون بسبب زيادة ساعات العمل
مصادر: «الفطيم» تعترض على بنود التسوية مع «المجتمعات العمرانية»
«المجتمعات العمرانية» تطالب الحكومة بوقف العمل بقانون المناقصات والمزايدات
وتظاهر العاملون، الأربعاء، لليوم الثاني على التوالي، واستقبلوا «عباس»، عقب دخوله الهيئة، صباحاً، بهتافات: «ارحل.. ارحل».
وطالب العاملون برحيل النواب الأربعة لرئيس الهيئة، مؤكدين أن قرارات وزير الإسكان الأخيرة والخاصة بمنح موظفي الجهاز المركزي للتعمير، وهيئة التخطيط العمراني، وديوان عام الوزارة، الحوافز من ميزانية هيئة المجتمعات العمرانية، ستكلف الهيئة 17 مليون جنيه شهريًا.