احتجاز 7 فلسطينيين بمطار القاهرة لحملهم خرائط وصورًا لمنشآت سيادية بمصر
احتجزت أجهزة الأمن بمطار القاهرة، الأربعاء، 7 فلسطينين قادمين من سوريا، لحوزتهم خرائط وصورًا لبعض المنشآت الحيوية والسيادية في مصر.
وأوضح مصدر أمني بمطار القاهرة في تصريحات، الأربعاء، أن سلطات التأمين اشتبهت بالمحتجزين، مما دفعها إلى تفتيشهم حيث عثر معهم على خرائط وصور لبعض المنشآت الحيوية والسيادية في مصر.
اقرأ أيضًا
ضبط نصف طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس
ضبط طلقات «جرينوف» وأقراص مخدرة أثناء تهريبها على طريق «مطروح- الإسكندرية»
بائعو «باكوس» بالإسكندرية يطردون لجنة شعبية حاولت ممارسة «الضبطية القضائية»
وأضاف أنه بالتحقيق معهم اعترفوا أنهم دخلوا مصر عبر أنفاق غزة في وقت سابق، ثم غادروا مصر إلى سوريا، ومنها إلى إيران ثم عادوا إلى سوريا، ومنها إلى القاهرة، منوهًا إلى أن ما أثار شكوك سلطات المطار خلال التحقيقات أنها تبينت سفرهم إلى إيران، رغم عدم وجود إثبات خاتم الدخول إليها على جوازات سفرهم.
وأشار إلى أن أجهزة أمن المطار لا تزال تجري تحقيقاتها مع المشتبه فيهم لمعرفة أسباب احتفاظهم برسم «كروكي» لمنشآت مصرية سيادية.
وقال إن المحتجزين، هم: «نادر محمة شحادة أبو شزيفة، ومحمود زهدي سليمان أبو شزيفة، ومحمد بركة عايش الغور، وأحمد رمضان محمد مقداد، ومحمد فضل أحمد طافش، ومصعب عبد الله محمد عبد العال، ومحمد عبد العزيز محمد».