«السيسي»: سنتصدى بحسم لكل من تسول له نفسه المساس بأمن مصر
قال الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، إن تأمين حدود مصر وحماية أمنها القومي مهمة مقدسة لا تهاون فيها، وأن القوات المسلحة تعمل بأقصى درجات اليقظة والاستعداد القتالي لفرض سيادة الدولة، وتأمين حدودها البرية والساحلية، والتصدي بكل حسم لكل من تسول له نفسه المساس بأمن مصر والقوات المسلحة.
وأشاد الفريق أول «السيسي» خلال لقائه بعدد من قادة وضباط حرس الحدود بـ«الدور البطولي لرجال حرس الحدود الذين يؤدون مهامهم على كل الاتجاهات ويواصلون الليل بالنهار، ويقدمون أرواحهم فداءً لمصر، ويثبتون كل يوم أنهم على قدر المسؤولية التي يحملون أمانتها برغم كل المصاعب والتحديات».
وحضر اللقاء الفريق صدقي صبحي، رئيس الأركان، وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.
اقرأ أيضًا
تحرير توكيلات لـ«السيسي» وعمرو موسى في البحيرة لإدارة شؤون البلاد
«السيسي» في لقاء ضباط المخابرات: الجيش سيظل يؤدي مهامه الوطنية في الحفاظ على الوطن
«السيسي» يضع إكليلاً من الزهور على قبر الجندي المجهول في ذكرى «يوم الشهيد»
وأشار إلى أن «القوات المسلحة هي مؤسسة وطنية، تمارس مهامها بتجرد تام، وتعمل وفقاً لمبادئ وقيم وطنية راسخة، والجيش المصري من أعظم الجيوش وأعرقها وأكثرها وطنية».
وتابع أن القيادة العامة للقوات المسلحة حريصة على تطوير وحدات حرس الحدود، وتزويدها بأحدث الأسلحة والمعدات والنظم القتالية، والاهتمام بالفرد المقاتل، إدارياً ومعيشيا ومعنوياً، خاصة في المناطق النائية، مع توفير كل الإمكانات لإحكام السيطرة الأمنية بجميع النقاط والمنافذ الحدودية، ومنع أعمال التسلل والتهريب للأسلحة والمواد المخدرة التي تهدد أمن المجتمع وتدمر شبابه.
وأدار الفريق أول «السيسي» حواراً مع عدد من القادة والضباط استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم، وطالبهم باليقظة والجاهزية الدائمة، وابتكار الأساليب والأفكار الجديدة للتصدي للمهربين والمتاجرين بأقوات المواطنين براً وبحراً، والتفاني في تنفيذ المهام بكل الجهد والإخلاص والشرف، لتظل قوات حرس الحدود إحدى دروع القوات المسلحة الحامية لأمن مصر القومي.