ضباط الشرطة يطالبون النائب العام بعدم ترحيل " قذاف الدم " قبل محاكمته حفاظاً علي كرامة الضباط المصريين
 
قال الرائد فهمي بهجت المتحدث بإسم إئتلاف ضباط وأمناء الشرطة إنهم  قد قدموا بيان للنائب العام ولوزير الداخلية , للمطالبة بعدم ترحيل أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبية السابق لبلده بعد إصابة ملازم من القوة الأمنية التي قامت بالقبض عليه .
 
وأكد الرائد فهمي بهجت أن ضباط الشرطة طالبوا النائب العام بعد ترحيل قذاف الدم إلي ليبيا قبل محاكمته جنائياً بسب شروعه  في قتل ضابط  ومقاومته للسلطات علي أرض مصرية , وذلك إحتراماً علي كرامة الضباط المصريين  .
 
 
وكان  ملازم أول مصطفي عبد المطلب من قوة العمليات الخاصة  قد اصيب بطلق ناري في يده  أثناء قيام الأجهزة الأمنية صباح اليوم الثلاثاء بإلقاء القبض على منسق العلاقات المصرية الليبية السابق أحمد قذاف الدم ومرافقيه بمسكنه بالزمالك.
 
 وتم نقل عبد المطلب  إلى  مستشفي الشرطة بالعجوزة  ,وتم حجزه بالغرفة رقم  720   لتلقى العلاج اللازم والاطمئنان علي حالته الصحية  .
 