"وفيق "من العلمين ..خطة لإنشاء مدينة مليونية تقدم كافة الخدمات لأهالى مطروح
 
محمد صلاح الحج
 
أعلن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، إنه يجرى العمل على توفير موارد للبدأ فى إنشاء مدينة مليونية تقدم كافة الخدمات لأهالى منطقة العلمين ومطروح، وتحقيق الاستفادة الاستثمارية والسياحية.
 
وأشار الوزير خلال الاحتفال السنوى الذى تنظمه وزارة التخطيط بنزع الألغام من منطقة العلمين، إلى أن المنطقة التى تم تطهيرها من الألغام بلغت 126 ألف متر، منها 18 ألف تدخل فى كردون المدينة، والمدينة التى سيتم إنشاؤها ستكون خضراء.
 
وستقع المدينة فى الساحل الشمالى الذى لا يستغله المواطنون سوى شهرين فقط فى السنة، لتنشيط السياحة، وإعادة إحياء المنطقة.