شمال سيناء تشارك بمعرض القاهرة الدولي
ناصر العزازي
 
 تشارك محافظة شمال سيناء بمعرض القاهرة الدولي في دورته  السادسة والأربعين ، بأرض المعارض بمدينة نصر، بمشاركة 17 دولة و800 شركة مصرية وأجنبية وعربية تمثل جميع القطاعات والأنشطة الاقتصادية.
 
و قال أيمن علوي مدير التسويق بإدارة الإنتاج و الشئون الاقتصادية بديوان عام المحافظة،في تصريح خاص، ان المحافظة اقامت جناحًا خاصة  لعرض منتجات شمال سيناء من الأعشاب الطبية وزيت الزيتون و المخلات و العجوة و التمر و  المشغولات البدوية  و الثوب البدوي و الكليم و الهدايا التذكارية من التراث السيناوي..علاوة علي الرخام.. و الرخام الصناعي.
 
أضاف علوي، ان مشاركة المحافظة في المعرض تهدف الي التعريف بمنتجات محافظة شمال سيناء و تسويقها, و أن مدير عام السياحة بشمال سيناء سالم صباح، و رئيس الغرفة التجارية عبد الله قنديل،و رضا ابو حطب المستشار العلمي السابق للمحافظة، و عادل محسن مدير عام إدارة الانتاج ،و اسأمه الشريف مدير ادارة الشئون الاقتصادية..شاركو في حفل افتتاح المعرض الذي جري اليوم..و الذي تستمر فعالياته حتى يوم 29 مارس الحالي.