"رشوان وبدر" يسلما مستندات المتورطين فى مقتل جنود رفح للمدعى العسكرى
 
قام أشرف بدر رئيس تحرير جريدة الأهرام العربى، بإيداع المستندات الموجودة لدى المجلة، والتى تكشف أسماء المتورطين فى قتل الجنود المصريين فى رفح، والتى انفردت المجلة بنشرها فى عددها الأخير، للمدعى العسكرى.
 
وفى السياق ذاته أكد المدعى العام العسكرى، لرئيس تحرير الأهرام العربى، أن القوات المسلحة تعمل على قدم وساق للكشف عن الجناة الحقيقيين المتورطين فى قتل الجنود المصريين فى رفح.
 
الجدير بالذكر أن بدر تلقى استدعاء من المدعى العام العسكرى، وقام ضياء رشوان نقيب الصحفيين بإبلاغه بذلك، وحضر معه اليوم سيد أبو زيد المستشار القانونى لنقابة الصحفيين.