نكشف كواليس مرافقة "السيسى" للرئيس مرسى خلال زيارته لباكستان والهند
 
 
كشف مصدر عسكري عن كواليس مرافقة الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، للرئيس محمد مرسي خلال زيارته إلى باكستان، مؤكدا أن الهدف هو توطيد أواصر التعاون العسكري بين البلدين في ظل القيادة الجديدة للقوات المسلحة.
 
وأضاف المصدر أن السيسي حريص بعد تقلده منصبه الجديد كوزير للدفاع على الانفتاح على جميع الدول الصديقة والشقيقة والتعرف على وزراء الدفاع بتلك الدول لتوطيد أواصر التعاون وتبادل الخبرات بين البلدين، خاصة في المجال العسكري، مضيفا إن زيارة "السيسي" للهند أيضا مع الرئيس مرسي تأتي للتأكيد على التعاون العسكري مع الهند فى جميع المجالات العسكرية.
 
من جهته، أكد اللواء حسن الزيات، الخبير العسكرى والاستراتيجى، إن مرافقة الفريق السيسى للرئيس محمد مرسى، لباكستان والهند، لإجراء مصالحات وبروتوكولات عسكرية معهم، حيث توجد علاقات عسكرية من وقت سابق بين مصر وتلك الدول، مشيرا إلى أن وزير الدفاع لا يزور أى دولة إلا إذا كان هناك توتر فى العلاقات العسكرية معها أو لإنشاء علاقات جديدة أو مصالحة.
 