بالفيديو.. مفتي جيش التحرير الفلسطيني الشيخ نادر التميمي يدعو للانقلاب على مرسي
قال الشيخ نادر أسعد التميمي المفتي العام لجيش التحرير الفلسطيني أن كل من حكموا مصر كفرة ، مطالبة الشيخ حازم صلاح أبو اسماعيل بالانقلاب على"مرسي" ، والانقلاب على من لا يطبقون الشريعة. 
 
وأضاف الشيخ  التميمي خلال مقطع له متهماً قيادات جبهة الإنقاذ بأنهم معادون للإسلام والمسلمين ، مؤكدا أن عمرو موسى خادماً للحكام العرب ولم يكن أمينا عليها وأضاع الفلسطينيين منذ أن كان وزيرا للخارجية ، مؤكدا أن البرادعى هو من دمر العراق.