أصحاب المخابز يحاولون اقتحام مقر وزارة التموين احتجاجا على تجاهل مطالبهم
احمد الليمونى
 
 يحاول أصحاب المخابز المحتشدين أمام مقر وزارة التموين، اقتحام مبنى الوزارة، احتجاجا على تجاهل، باسم عودة وزير التموين، لمطالبهم وعدم مقابلتهم اليوم لبحث مشاكلهم.
 
فى حين يطالب البعض بعدم اقتحام مقر الوزارة، واتخاذ الطرق السلمية فى الحصول على مطالبهم، وذلك لعد أن أشار عبد الله غراب رئيس الشعبة العامة لأصحاب المحابز بالقاهرة، ان سيلتقى شخصية سيادية اليوم لعرض مطالبهم، ويرجح أنها لقاء الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء.
 
يذكر أن اصحاب المخابز قد تم تأجيل موعدهم المحدد اليوم لمقابلة وزير التموين، لثالث مرة، حيث تم تحديد الموعد الاول يوم 15 مارس الجارى، والذى صادف يوم الجمعة، ثم تأجيله ليوم السبت، ثم الى اليوم الثلاثاء، وقد تم منعهم اليوم من الدخول لمقابلة الوزير.