بالفيديو والصور.. أصحاب المخابز يستنكروا وصفهم بـ " مافيا " الدقيق ..ويطالبون بحقوقهم
اية حمروشي
 
 
قام العشرات من أصحاب المخابز بالتظاهر أمام  وزارة  التموين ، للمطالبة بحقوقهم حيث تقدم العديد من أصحاب المخابز بالاقبال من المحافظات المختلفة لايجاد حل لمشاكلهم  ، رافعين  العديد من اللافتات  "إتحاد خبازين شعب مصر ،عايزين حقنا".
 
 
وطالب المحتجين بإيجاد حل سريع لتعديل تكلفة الدقيق ،وإبرام عقد متوازن بين جميع  أطراف المنظومة "المواطن ،الحكومة ،المخابز ،المطاحن ".
 
 
وردد المحتجين  هتافات  "باسم بيه ياباسم بيه الرغيف بنصف جنيه ،من البحيرو للصعيد الوزراة عايزة تصحيح ", مستنكرين  الأنباء التي ترددت  بين أصحاب المخابز انهم مافيا ويسرقون الدقيق ويقومه ببيع الدقيق السوق السودة
 