بالفيديو.. أنصار أبوإسماعيل يهاجمون مؤيدى عكاشة أمام دار القضاء
اية حمروشي
تلقى أنصار الإعلامى توفيق عكاشة، المتواجدين أمام دار القضاء العالى اليوم، أثناء مشاركتهم فى وقفة تضامنيه مع "عكاشة" ضد قرار حبسه، تهديدات من أنصار الشيخ حازم أبو إسماعيل رئيس حزب الراية، محذرين إياهم بالتعدي عليهم بالضرب إذا لم يرحلوا من إمام دار القضاء.
 
 
 
وفى تطور سريع للاحداث، هاجم أبو اسماعيل، مؤيدى عكاشة يقنابل المولوتوف وإلقاء الحجارة عليهم وضربهم بالشوم وأصيب العشرات منهم .
 
 
 
وقال أنصار عكاشة أنه تم الأعتداء عليهم من قبل أنصار حازم أبوإسماعيل بسبب تضامنهم مع عكاشة، من أجل الافراج عنه، وهاجمونا بالمولوتوف والشوم، وفور ذلك قام العاملون بالمترو بإغلاق محطة مترو جمال عبدالناصر.
 
 