ضبط 3 شاحنات تركية تحاول تهريب 6500 لتر سولار من بورسعيد
بورسعيد - نبيل التفاهنى
 
استمرت حركة تدفق شاحنات السولار والبنزين إلى بورسعيد بمعدلاتها الطبيعية.
 وأكد صفوت عمار مدير مديرية التموين أنه لا توجد أزمة فى البنزين والسولار بالمحافظة حيث تسير جميع المرافق ووسائل المواصلات والمخابز التى تعمل بالسولار بصورة طبيعيه مع وجود ضغط على محطات وقود بورسعيد من سيارات النقل والأجرة من المحافظات المجاورة.
 وأضاف مدير التموين أنه تم تزويد المخابز بحصة إضافية من السولار تكفى للتشغيل لمدة 3 أيام استعدادا لأى ظروف طارئة بعد جلسة الحكم فى قضية استاد بورسعيد المقرر لها السبت 9 مارس.
وأشار إلى أن محاولات تهريب السولار من بورسعيد امتد إلى الشاحنات الأوروبية حيث تم ضبط ثلاث شاحنات تركية قادمة على متن الخط الملاحى الذى يعمل بين بورسعيد وميناء ميرسن التركى وقد تم وضع خزانات إضافيه فى هذه الشاحنات الثلاثة لتهريب السولار من بورسعيد .
و تم ضبط 6500 سولار داخل هذه الخزانات الإضافيه وتم تحرير محضر بالواقعة لبدء التحقيق فيها بعد أن تم ضبط الشاحنات الثلاثة أثناء تزودها بالسولار من أحد المحطات بمدينة بورفؤاد .