شيفروليه تطلق سيارتها الجريئة "ماليبو"
أطلقت شيفروليه سيارتها الجديد "ماليبو" المبهرة بتصميم فريد وجرئ واتقان بالغ وتقنيات مبتكرة مشمولة بمعايير الرفاهية والأداء المعهودة في السيارات السيدان متوسطة الحجم.
لم يكتف تصميم شيفروليه ماليبو الخارجى بمجرد التفوق جماليا ، حيث تلعب الانسيابية دورا مهما أيضا من خلال القدرة على تخفيف ضجيج الاهتزاز والتوفير فى استهلاك الوقود.
ويتجسد ذلك بوضوح في تصميم "شيفروليه ماليبو" الشبيه بسيارات "الكوبيه"  وببعض العناصر الأخرى مثل غطاء حيز الأمتعة الخلفي المرتفع الذى يلعب دور الجناح ومكرر في السيارات الشبيهة بالكوبيه.
و تساهم المرايا الجانبية والزوايا المستديرة في تعزيز انسابية السيارة يدعمها محرك السيارة 2.4 لتر بأربع أسطوانات بناقل حركة أتوماتيكي بست سرعات وتقنية لتبديل السرعات يدوى والفرامل مانعة للانغلاق على العجلات الأربعة .