إيران: سنرد بحسم على أي عدوان على مياهنا الإقليمية
طهران _أ ش أ
حذر رئيس أركان القوات المسلحة الإيرانية من أن بلاده سترد بحسم على أي عدوان تشنه أمريكا أو أية دولة أخرى على مياهها الإقليمية.
وقال الميجور جنرال حسن فيروز ابادى - في تصريح نقلته قناة "برس تي في" الإيرانية الخميس 7 مارس - "إن هناك حدودا تفصل بين إيران والدول المجاورة تحدد المزايا الاقتصادية لكل دولة في الخليج العربي"، محذرا من أنه في حال انتهاك هذه الحدود سيتم الرد على العدوان بكل حسم.
وتأتي تصريحات فيروز ابادى ردا على تصريحات الجنرال جيمس ماتيس قائد القيادة المركزية الأمريكية التي أعرب فيها عن اقتناعه بأن العقوبات المفروضة على إيران لا تحقق المنشود منها، وأن واشنطن لديها العديد من الطرق لجعل إيران تجثو على ركبتيها.