التعليم تؤجل تحصيل ما تم صرفه للإداريين بالخطأ لشهر يوليو
تميم عزمي
قررت وزارة التربية والتعليم تأجيل تحصيل ما صرف على سبيل الخطأ للزملاء الإداريين حتى نهاية السنة المالية الحالية بالتنسيق مع وزارة المالية.
وجددت الوزارة على التزامها بجميع الحقوق المالية للزملاء العاملين غير منقوصة خاصةً مكافأة الامتحانات، وأن البنود المالية متوفرة حتى نهاية السنة المالية الحالية.
وأكدت الوزارة على استمرار صرف الكادر (50% ) بأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي لباقي المحافظات التي لم تصرف مع التأكيد على توفر البند المالي لكل محافظة على حدة.
كما نفت وزارة التربية والتعليم صحة ما نشر عن المواد التي تدرس لطلبة الثانوية العامة في العام القادم 2013/2014، وقالت أنها الجهة الوحيدة التي تقرر هذا الأمر، وهذه المناهج والكتب لم يتم الانتهاء منه بعد ، وأن كل ما نشر في هذا الموضوع كلام غير صحيح ولا مسئول.