رزق: مصر تواجه تحديات خارجية لإضعاف اقتصادها
 
 
حسن هريدي
أكد الخبير الاقتصادي والاستراتيجي د.علاء رزق أن مصر تواجه تحديات خارجية وأهمها سيطرة مؤسسات التمويل الدولية على الاقتصاد ومن شبكة عنكوبية شيطانية بهدف اغتصاب الاقتصاد المصري وجعله اقتصادا محطما.
 ونوه د.رزق خلال الندوة الشهرية الذي يعقدها في صالونه الثقافي أن دول العالم وخاصة الولايات المتحدة على علم أن مصر لديها مقومات اقتصادية جبارة إذا أحسن استغلالها أهمها الموقع الجغرافي العبقري لذلك تتم المحاربة من خلال وأد السوق العربية المشتركة وأجد في السوق الشرق أوسطية محلها لضمان دخول إسرائي فيها .
وأكد أن الوضع الحالي يحتم علينا الدخول في تكتلات اقتصادية ويمكن البدء في تكوين مثلثين متلاصقين معا تكون مصر هي نقطة اتصال والتحرك من أيهما وفى المثلث الذهبي بين مصر وتركيا وإيران بهذا تستطيع مصر أن تعود إليها الريادة عربيا وإسلاميا وإفريقيا.
 
أما اللواء فؤاد فيود الخبير الاستراتيجي ومستشار بالشئون المعنوية للقوات المسلحة أكد على أهمية قراءة تاريخ مصر جيدا في استخلاص العبر والعظات من أخطاء الأجداد والآباء.
 وأكد على أن جيش مصر هو السند والقوة الحقيقية لمصر وهو يواجه كثير من التحديات والزج به في أتون الصراع على الساحة السياسية وأن هذا التحدي تحدى خارجي قبل أن يكون داخلي لأن كثير من الدول سواء المحيطة أو البعيدة من مصلحتها إضعاف القوة العسكرية المصرية حتى لا يكون لمصر درع وسيف يحميها .
ونوه إلى أهمية الحوار والاتفاق مع جميع الفصائل السياسية وأن تتغير لغة الحوار والخطاب لدى القيادة السياسية .
 
وأوصت الندوة في الختام لعدة توصيات أهمها ضرورة الاهتمام بالملف الاقتصادي ووضعه على قائمة الحوار الوطني ووفق رؤية إستراتيجية من كافة الفصائل المشاركة والعمل بكل قوة على مكافحة الفساد ومحاربة الفقر ويمكننا أن نسترشد بخبرات دول سبقتنا في هذا المجال، وتعديل لغة الخطاب السياسي لاحتواء المصريين بالخارج والداخل كضرورة حتمية لمواجهة الإخفاق المتوقع على صندوق النقد الدولي وبالتالي إمكانية أن تعود على المصرين بالخارج ولسد الباب أمام الركوع أمام عتبة صندوق النقد.