ضبط المتهمين في السطو المسلح على محطة بنزين شبرا الخيمة
أحمد عبد الكريم
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على مرتكبي حادث السطو المسلح علي محطة بنزين بشبرا الخيمة وسرقة خزنتين وبداخلهما مبلغ 163 ألف جنيه حصيلة البيع و تبين أن وراء الحادث سائق وعاطل.
وكان العميد بلال لبيب مأمور قسم ثاني شبرا الخيمة ،  تلقى إخطارا من مالك المحطة بقيام ملثمين بسرقة المحطة تحت تهديد السلاح الناري ، و  تم إخطار اللواء محمود يسري مدير الأمن بالواقعة ، و تبين للواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث قيام ملثمين يحملان أسلحة نارية مستقلين سيارة سوداء اللون غير معلوم نوعها و تحمل لوحات معدنية صفراء اللون جمرك .
 ودخل المتهمان إلى المحطة واستولوا على خزنتين  بداخلهما مبلغ 163 ألف جنيه تحت تهديد السلاح الناري وإحداث تلفيات بزجاج الغرفة التي بها الخزينتين والسلم الخشبي المؤدى إليهما أثناء سحب الخزينتين  وفروا هاربين .. تم عمل عدة أكمنة لضبط المتهمين وتم ضبط المتهم الأول ويدعي محمد  .م . م  32 سنه سائق وبحوزته هاتف محمول المستولى عليه من أحد العاملين بالمحطة وبمناقشته قرر بتحصله علي الهاتف من المتهم الثاني صلاح .ع وباستهداف مسكن المتهم الثاني  تبين هروبه وبتفتيش المسكن تم ضبط مبلغ مالي وقدرة 23300 ألف جنية وعدد ( 166 ) بون بنزين مختومة بخاتم محطة الشيماء ( محل الحادث)  حيث كان يخفيها ببوتاجاز مطبخ الشقة وتكثف الأجهزة جهودها لضبطه.