 أحمد عبد الكريم
أكد د.عادل زايد محافظ القليوبية، الخميس 7 مارس، أنه سيقدم كل الدعم لرجال الأعمال والصناعة وأنه سينسق مع كل الجهات لدعم رجال الأعمال والصناعة.
وأضاف المحافظ أن الصناعة هي القاطرة التي ستتولى جر مصر للنهضة ومن عدم المنطق والعقل أن نتخلى عن رجال الصناعة في مصر.
وقال زايد في كلمته في افتتاح مشروع وظائف لائقة لشباب مصر والذي عقد بجمعية مستثمري مدينة العبور بحضور يوسف الخريوتى أمين عام منظمة العمل الدولية إنه منذ أن جاء للمحافظة لم يتظاهر أحد من أجل الدستور أو السياسة وإنما كل التظاهرات بسبب لقمة العيش والحصول على وظيفة.
وقال إن تواجده هو جزء أساسي من عمله وأن منطقة العبور ليست صغيرة وبها كم كبير من الصناعات تتيح 75 ألف فرصة عمل متاحة بحد أدنى، مضيفا أن الدراسات تؤكد أن تكلفة دوران العمالة تكلف صاحب العمل بالمعدلات العالمية 7 آلاف دولار بما يعنى أن الفرد الواحد يتكلف 50 ألف جنية أو أكثر من ذلك بدءا من تدريبه وحتى استمراره في العمل، مؤكدا أنه يجب إطلاق العناصر المدربة للنهوض بالمجتمع.
وأضاف زايد أنه يجب تدعيم رجال الصناعة ورفع عنهم عبء تدريب وتأهيل العمالة من أجل التعامل مع مشكلة البطالة ولو بشكل جزئي.
وأشار إلى انه سيتم ترتيب لقاء بين الوزراء المختصين ورجال الأعمال لمناقشة المشاكل التي يواجهونها.
وأكد يوسف الخريوتى أمين عام منظمة العمل الدولية بشمال إفريقيا أن الآية المقلوبة لصاحب العمل جعلت رجال الأعمال يطالبون بحمايتهم من العمال نفس الوضع ينطبق على العمال فلكل منهما وجهة نظره بما ينعكس بالخلل على العلاقات داخل المؤسسات الصناعية.
 وأضاف أن اتحاد عمال مصر لم يكن ممثل ملائم لعمال مصر مطالبا بإجراء عملية حوار سليم بين رجال الأعمال والعمال ومنظمات العمل مؤكدا أنه عندما يغيب الحوار السليم تنتشر الشكوى.
 وأضاف أن منظمة العمل الدولية مستعدة لمساندة مستثمري العبور ودعم التنظيمات العمالية مشيرا إلى أنهم يمثلون وساطة فنية جيدة في هذا المجال.