اليورو يواصل ارتفاعه رغم موقفة الضعيف
لندن – رويترز 
ارتفع اليورو مقابل الدولار الخميس 7 مارس، مع تقليص بعض المستثمرين السياديين رهانات على انخفاض العملة الموحدة قبل قرار البنك المركزي الأوروبي بشأن سعر الفائدة.
و قال المتعاملين، إن هذه المكاسب لن تدوم طويلا على الأرجح وقد يتراجع اليورو باتجاه أدنى مستوياته في ثلاثة أشهر مقابل الدولار إذا لمح رئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي إلى خفض سعر الفائدة في مؤتمر صحفي.
وارتفع اليورو 0.4 % إلى 1.3023 دولار لكنه عرضة للخسائر وقد يرتد إلى أدنى مستوياته في نحو ثلاثة أشهر 1.2966 دولار الذي سجله الأسبوع الماضي.
وبلغ مؤشر الدولار في أحدث التعاملات 82.343 بعد أن سجل 82.604 وهو أعلى مستوياته منذ 20 أغسطس في أواخر تعاملات الأربعاء.
وحظيت العملة الأمريكية بدعم من بيانات قوية للتوظيف الأربعاء 6 مارس، أشاعت التفاؤل بانتعاش اقتصادي قد يدفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لإنهاء برنامجه التحفيزي الضخم.
وتراجع الجنيه الإسترليني إلى أدنى مستوى في عامين ونصف في وقت سابق من اليوم، في ظل توقعات لمزيد من التحفيز من بنك انجلترا قد يصدر ا في ظل خطر الركود الذي يواجهه الاقتصاد البريطاني.
وانخفض الإسترليني 0.2 % مقابل الدولار إلى 1.4985 دولار مقتربا من 1.4965 دولار وهو أدنى مستوياته منذ منتصف يوليو 2010.
واستقر الدولار مقابل الين عند 94 ينا بالقرب من أعلى مستوى في 33 شهرا البالغ 94.77 ين الذي سجله في 25 فبراير .