اختتام فعاليات الحملة القومية لمحصول الأرز
 أحمد زكريا  :
 اختتمت الخميس 7 مارس فعاليات الحملة القومية لمحصول الأرز من خلال مركز البحوث الزراعية التابع لوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي .
حضر الاحتفالية   د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة و د.ماجد الشربينى رئيس أكاديمية البحث العلمى و د.عبد المنعم البنا رئيس مركز البحوث الزراعية ، و تناولت الحملة أهم التوصيات الفنية الخاصة من خلال إبراز أهم الأصناف وأهم المعاملات الزراعية التى ينبغى أتباعها عند الزراعة بالإضافة إلى النتائج التى توصلت لها الحملة .
وأكد د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة ،أن الوزارة ترحب  بدعم الحملة القومية لمحصول الأرز وكذلك البرامج وذلك يأتى ضمن خطة التنمية الخاصة بالزراعة ولذلك نحن نخصص تمويل  ونفتح الباب أمام أى فرد لإبداء رأيه ومقترحات فى ذلك المجال.
ولفت إلى أن الوزارة قامت بمخاطبة المعاهد البحثية من أجل الإعلان عن أى مشكلة تواجها وتؤثر على مسيرتها البحثية،  مشيراً إلي أن الوزارة قامت بتخصيص  مليون جنية من أجل المساهمة فى دعم أفكار الأبحاث التى تضيف جديداً للمحاصيل.