مصرع 2 وإصابة 4 آخرين في حادث تصادم بالقليوبية
 
 
 أحمد عبد الكريم
 
شهد الطريق الزراعي أمام مدينة قليوب حادث تصام مروع بين 3 سيارات بسبب السرعة الجنونية لقائدي السيارات.
ونتج عن الحادث مصرع 2 وإصابة 4 آخرين تم نقل الجثتين والمصابين إلي مستشفي قليوب العام وأخطرت النيابة فتولي تهامي وجدي وكيل النيابة بإشراف هيثم أبو ضيف مدير النيابة التحقيق.
تلقي العقيد جمال الدغيدي رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة إشارة من المستشفي بوصول رامس السيد توفيق سائق وعادل موسي إبراهيم 55 سنه عامل وإصابة 4 آخرين تم إخطار اللواء محمود يسري مدير الأمن.
أكدت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامه عايش رئيس المباحث أنه أثناء توقف السيارة رقم السيارة رقم 729 د ن ب قيام المتوفي الأول على جانب الطريق لوجود عطل بها وتوقف السيارة الثانية خلفها لقيام قائدها بمساعدة قائد السيارة الأولى في إصلاحها اصطدمت بهم من الخلف سيارة ثالثة بسبب السرعة الجنونية .