الكتاتني يستقبل وفد الحزب الشيوعي الصيني
هبة عبد الفتاح
التقى رئيس حزب الحرية والعدالة د. محمد سعد الكتاتني الخميس 7 مارس ، بوفد الحزب الشيوعي الصيني برئاسة جيانغ جيانهوا.
ورحب د. الكتاتني بوفد الحزب الشيوعي لزيارته مصر وذلك لتعميق العلاقات بين الحزبين، مؤكداً على ضرورة زيادة مثل تلك اللقاءات بين الحزبين خلال الفترة المقبلة حتى يتم استيفاء الدراسات الكاملة بالحزبين وإبرام بروتوكول تعاون رسمي بينهما.
وأكد أن د. محمد مرسي ، رئيس الجمهورية، وحزب الحرية والعدالة يوليان الصين اهتماماً خاص، فكانت أول زيارة لرئيس الجمهورية لدول شرق أسيا كانت دولة الصين.
وقال ، إن حزب الحرية والعدالة والكومة الحالية يسعان إلى صياغة علاقات خارجية جديدة ومتميزة تعيد التوازن مع الدول الخارجية وبالأخص الاتجاه نحو دول الشرق والغرب معًا ؛ لأن النظام السابق كان ينظر دائماً إلى الغرب فقط.
وأعترف أن منظومة السياسات الاقتصادية المعمول بها قبل الثورة كانت مقيدة وتحتاج إلى إعادة النظر في المنظومة التشريعية، لتشجيع الاستثمار الأجنبي، موضحاً أن اللجنة الاقتصادية بالحزب تعمل جاهدة على تقديم هذه التشريعات للبرلمان القادم.
وحث الكتاتني رئيس وفد الحزب الشيوعي الصيني، بضرورة إنشاء مناطق صناعية صينية في مصر وليس الاكتفاء على استيراد المنتجات التجارية الصينية إلي مصر، موضحاً أن مصر تعتبر باب للدول الأفريقية.
و أكد أن الحزب يدرس جيداً خريطة الاستثمارات في مصر المرحلة المقبلة حتى تكون جاهزة أمام المستثمرين؛ لأن هناك كثير من المستثمرين الأجانب لا يعرفون أي مجال يتم الاستثمار فيه.