افتتاح قسم لحضانات الأطفال بتخصصي ببنها بتكلفة 1.5مليون جنيه
أحمد عبد الكريم
 
أعلن د.نصيف الحفناوى رئيس مجلس إدارة مستشفى الأطفال التخصصي ببنها أنه تم الانتهاء من تجهيزات المحضن الجديد بالمستشفى.
وأكد أنه تم إنشائه وفقا لأحدث المعايير الدولية والذي تكلف مليون ونصف جنيه بدعم  وتبرع من البنك الأهلي سوسيتية جنرال والذي يضم 37 حضانة و20 جهاز تنفس صناعي و70مضخة محاليل و37جهاز ملاحظة للقلب.
وأكد الحفناوى أن المحضن الجديد يعد انفراجه تخدم محافظة القليوبية والمحافظات المجاورة لها وخاصة المنوفية والشرقية والغربية وخاصة في ظل أزمة الحضانات التي تعانى منها مستشفيات وزارة الصحة والمحافظة بالكامل.
وأضاف انه بافتتاح المحضن الجديد يرتفع الحضانات بالمستشفى إلى 90 حضانة منهم 15 حضانة لجراحة المواليد وخاصة في ظل اقتصار إجراء جراحات المواليد المولودين بعيوب خلقية في المريء والأمعاء والمخ على 4 مستشفيات فقط في مصر.
وأكد أن المحضن الجديد سيحد من استغلال المستشفيات والحضانات الخاصة التي ارتفع فيها سعر اليوم للطفل بالحضانة إلى أكثر من 650 جنيها بالإضافة إلى مستلزمات علاج الطفل بها، مضيفا أن وزير الصحة ومحافظ القليوبية ورئيس أمانة المراكز الطبية المتخصصة سيشهدون افتتاح المحضن الذي يتحمل التأمين الصحي نفقات الأطفال المحجوزين به.