عضو النور بأسيوط  ينظم وقفة احتجاجية للمطالبة بإقالة المحافظ
اسيوط –  محمد منير
 
دعا الشيخ محمد حسبو العضو بحزب النور السلفي بأسيوط أهالي أسيوط إلى المشاركة في وقفة احتجاجية ينظمها "حسبو" بميدان المجذوب بحي غرب مدينة أسيوط عقب صلاة الجمعة.
ويأتي ذلك احتجاجا على تردى الأوضاع التي تمر بها محافظة أسيوط من تكسير  جميع الشوارع وتراكم القمامة بأغلب أحياء المدينة ونقص البنزين والسولار .
ووجه "حسبو" منسق الوقفة الدعوة إلى د.يحيى كشك محافظ أسيوط إلى العودة إلى عمله كطبيب مشهور في جراحة القلب ليفيد أهالي أسيوط بدلا من إيذاء الأهالي بإدارته التى لا تتناسب مع متطلبات الأهالي واحتياجاتهم .