وزير الري:  لست "إخوانيا" ولا نية "لأخونة" الوزارة
كريمة السروجى وحمدى كامل
اعترض ، وزير الري والموارد المائية د.محمد بهاء الدين على وصفه بالوزير الإخواني، قائلا: "أنا لست إخوانيا، ولا علاقة لي بالإخوان ولكني رجل ريفي متدين.
وأكد بهاء الدين،  أنه ملتزم بطبيعته، وأنه لا توجد نية لأخونة الوزارة مثلما يتردد .
وأضاف، إن التعيينات التي تمت داخل وزارة الري خلال الفترة الماضية ليس من بينهم موظف إخواني، وهذا دليل على أن الوزارة، اختارت الأكفأ بعيدا عن انتماءاته، لافتا إلى أن هناك 50 ألف موظف بالري يعملون بالنظام المؤقت جاري تثبيتهم خلال الأيام المقبلة.
جاء ذلك في إجابة له علي سؤال حول شائعات قيامه بأخونة الوزارة بأحدي البرامج التليفزيونية.