عمال "سوميد" المعتصمين لـ"مرسي": تعرضنا للبلطجة وزميلنا أقدم على الانتحار
بعد مرور 47 يومًا على اعتصامهم داخل الشركة بالعين السخنة بالسويس للمطالبة بالتعيين، لم يجد عمال شركة "سوميد" أي حلول لمشكلتهم حتى اضطروا لعمل مذكرة استغاثة أرسلوها للرئيس محمد مرسي، والنائب العام، ووزير البترول والدكتور هشام قنديل.
أكد العمال في مذكرتهم، أن عمال الشركة العربية لأنابيب البترول "سوميد" بقطاع العين السخنة، أنهم يطالبون الرئيس مرسي بالتدخل الفوري لرفع الظلم عنهم، مؤكدين أنهم عقب الثورة التي قامت من أجل العدالة الاجتماعية، وتوفير حياة كريمة للمواطن المصري، اعتقدنا أن حقوق العمال سوف تهتم بها الدولة. لكن الوضع يسير من سيئ إلى أسوأ، ومنها ملتقى الظالمين في شركة سوميد.
وأضافوا: "رغم مطالبة العاملين بحقوقهم المشروعة بتحرير عقود مباشرة بينهم وبين الشركة ورفض تحرير عقود مع أي وسطاء. لكن مسؤولي الشركة، تجاهلوا مطلبنا، وحاولوا فض اعتصامنا بالقوة حتى تعدى علينا أثناء الاعتصام مجموعة من البلطجية ما أدى لإصابة عدد من العمال، وتحويلهم للمستشفى للعلاج، وإقدام أحد عمال الشركة على الانتحار وأشعل النار في جسده اعتراضاً على تجاهل الشركة لمطلبهم وكاد يفارق الحياة لولا تدخل زملائه وإنقاذه.
وكشف العمال من خلال المذكرة، قيام إدارة الشركة بتعيين حسام يوسف، الحارس الشخصي لسوزان مبارك قرينة الرئيس السابق في إدارة الأمن بالشركة، وكأن الشركة تكافئه على عمله السابق في الوقت الذي تركت فيه أصحاب الحقوق من العاملين لديها يتسولون حقوقهم دون أن يلتفت لهم أحد.
وطالب العمال، بتدخل النائب العام للتحقيق في واقعة الاعتداء عليهم من قبل بعض البلطجية، لاسيما وأن من هاجموهم تم تصويرهم بالصوت والصورة عن طريق الكاميرات المتواجدة بالشركة والتي تم تسليمها للنيابة العامة للقبض على هؤلاء البلطجية ورغم ذلك لم يتم أي جديد في التحقيقات.