حبس 6 شباب فى جمعة «رد الكرامة» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.. والمتهمون يتهمون الشرطة بسحلهم
قرر المستشار طارق أبوزيد، المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، حبس 6 متهمين ألقى القبض عليهم أثناء الاشتباكات التى نشبت أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين فى المقطم مدة 4 أيام على ذمة التحقيقات بعد أن وجهت لهم نيابة جنوب القاهرة الكلية بإشراف تامر العربى تهم التجمهر والبلطجة وحيازة مولوتوف والإتلاف العمدى للممتلكات العامة والخاصة، وهو ما نفاه المتهمون، ومنهم «مصطفى على هاشم وأحمد صابر ومحمود عبدالكريم وطارق حسن ورشاد عبدالآخر ومحمد السيد»، وأقروا أنهم حضروا للمشاركة فى جمعة «رد الكرامة» بعد واقعة الاعتداء على الناشطة مرفت موسى والصحفيين أمام مقر الإخوان، وأثناء مشاركتهم فى الوقفة الاحتجاجية تمكنت المباحث بمساعدة شباب الإخوان من القبض عليهم واقتيادهم إلى قسم شرطة المقطم.
وأضاف المتهمون أنهم شاركوا مع مئات المتظاهرين فى جمعة «رد الكرامة» للتنديد بسياسة جماعة الإخوان المسلمين وتدخلها فى عمل مؤسسة الرئاسة ومطالبتهم للجماعة بتقنين أوضاعها، وفوجئوا أثناء وقوفهم أمام مقر الجماعة بهجوم مجموعة من شباب الإخوان عليهم وقذفهم بالطوب والحجارة، الأمر الذى دفعهم إلى الدفاع عن أنفسهم ومبادلة شباب الإخوان القذف بالحجارة حتى تمكنت قوات الشرطة من محاصرتهم والقبض عليهم وسحلهم والاعتداء عليهم بالضرب بالأيدى بعد أن تم احتجازهم فى مدرعة تابعة للأمن المركزى.
كانت مباحث القاهرة ألقت القبض على المتهمين ومعهم 8 زجاجات مولوتوف أثناء مهاجمتهم القوات التى كانت تفصل بين المتظاهرين وشباب الإخوان المسلمين الموجودين داخل المقر العام فى أحداث جمعة «رد الكرامة»، وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة المقطم وتحرر محضر بإشراف العميد علاء السباعى رئيس قطاع جنوب القاهرة وتمت إحالتهم إلى النيابة التى طلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
اخبار متعلقة
«الوطن» تنشر شهادات معتقلى «سلخانة المقطم الإخوانية»
«الإخوان» يتهم «عبدالعظيم» و«العليمى» و«عبدالفتاح» و«الحسينى» بالتورط فى أحداث المقطم.. ويؤكد: سنكشفهم
«شاعر» يتهم إخوان الفيوم بالاعتداء عليه: ضربونى بالشوم وسحلونى وسرقوا 1200 جنيه
سعيد: كانوا بيضربونا فى الجامع.. ويجيلهم تليفون يقولهم «كسّروا بس ماتموّتوش»
وقوى مدنية وثورية: اتهامنا بالتحريض على أحداث المقطم «أكاذيب».. والنائب العام فاقد للشرعية