أحمد راتب لـ"الوطن": من أطلق شائعة وفاتي معدوم الضمير
أبدى الفنان القدير أحمد راتب انزعاجه الشديد من انتشار شائعة تفيد بوفاته إثر أزمة قلبية مساء أمس.
وقال راتب، في تصريح لـ"الوطن": "لا أعلم من وراء تلك الشائعة السخيفة، ولكن بالتأكيد إنهم أشخاص معدومو الضمير والإحساس ولا يعرفون الله، فأنا الحمد لله بصحة جيدة وكنت أمس أقف على خشبة مسرح ميامي في مسرحية "المحروسة والمحروس" وذهبت بعدها لعزاء ابنة الفنان القدير حسن حسني".
وأضاف راتب: "منذ أن انطلقت هذه الشائعة ولم تتوقف المكالمات التليفونية من أصدقاء كثيرين لي في مصر وخارجها، وهذا ما ضايقني أن تتسبب هذه الشائعة في إزعاج الناس الذين يحبونني"، متسائلا ماذا يستفيد من أطلق هذه السخافة؟.