«شاعر» يتهم إخوان الفيوم بالاعتداء عليه: ضربونى بالشوم وسحلونى وسرقوا 1200 جنيه
محضر يتهم الإخوان بالاعتداء على 6 نشطاء ومحاصرة مقر المصريين الأحرار.. وحسين: أحدهم قال: اسحبوه لمقر الحرية والعدالة
كشف الشاعر والكاتب المسرحى «حازم حسين»، عضو حزب التيار الشعبى بالفيوم، عن تفاصيل اعتداء شباب تنظيم الإخوان وأنصار حزب الحرية والعدالة عليه بالضرب والسحل أمام حزب «المصريين الأحرار» بشارع جمال عبدالناصر بمدينة الفيوم، مساء جمعة «رد الكرامة».
وقال حسين، فى تصريحات لـ«الوطن»، إن شباب الإخوان، الذين حاصروا مقر المصريين الأحرار، سحلوه، وطالبهم أحدهم بنقله إلى مقر الحرية والعدالة، للانتقام منه هناك على رشق صبية لمقر حزب الجماعة.
وحول سبب وجوده أمام مقر «المصريين الأحرار»، قال حازم: لم أشارك فى وقفة القوى السياسية فى ميدان سواقى الهدير، لأننى كنت فى مركز طامية التابع لمحافظة الفيوم، وعدت مساء، وتوجهت إلى ميدان السواقى ووجدت بعض المتظاهرين لا يزالون فى الميدان، وخلال مناقشتى معهم، تلقيت اتصالاً من زميلى أحمد سامح، عضو حزب الكرامة والتيار الشعبى المصرى، الذى قال لى إنه موجود بمقر حزب «المصريين الأحرار» ومحاصر داخله من قبَل المئات من أعضاء وأنصار حزب «الحرية والعدالة»، واستغاث بنا لنجدته.
وأضاف: اصطحبت مجموعة من الشباب المثقفين والنشطاء خاصة ممن لهم علاقة بقيادات إخوانية وأمنية لحل المشكلة، وتوجهنا إلى مقر «المصريين الأحرار»، وبمجرد وصولنا إلى المقر فى العاشرة تقريباً من مساء الجمعة، فوجئنا بغلق الإخوان للشارع بالسيارات ربع النقل والتروسيكلات والدراجات البخارية، وانتشار عشرات الأشخاص، ملتحين وغير ملتحين، حاملين «شوم وحديد وسنج»، مضيفاً أن مجموعة منهم كانت تمسك بثلاثة من النشطاء السياسيين وهم أحمد سامح عيداروس، و«ريعو»، وناشط آخر، ويعتدون عليهم بالضرب.
وقال حازم: طالبت شباب الإخوان بالتوقف عن الاعتداء على النشطاء، فرد علىّ أحدهم قائلاً: «انت مالك؟ لو عايز تفهم تعالى معانا»، فرددت عليه: «انتو جايين تخطفوا الناس؟»، فشتمنى شاب صغير السن، واعتدى علىّ، ليهاجمنى بعدها 20 شخصاً منهم، وضربونى بالشوم حتى وقعت على الأرض فاقداً الوعى، وتركونى حتى أفقت، وبعدها أمرهم أحدهم بسحبى من المكان، فسأله آخر إلى أين فرد: «مش الحاج أحمد عبدالرحمن قال أى حد تمسكوه تجروه على مقر الحزب».
وأضاف الشاعر المصاب أن شباب الإخوان قاموا بسحله من مقر المصريين الأحرار، وحتى مقر «الحرية والعدالة» الموجود بنفس الشارع، رغم استغاثته بسبب مرضه بالقلب، مشيراً إلى أنهم واصلوا الاعتداء عليه حتى فقد الوعى، وأوضح أنه عندما أفاق فوجئ بمجموعة من الأصدقاء قد وصلوا لنجدته، وأغشى عليه مرة أخرى، ولم يفق إلا داخل بندر شرطة الفيوم، حيث أدلى بأقواله مع زملائه الذين تعرضوا للضرب، ثم تم نقله إلى مستشفى الفيوم العام للعلاج.
وتابع حازم: علمت وأنا فى المستشفى أنه تم الاعتداء على 5 آخرين من زملائنا النشطاء المعارضين، وقال: حررنا محضراً برقم 15588 جنح بندر الفيوم لسنة 2013 ضد الدكتور أحمد عبدالرحمن، أمين حزب الحرية والعدالة بالفيوم وعضو مجلس الشورى عن الحزب بالتحريض على الاعتداء علينا، كما اتهمنا أعضاء بحزب الإخوان بالمشاركة فى الاعتداء علينا وإصابتنا بإصابات متنوعة والهجوم على مقر حزب المصريين الأحرار.
وأضاف: اتهمت من اعتدوا علىّ من التابعين للحزب والجماعة بسرقة متعلقاتى المتمثلة فى حافظة نقودى وبطاقة ائتمان وإيصالات ومبلغ مالى يُقدر بحوالى 1200 جنيه.
اخبار متعلقة
«الوطن» تنشر شهادات معتقلى «سلخانة المقطم الإخوانية»
«الإخوان» يتهم «عبدالعظيم» و«العليمى» و«عبدالفتاح» و«الحسينى» بالتورط فى أحداث المقطم.. ويؤكد: سنكشفهم
سعيد: كانوا بيضربونا فى الجامع.. ويجيلهم تليفون يقولهم «كسّروا بس ماتموّتوش»
.. وقوى مدنية وثورية: اتهامنا بالتحريض على أحداث المقطم «أكاذيب».. والنائب العام فاقد للشرعية
حبس 6 شباب فى جمعة «رد الكرامة» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.. والمتهمون يتهمون الشرطة بسحلهم