"إيمان بيبرس" رئيس لمجلس إدارة جمعية نهوض وتنمية المرأة للمرة الثالثة على التوالي
أعلن مجلس إدارة الاتحاد العام للجمعيات والمؤسسات الأهلية عن فوز الدكتورة إيمان بيبرس برئاسة مجلس إدارة جمعية نهوض وتنمية المرأة للمرة الثالثة على التوالي، في انتخابات مجلس إدارة الاتحاد العام للجمعيات والمؤسسات الأهلية، وذلك على مستوى محافظات جمهورية مصر العربية، لمدة ثلاث سنوات جديدة.
وصرحت "بيبرس"، في بيان لها، بأنها فخورة بانضمامها لهذا الكيان الكبير للمرة الثالثة على التوالي، كما أنها ترى أن الجمعيات والمؤسسات الأهلية المشاركة في الاتحاد العام هي من أقوى المؤسسات الأهلية وأكثرها فاعلية على مستوى محافظات جمهورية مصر كلها، موضحة أن لديها إيمان بأهمية دورهم في تحقيق التنمية الشاملة في مصر في مختلف المجالات، وأضافت بأنها لديها أمل كبير في عمل المزيد من خلال عضويتها داخل مجلس إدارة الاتحاد العام في تقديم الدعم للجمعيات والمؤسسات على مستوى محافظات مصر.
يذكر أن الاتحاد العام للجمعيات والمؤسسات الأهلية يضم عدد من الجمعيات الغير حكومية والمؤسسات الغير هادفة للربح على مستوى جمهورية مصر العربية، ويهدف الاتحاد إلى دعم هذه الجمعيات لتحقيق التنمية الشاملة، وهذه الجمعيات والمؤسسات تقوم بالانضمام للاتحاد العام عن طريق الاشتراك فيه وهو مفتوح لكل المؤسسات والجمعيات على مستوى محافظات مصر.