 الرئيس اليمني يستقبل وفدًا نسائيًّا عربيًّا بمؤتمر «إلزامية التعليم»  
أكد الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي، أن اليمن على أعتاب مرحلة جديدة، من خلال مؤتمر الحوار الذي سينطلق في 18 مارس الحالي وسيكون للمرأة حضور ونصيب من خلال نسبة 30 % من إجمالي مندوبي مؤتمر الحوار الوطني والذي يعول عليه الكثير في رسم ملامح مستقبل اليمن الجديد المبني على العدالة والمساواة والحكم الرشيد.
 
جاء ذلك خلال لقاء الرئيس اليمني اليوم بدار الرئاسة بصنعاء، برئيسة اتحاد نساء اليمن رمزية الإرياني والوفد العربي المشارك في المؤتمر الإقليمي حول إلزامية التعليم ودمج النوع الاجتماعي في المناهج المنعقد في صنعاء من 4 وحتى 6 مارس 2013.
 
وقال هادي، "أمام اليمن خمس طموحات وتحديات نأمل الإيفاء بها وتحقيقها لأبناء المجتمع والتي للأسف الشديد لم نستطع الإيفاء بها كاملة خلال خمسين عاما، وهذه الطموحات تتمثل في خمسة اتجاهات أساسية تمثل التعليم والصحة والمياه والكهرباء والطرقات."
 
وأعرب المشاركون في المؤتمر عن بالغ تقديرهم للقيادة السياسية لرعايته لأعمال المؤتمر، وعن تقديرهم وتثمينهم للنجاحات التي تحققت في طريق التسوية السياسية لليمن وتنفيذ المبادرة الخليجية.
 
 
 
 
 
 
 