 نائب الرئيس السوداني يعود للخرطوم قادمًا من الكاميرون 
عاد الدكتور الحاج "آدم يوسف"، نائب الرئيس السوداني، اليوم الأربعاء، إلى الخرطوم بعد زيارة للكاميرون استغرقت يومين سلّم خلالها رسالة من الرئيس عمر البشير إلى نظيره الكاميروني تتعلق بالعلاقات الثنائية وقضايا أخرى ذات اهتمام مشترك. 
 
وأوضح "صلاح ونسي"، وزير الدولة بالخارجية السودانية، في تصريح صحفي، "إن الرسالة تطرقت لعلاقات السودان ودولة الجنوب على ضوء اتفاق التعاون بين البلدين الموقع في سبتمبر الماضي بأديس أبابا" .
 
وأضاف ونسي، أن نائب الرئيس تطرق، خلال لقائه الرئيس الكاميروني للعلاقات بين السودان وأوغندا، والدعم الذي ظلّت تقدمه "كمبالا" للحركات المسلحة في دارفور، والذي يشمل الدعم العسكري والمادي والتدريب وتقديم الوثائق"، كما قال ونسي .
 
وقال "إن الجانب الكاميروني تفّهم هذه القضايا وأبدي استعداده للمساهمة في معالجتها في إطار البيت الإفريقي .
 
وكشف ونسي عن خطوات جارية لافتتاح سفارة للسودان في الكاميرون الأمر الذي سيسهم في توطيد العلاقات السودانية الكاميرونية .