 خادم الحرمين يوقع على مخطط توسعة المسجد النبوي 
وقع خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، اليوم، على مخطط توسعة الحرم النبوي الشّريف بعد التعديلات، ووجه بالبدء الفوري في التنفيذ، حرصاً منه على تيسير سبل الراحة والطمأنينة لزوار المسجد النبوي.
 
صرح بذلك وزير المالية السعودية دكتور إبراهيم العساف عقب لقائه مع خادم الحرمين الشريفين حيث عرض عليه التعديلات، التي سبق أن وجه بها للتوسعة الكبرى للمسجد النبوي في الجهات الشمالية والشرقية والغربية.
 
وأوضح وزير المالية السعودي، أن المسجد النبوي سيستوعب بعد الانتهاء من الأعمال أكثر من مليون وستمائة ألف مصل، مشيرا إلى أنه سيتم خلال الأيام القادمة الإعلان عن المواقع التي ستشملها التوسعة الكبرى.
 
وقال العساف، إن هذه التعديلات على المجسم والمخططات النهائية للتوسعة أقرّت بعد أن تم عرض البدائل التي تتفق وتناسب التوسعة التي أيدها مفتي عام المملكة وهيئة كبار العلماء السعوديين.