 إسرائيل تدعو مواطنيها لعدم زيارة سيناء وبعض الدول الإفريقية 
دعت إسرائيل مواطنيها، اليوم الأربعاء، إلى عدم التوجه لشبه جزيرة سيناء المصرية وعدد من الدول الإفريقية، خلال عطلة الفصح اليهودي في نهاية مارس، وفق ما أوردت الإذاعة العامة. 
 
وقالت الإذاعة، إنه تم توجيه هذا النداء بسبب "خطر وقوع اعتداءات" في سيناء وكذلك في كينيا ونيجيريا والمغرب ومالي وتونس وإقليم كشمير الهندي وجنوب تايلاند.
 
وغاب السياح الإسرائيليون في الأعوام الأخيرة عن منتجعات سيناء، التي شهدت هجمات عدة استهدفت إسرائيليين في بداية الألفية الثالثة ويسودها انعدام للأمن منذ الإطاحة بنظام الرئيس المصري السابق حسني مبارك، في فبراير 2011.