 محكمة إسرائيلية تقضى بسجن صحفي مقدسي لمدة 85 عامًا 
قضت محكمة عوفر العسكرية الإسرائيلية، اليوم الأربعاء، بسجن إسحق عرفة الصحفي المقدسي بالسجن المؤبد و60 عامًا أخرى بعد إدانته بخمس تهم من بينها مسؤوليته عن عملية استشهادية نفذت في غرب القدس أدت إلى مقتل إسرائيلية وإصابة آخرين. 
 
ونقل مركز إعلام القدس عن عائلة الأسير عرفة"25 عاما " القول إن ابنهم أدين أيضا بتهمة الانتماء لكتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس، إضافة إلى التحضير لعملية أخرى كان من المقرر تنفيذها قبل اعتقاله بعدة أيام إضافة إلى حيازته عبوات ناسفة.
 
وكانت قوات الاحتلال أعلنت في يونيو 2011 عن اعتقال خلية عسكرية تابعة لحركة حماس تضم في صفوفها أفرادا من الخليل ومن مدينة القدس من ضمنهم الشاب إسحق عرفة.
 
وقالت الشرطة الإسرائيلية وقتها، إن اعتقال الخلية منع تنفيذ عملية كانت تستعد لتنفيذها في محطة الباصات المركزية في مستوطنة "بسجات زئيف."