 «جنبلاط» يؤكد أنه لن يدخل في انتخابات إلا في قانون توافقي 
حدد رئيس "جبهة النضال الوطني" فى لبنان، وليد جنبلاط، موقفه النهائي من قانون الانتخابان النيابية القادمة، معلنًا أنه لن يدخل في انتخابات إلا في قانون توافقي .
 
وقال بعد لقائه رئيس المجلس النيابي، نبيه بري، مساء اليوم الأربعاء: "إننا نعمل مع كل الفرقاء سويًا على إيجاد قانون فيه خليط من الأكثري والنسبي، يخرجنا من التناقض او التعارض الموجود في الاقتراح الأرثوذكسي".
 
ويعد تأكيد جنبلاط أحدث موقف من المرسوم الرئاسي، الذي صدر مؤخرًا بدعوة الهيئة الناخبة إلى الانتخابات النيابية يوم 9 يونيو القادم على أساس القانون الحالي والمرفوض من عدد  كبير من القوى السياسية سواء فى الحكم او المعارضة، وإن موقف جنبلاط يقترب من موقف حزب الله.