 لجنة الخبراء بمنظمة «التعاون الإسلامي» تؤكد أهمية قيام برلمان للدول الأعضاء 
اختتمت لجنة خبراء منظمة التعاون الإسلامي، اليوم الأربعاء، اجتماعها الثالث بالخرطوم، الذي استمر لمدة يومين، لدراسة وإعداد مشروع قيام البرلمان الإسلامي، لتعزيز التعاون البرلماني بين الدول الأعضاء في منظمة التعاون. 
 
وأبدى الخبراء آراءهم حول قيام البرلمان الإسلامي من الناحية العلمية والفنية حتي يخرج بالصورة المرضية المحققه للأهداف المرجوة، وتحدث في الجلسة الختامية رئيس البرلمان السوداني، أحمد إبراهيم الطاهر، رئيس الدورة الحالية لمجالس الشورى بالدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، منوّهًا بدور أعضاء اللجنة، وتوافق آرائهم وثقتهم في بعضهم البعض، مؤكدًا على أن هذه الثقة هي عنصر للقوة والسلم والأمان .
 
وقال الطاهر: "يجب أن تكون رسالتنا رسالة سلام نسعى لها من مثل هذه الاجتماعات"، مشيرًا إلى التحديات التي تواجه الأمة الإسلامية، وأوضح أن لجنة الخبراء سترفع تقريرها للجنة التنفيذية، لدراستها ورفعها لاتحاد مجالس الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي في مؤتمره القادم .
وشارك في الاجتماع خبراء من جميع الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي فيما عدا سوريا.
 
 
 
 
 
 
 