 السويد تمنح الامتيازات الدبلوماسية لممثلي السلطة الفلسطينية 
منحت السويد الامتيازات الدبلوماسية لممثلي السلطة الفلسطينية في ستوكهولم، بعد تصويت في البرلمان أيده 299 نائبا وعارضه 20 نائبا فقط. 
 
وصادق البرلمان، حسبما أفاد راديو "سوا" الأمريكي، اليوم الخميس، على اتفاق بين حكومتي ستوكهولم ورام الله وقع في 28 يونيو الماضي، لتصبح السويد الدولة التاسعة في الاتحاد الأوروبي التي ترفع مستوى التمثيل الفلسطيني على أراضيها.
 
ويتيح الاتفاق منح ممثلية السلطة الفلسطينية في السويد "الامتيازات نفسها من حصانة واستثناءات ومكاسب التي تتمتع بها الممثليات الدبلوماسية في ستوكهولم".