 «الأحمد» يحمّل «حماس» مسؤولية تعطيل اتفاق المصالحة الفلسطينية  
حمل عضو اللجنة المركزية لحركة فتح، رئيس كتلتها البرلمانية عزام الأحمد، حماس مسئولية التأخير فى تنفيذ اتفاق المصالحة الفلسطينية.
 
وأضاف الأحمد، خلال ندوة سياسية نظمتها فتح اليوم، أن جميع اللقاءات بين الحركتين، بحثت استئناف تنفيذ الاتفاق من خلال تفعيل اللجان ومتابعة عملها سواء المتعلقة بإنهاء ملف لجنة الانتخابات المركزية وانجاز السجل السكاني، تمهيدا لإصدار مرسومين متزامنين حول موعد إجراء الانتخابات الرئاسية والتشريعية، وكذلك مشاورات تشكيل الحكومة.. مشيرا إلى أننا الآن بانتظار انتهاء المهلة التي طلبتها لجنة الانتخابات وإعلان السجل الانتخابي ليصدر الرئيس محمود عباس المرسومين المشار اليهما .
 
وأشار الأحمد إلى محاولة البعض استغلال ما حدث بينه وبين عزيز دويك رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني والقيادي في حماس في الندوة السياسية التي نظمتها دائرة الاعلام والثقافة في منظمة التحرير، لتعطيل المصالحة، مؤكدا أنه تم تجاوز ما حدث ونحن الآن بصدد تحديد موعد جديد لمتابعة الموضوعات المتعلقة بملف المصالحة كما كان مخططا لها من قبل .