 ديوان نتنياهو يحذر الإسرائيليين من السفر لعدة بلدان خطرة في عيد الفصح 
أوصت هيئة مكافحة الإرهاب التابعة لديوان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، الإسرائيليين بالامتناع عن السفر إلى عدة بلدان ومناطق في العالم توجد فيها مخاطر إرهابية محدقة بهم.
 
وصدرت هذه التوصيات- حسبما أفاد "راديو إسرائيل" اليوم الخميس، بمناسبة اقتراب عيد الفصح لدى اليهود.
 
وذكرت الهيئة أن تحذيرات السفر تشمل أذربيجان ومنطقة الساحل الإفريقي وجنوب تايلاند والمغرب وتونس وإقليم كشمير وشبه جزيرة سيناء.
 
على صعيد آخر، دعت بلغاريا اليوم الخميس، الاتحاد الأوروبي إلى إدراج منظمة حزب الله في قائمة المنظمات الإرهابية في أعقاب التحقيق الذي أثبت ضلوعها في الاعتداء الإرهابي في منتجع "بورجاس".
 
وكان الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، ونظيره البلغاري، قد دشن في مبنى البرلمان الأوروبي في بروكسل معرضا بمناسبة مرور سبعين عاما على إنقاذ يهود بلغاريا من براثن الوحش النازي.