 وصول دفعة جديدة من المعتمرين الفلسطينيين عبر ميناء رفح البري  
عبر طريق ميناء رفح البرى دفعة جديدة من المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة .. فى طريقهم إلى الأراضى السعودية لأداء العمرة عن طريق مطار العريش الدولى .
 
وأكد مسئول بميناء رفح البرى أنه قد وصل 605 من المعتمرين، وتم إنهاء إجراءاتهم ونقلهم الى مطار العريش الدولي.. حيث توجد طائرات لنقلهم إلى مطار جدة مباشرة.
 
يذكر، أنه يتم وصول أفراج المعتمرين الفلسطينيين من قطاع غزة يوم الأربعاء من كل أسبوع للسفر الى الأراضى السعودية عن طريق مطار العريش الدولى .