 «الجهاد الإسلامي» في فلسطين تدعو لمسيرة غضب دفاعًا عن القرآن الكريم 
دعت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مساء اليوم الأربعاء الشعب الفلسطيني إلى مسيرة غضب بعد غد الجمعة، للدفاع عن القرآن الكريم الذي تعرض للركل من ضابط إسرائيلي في ساحات المسجد الأقصى المبارك قبل أيام. 
 
وقالت الحركة في بيان لها إن هدف المسيرة لفت أنظار الأمة إلى الجريمة الدينية التي ارتكبها أحد ضباط العدو في ساحات المسجد الأقصى.
 
ودعت الحركة المشاركين إلى إحضار نسخة من القرآن الكريم لرفعها أثناء السير بالمسيرة.
 
كان ضابط إسرائيلي قام قبل أيام بركل وتمزيق نسخة من المصحف الشريف في المسجد الأقصى المبارك.
 
فى الوقت نفسه، استنكرت مؤسسة عمارة الأقصى والمقدسات، اليوم الأربعاء، الاعتداءات المتكررة في المسجد الاقصى وممارسات الاحتلال بحق طلبة العلم في الأقصى.
 
وأشارت المؤسسة إلى الاعتداءات التي تجري بحق الطلبة من حجز بطاقاتهم الشخصية ومنعهم من دخول المسجد الأقصى.
 
وأكدت أن الاحتلال يمارس الترهيب ضد المصلين والطلبة وبحق حراس المسجد الأقصى، مطالبة بمواصلة شد الرحال الى المسجد الأقصى.