 السويد تمنح الامتيازات الدبلوماسية لممثلي السلطة الفلسطينية 
منحت السويد، اليوم الأربعاء، الامتيازات الدبلوماسية لممثلي السلطة الفلسطينية في ستوكهولم، عبر تصويت في البرلمان. 
 
ويصادق مشروع القانون الذي أيده 299 نائبًا مقابل اعتراض 20، على اتفاق بين حكومتي ستوكهولم ورام الله وقع في 28 يونيو الماضي، وبذلك، تصبح السويد الدولة التاسعة في الاتحاد الأوروبي، التي ترفع مستوى التمثيل الفلسطيني على أراضيها.
 
ويتيح الاتفاق منح ممثليه السلطة الفلسطينية في السويد "الامتيازات نفسها من حصانة واستثناءات ومكاسب التي تتمتع بها الممثليات الدبلوماسية في ستوكهولم انسجامًا مع شرعة فيينا".
 
في المقابل، رفض البرلمان تعديلا يطلب الاعتراف بدولة فلسطين، بعدما صوّت 197 نائبًا ضده مقابل تأييد 140.
 
وأيدت السويد في نوفمبر منح فلسطين صفة دولة "مراقب" غير عضو في الأمم المتحدة، لكن الحكومة السويدية ترى أن الشروط لم تتوافر بعد لاستقلال دولة فلسطين.
 
والدول الأوروبية الأخرى التي منحت الامتيازات الدبلوماسية لممثلي السلطة الفلسطينية؛ هي بلغاريا، وجمهورية تشيكيا، والمجر، ومالطا، وبولندا، ورومانيا، وسلوفاكيا، وقبرص.
 
 
 