 السودان ومنظمات أممية يتفقان على استئناف المشروعات التنموية بـ«أبيى» 
أكد ممثل الأمم المتحدة المقيم بالسودان "علي الزعتري"، ضرورة استئناف العمل بالمشروعات التنموية بمنطقة "آبيي" المتمثلة في مشاريع المياه والصحة بجانب التعليم وتقديم المعونات الغذائية .
 
وقال الرئيس المشترك للجنة إشراف آبيي "أجوك " من جانب السودان" "الخير الفهيم المكي" ، عقب لقائه الزعتري ،: "إن الإجتماع خرج بجملة من المحاور على رأسها ضرورة تركيز المنظمات على المشروعات التنموية في المنطقة وتأهيل قرى العودة الطوعية".
 
وأشار المكي إلى أنهم بصدد عقد ورشة مشتركة مع الأمم المتحدة لتحديد المشروعات التي ستقوم بها المنظمات عقب تكوين اللجنة الفنية لدراسة جودة المشروعات .
 
وقال الفهيم إنه تم الإتفاق على إستئناف عمل منظمات الأمم المتحدة ممثلة في صندوق الأمم المتحدة الإنمائي واليونسيف والصحة العالمية والفاو .