 الأردن: قرارعدم تحليق الطائرات فوق سوريا فردي 
أكدت هيئة الطيران المدني الأردني، أن تحويل رحلات بعض شركات النقل الجوي المتجهة من عمان إلى بيروت، لتحلق فوق الأراضي المصرية بدلا من السورية، هو قرار فردي لأية شركة.
وقال نائب رئيس مفوضي الهيئة، الكابتن جودت البقاعين: "إن الهيئة لا تملك صلاحيات فرض مسار الرحلات الجوية، وإن دورها يقتصر على إصدار تعميمات في حال ورودها إما من جهات دولية أو من الحكومة الأردنية."
 
وجاءت تصريحات البقاعين توضيحًا لقرار أعلن عنه الناقل الرسمي الأردني، الخطوط الجوية الملكية الأردنية مطلع الأسبوع، وهي شركة مساهمة عامة، بتحويل مسار رحلاتها بين عمان وبيروت، بالعبور من الأجواء المصرية والبحر الأبيض المتوسط بدلا من الأجواء السورية، التزامًا من الشركة بما أسمته بـ"الحفاظ على سلامة مسافريها وأمن  طائراتها."
 
في الأثناء، أوضح البقاعين أن الهيئة لم يردها أي إشعار أو إخطار من أي جهة بوجود خطورة في العبور فوق الأجواء السورية، وقال: "هناك العديد من الشركات ما تزال تعبر من الاجواء السورية، ولهذا فقرار الملكية الأردنية داخلي، وأبلغونا به بالفعل كإجراء."
 
وأضاف:" نحن لا نتدخل في سياسة شركات الطيران، ولا يوجد تقييم للوضع الأمني المتعلق برحلات الطيران لدينا"
وتابع يقول: للهيئة أن تصدر تعميمًا فقط في حال إعلان حظر جوي على الأراضي السورية، بناء على قرار يصدر عادة من وزارة الخارجية الأردنية او جهات دولية، وذلك لم يحصل."
 
من جهته، قال المستشار الإعلامي في الملكية الأردنية باسل الكيلاني: "إن الشركة اكتفت بالإعلان عن تحويل مسار رحلات بيروت في تصريحها الصحفي الرسمي".
 
وتعليقًا على تحليلات نواب ومراق
بين بشأن مخاوف متعلقة بإسقاط الطائرات التي تمر عبر الأجواء السورية، سواء من الجيش الحر او النظام السوري، اكتفى الكيلاني بالتأكيد بما ورد بالبيان الصحفي، دون أية إضافات.
من جانبه، أكد الناطق الرسمي باسم الحكومة الأردنية سميح المعايطة، أنه لا يوجد تهديدات مباشرة لحركة الطيران المتجهة من الأراضي الأردنية إلى اللبنانية عبر الأجواء السورية، مبينًا أن تحويل الملكية الأردنية مسارها هو قرار داخلي وإجراء احتياطي.
 
وعزا المعايطة ، قرار الملكية الأردنية بتجنب العبور فوق الأجواء السورية، إلى الأوضاع السلبية على الأراضي السورية، قائلا أيضًا:" لا تهديد لنا،" وان الشركة اتخذت إجراء احتياطيًا وقائيًا خاصًا بها.
 
وعن وجود أي تهديد للأردن عبر الأجواء السورية، قال المعايطة:" لا تهديد، وأي إجراءات تتخذها شركات الطيران شأنها الخاص لا علاقة لنا فيه."