رانيا يوسف :مخرج ومنتج "هو في كده" خدعوني ولجأت للقضاء
الفنانة رانيا يوسف
حوار: مى عبد العزيز
أكدت الفنانة رانيا يوسف أنها تعرضت للخداع من مخرج فيلمها الأخير "هو فيه كده".
وقالت في حوارها لـبوابة"أخبار اليوم" أن المخرج حسني صالح استغل اسمها لبيع الفيلم وقام بإحداث تغيير في السيناريو ليجعلها من بطلة للفيلم لمجرد مشاركة فيه.
في البداية سألناها عن سبب الأزمة والخلاف مع المخرج حسنى صالح؟
قالت رانيا يوسف:أولا أنا ندمت على التعامل مع المخرج حسنى صالح لأنه خدعني بالاشتراك مع المنتج الحسيني عبد الموجود حيث إن السيناريو الذي عرض على كان مختلفا تماما عن الذي قمت بتقديمه.
وأوضحت: الذي عرض على فيلم كان عنوانه "حالة نادرة" من بطولتي و هناك فتاة لبنانية لها 6 مشاهد, وتم بعد ذلك تغيير اسم الفيلم إلى"هو فى كده " إلى جانب تغيير الأبطال, وفوجئت بقيام المخرج حسنى صالح بجعل طليقته " روان" بطلة للفيلم بدلا مني وأضاف لها مشاهد  لم تكن موجودة في السيناريو وأضاف لها أيضا فيديو كليب و هذه هي غلطتي لأني تعاملت مع مخرج مغمور، كان يعمل في الأساس مصورا فوتوغرافيا،مشيرة إلى ندمها الشديد لعدم تدقيقها في العمل معه،رغم أنها من المعروف عنها التدقيق والحرص الشديد في الاختيار بين الأعمال المقدمة إليها.
*بعد عرض الفيلم إلى أين وصلت أزمتك مع المخرج ؟
***سوف ارفع قضية سب و قذف على المخرج حسنى صالح لأنه أساء لي في العديد من وسائل الاعلام.
*ما هو رأيك فيما صرحت به "روان" على انه تم التصالح بينكما؟
***هذه إشاعات مغرضة أنا لم أتصالح معها ولا يوجد بيني وبينها أى علاقة، لا صداقة ولا زمالة "كل اللى بنا كان عمل و انتهى "وقد فوجئت بأنها تقول على المواقع الالكترونية أنها قامت بالتصالح معي فهي تستغل اسمي لكي تشتهر.
*هل حصلت على كل مستحقاتك بعد الأزمة مع المنتج؟
***لا لم احصل على كل مستحقاتى وقد قمت برفع قضية على المنتج الحسينى عبد الموجود حيث يتبقى لى حوالي 70 ألف جنيه و قمت أيضا بإرسال إنذار لكل النقابات للحصول على مستحقاتي.
*ماذا عن أعمالك الجديدة؟
سوف ابدأ  الاثنين 11 فبراير بتصوير مسلسل " نيران صديقة" و هو مسلسل بطولة جماعية ,الأدوار فيه متساوية لكل من عمرو يوسف ,ومنة شلبي , كنده علوش ,محمد شاهين,ظافر عابدين, وهو من تأليف محمد أمين, ومن إخراج خالد مرعى،والمسلسل يدور في إطار رومانسى وتشويقي حول 6 أشخاص قاموا بـ"عمله سخيفة" و هم صغار ثم يتذكروا ما فعلوه في الماضي بعد 20 عاما عندما يلتقوا مع بعضهم البعض وبعدها تتوالى الأحداث.
وأوضحت أنها تستعد لتصوير مسلسل رمضاني مع الفنان احمد حلمى بعنوان "العملية ميسى" وهو من  تأليف إيهاب إمام و إخراج احمد مناوشى , والمسلسل يدور في إطار سياسي اجتماعي كوميدي حول زرع جاسوس في البيت الأبيض وقالت إنها تقوم في المسلسل بدور مذيعة "توك شو" تربطها علاقة حب مع "ميسي" الذي يؤدي دوره الفنان أحمد حلمي.