شركات المقاولات تهرب من السوق المصري لدول الخليج
سمر شوكت
صرح رئيس الاتحاد  المصرى لمقاولي التشييد والبناء المهندس حسن عبد العزيز إن شركات المقاولات تسعى للعمل بالخارج خلال الأشهر الأوائل من عام 2013  في ظل ركود حركة السوق العقاري.
وأوضح أن المقاولين يعانون من شدة  التناحر فيما بينهم نتيجة لقلة الأعمال المطروحة عليهم.
 
وأشار الى أنه ينسق حالياً مع كل من  وزارة الخارجية ووزارة التخطيط والتعاون الدولي لبحث الفرص الجديدة المتوفرة بالدول العربية والإفريقية
وأكد إن الإتحاد يسعى لتوفير كافة المعلومات التى تحتاجها شركات المقاولات في حال رغبتها العمل في هذه الدول.
ولفت إلى أن أهم المشكلات التي تعيق الشركات في طريقها للعمل بالخارج خطاب الضمان من البنوك  والذي ترفض البنوك المصرية التصديق عليه لاعتبارها قطاع العمل الانشائي من الاعمال شديدة المخاطر والتي لا يمكن للبنك المجازفة فيه.