عمرو أبو المجد مديرا فنياً لاتحاد الكرة
د. عمرو أبو المجد
محمد طه
 
اصدر  رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم جمال علام الأحد 10 فبراير قرارا بتعيين د. عمرو أبو المجد مديراً فنياً لاتحاد الكرة بصفة تطوعية.
 
واعتمد اتحاد الكرة خلال اجتماعه اليوم اللائحة الخاصة بالمعايير التي وضعها د.عمرو أبو المجد لاختيار الأجهزة الفنية، كما تم توجيه الشكر لمدير الإدارة الفنية السابق للاتحاد محمود أبو العينين وتعيينه عضوا بها والإبقاء على اللجنة الفنية بكامل هيئتها.
 
وقرراتحاد الكرة اعتماد اللائحة الخاصة بلجنة المسابقات التي تقدمت بها اللجنة وتوجيه الشكر لمازن مرزوق رئيس اللجنة وأعضاء اللجنة على الجهد الذي بذلوه.
 
كما تم إعادة تشكيل لجنة التطوير بالجبلاية لتشمل كلا من :خالد بيومي رئيسا وخالد رفعت نائبا للرئيس و د. أحمد عبد الله لاعب الزمالك السابق و سيد مصطفى ومحمد فضل الله وأحمد سالم وحازم الغريب "أعضاء".
 