وصول رئيس الوزراء السوري الأسبق للقاهرة للقاء "عمرو" و"العربي"
محمد عبيد
وصل مطار القاهرة الدولي مساء الأحد 10 فبراير، رياض حجاب رئيس وزراء سوريا الأسبق الذي رشحته بعض قوى المعارضة السورية لتولى رئاسة الحكومة السورية في المنفى.
 وصرح حجاب أنه سيلتقي خلال زيارته للقاهرة مع محمد كامل عمرو وزير الخارجية و د.نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية لبحث الأزمة السورية.
 يذكر أن رياض حجاب انشق على النظام السوري في أوائل أغسطس الماضي ولجأ إلى الأردن رفضا لسياسات الرئيس السوري بشار الأسد ونظامه .. ومنذ انشقاق حجاب الذي ينتمي للطائفة العلوية الحاكمة للنظام السوري وهو يشارك في اجتماعات المعارضة السورية في الخارج.