عودة حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي
القاهرة - أ ش أ
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية للمتظاهرين في كل من محافظتي بني سويف والمنيا بعد تأخر 18 قطارا.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، الأحد 10 فبراير، أن حركة القطارات بالوجه القبلي انتظمت بعد أن أنهى المتظاهرين وقفتهم الاحتجاجية على شريط السكة في كل من محافظتي بنى سويف والمنيا بمحطة ملوى.
وأوضح أن المتظاهرين اعترضوا الحركة على خط القاهرة - السد العالي وهو الخط الرئيسي على الوجه القبلي، حيث تسبب ذلك في تعطل 10 قطارات في محافظة بنى سويف بمتوسط تأخير 55 دقيقة لكل قطار، بالإضافة إلى تأخير 8 قطارات في محافظة المنيا بمتوسط تأخير 40 دقيقة لكل قطار.