تعاون للجنة الأفريقية لكرة السرعة من الاتحاد الدولي والأنوكا
مدحت رشدي
قامت اللجنة الأفريقية لكرة السرعة برئاسة وائل عيسى بخطوة تعد من أهم أعمال اللجنة وهي مقابلة المستشار خالد زين - السكرتير العام لاتحاد اللجان الأوليمبية الأفريقية (أنوكا) حيث تبادلا خلالها دروع التكريم.
وجاء ذلك تحت رعاية الاتحاد الدولي لكرة السرعة برئاسة د.أحمد لطفي.
ولقد حصلت اللجنة على كل التشجيع والدعم و الترحيب لإشهار الاتحاد الأفريقي لكرة السرعة لنشر الرياضة أفريقيا , بعد أن أشارت اللجنة إلى أمكانية استكمال نشر اللعبة بدعم و توجيه بعض البلدان الأفريقية من خلال الاتصالات الناجحة مع الدول الأفريقية لاختيار رئيس وطني للاتحاد بكل دولة أفريقية.
وأعدت اللجنة برنامجا فنيا لنشر اللعبة ويشرف عليها الكابتن وائل عيسى - رئيس اللجنة بوصفه بطل عالم سابق وحكم ومحاضر ورئيس لجنة مسابقات الاتحاد الدولي لكرة السرعة ولما له من العديد من الخبرات المحلية والدولية و يعاونه بالإشراف الفني على قطاع التدريب لإعداد المدربين واللاعبين الأفارقة الكابتن عبد الرحمن الليثي وهو بطل عالم سابق وواحدا من أهم مدربي كرة السرعة بمصر من عام 1984 و حتى العام 2009 , قام فيها بإدخال اللعبة و تدريب العديد من الأندية والمنتخبات من كلا الجنسين و بمختلف أعمارها .
وتتعاون اللجنة مع مكتب التعاون و التنمية للشباب المصري و الأوروبي برئاسة د.محمد رمضان الذي له العديد من الخبرات الناجحة في العديد من الاتحادات الرياضية محليا و عربيا و أفريقيا و دوليا و بالأخص في رياضة كرة السرعة.