6 مليار دولار إيرادات EMC بالربع الأخير لـ2012
شيماء قنديل    
أعلنت شركة إي إم سي اليوم الاحد 10 فبراير نتائج اعمالها في الربع الأخير من عام 2012.
وبلغت قيمة الإيرادات في الربع الاخير 6.0 مليار دولار، أي بزيادة قدرها 8 % مقارنة مع الربع نفسه من العام الماضي. وارتفع صافي الدخل المحتسب وفقاً لمبادىء الحاسبة المقبولة عموماً في الربع الاخير والذي يعزى إلى إي إم سي بنسبة 5% على أساس سنوي لتصل قيمته إلى 870 مليون دولار.
كما نمت ربحية المتوسط المرجح للسهم المخفف في الربع الاخير المحتسبة وفقاً لمبادىء المحاسبة المقبولة عموماً بنسبة 3 % على أساس سنوي لتصل قيمتها إلى 0.39 دولار.
وبلغت قيمة صافي الدخل الذي يعزى إلى إي إم سي والمحتسب دون اعتماد مبادىء المحاسبة المقبولة عموماً في الربع الأخير 1.2 مليار دولار، أي بزيادة قدرها 12 % مقارنة مع الربع نفسه من العام الماضي. كما نمت ربحية المتوسط المرجح للسهم المخفف في الربع الاخير المحتسبة وفقاً لمبادىء الحاسبة المقبولة عموماً 0.54 دولار، أي بزيادة قدرها 10 % عن العام الماضي.
أما بالنسبة لنتائج العام 2012 بأكمله، فقد حققت الشركة إيرادات بقيمة 21.7 مليار دولار، أي بزيادة قدرها 9 % عن العام الماضي. ونما صافي الدخل الذي يعزى إلى إي إم سي والمحتسب وفقاً لمبادىء المحاسبة المقبولة عموماً لعام 2012 بنسبة 11 % على أساس سنوي لتصل قيمته إلى 2.7 مليار دولار، وربحية المتوسط المرجح للسهم المخفف المحتسبة وفقاً لمبادىء المحاسبة المقبولة عموماً 1.23 دولار، أي بزيادة قدرها 12 % عن العام الماضي. نما صافي الدخل الذي يعزى إلى إي إم سي والمحتسب دون اعتماد مبادىء المحاسبة المقبولة عموماً لعام 2012 بنسبة 3.8 مليار دولار، أي بزيادة قدرها 11 % بالمقارنة مع العام الماضي، وربحية المتوسط المرجح للسهم المخفف المحتسبة دون اعتماد مبادىء المحاسبة المقبولة عموماً 1.70 دولار، أي بزيادة قدرها 13 % عن العام الماضي.
تشمل النتائج التي حققتها الشركة في الربع الاخير وفي العام ككل دون اعتماد مبادىء المحاسبة المقبولة عموماً المنفعة الضريبية المرتبطة بالخصم الضريبي الامريكي على البحث والتطوير لعام 2012.
وقال رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة إي إم سي جو توتشى، لقد حققت إي إم سي إيرادات فصلية بقيمة 6 مليارات دولار لأول مرة، متوجة بذلك العام 2012 بنتائج قياسية. إن القوة التي تكمن في المنتجات والخدمات الرائدة التي نقدمها، والنموذج التشغيلية والمالية الصلب الذي نعتمده، وتنفيذ الأعمال بشكل متسق مع استراتيجيتنا هي الأسباب المؤدية إلى تحقيق هذه النتائج المميزة. ولا تزال إي إم سي تقود حركة التحول الأكثر ثورية والغنية بالفرص في تاريخ مجال تكنولوجيا المعلومات، مدعومة بفوائد الحوسبة السحابة، والبيانات الكبيرة والتكنولوجيا الموثوقة. تعدّ هذه المجالات ذات الأولوية العالية للإنفاق في قطاع تكنولوجيا المعلومات أساسية بالنسبة لتركيزنا الاستراتيجي وتمثل قطاعات تمكنت إي إم سي  من تعزيز مكانتها القيادية وتعزيز قدرتها التنافسية فيها.
وأضاف الرئيس التنفيذي للعمليات في إي إم سي ديفيد جولدن، أنه من خلال الأداء المتميز لموظفي إي إم سي في جميع أنحاء العالم، تمكنّا مرة أخرى من توفير نهجنا الثلاثي في عام 2012 – الاستحواذ على حصة في السوق، وإعادة الاستثمار لتحقيق النمو وتوفير إيرادات أفضل في وقت واحد. تشكّل محفظة إي إم سي الواسعة التي تضم أفضل مجموعة من المنتجات والخدمات التي توفر للعملاء قدراً أكبر من الكفاءة وإمكانية التحكم والخيارات في الوقت الذي يطوّرون فيه تكنولوجيا المعلومات الخاصة بهم وأعمالهم، عنصراً أساسياً وتمييزي لنجاحنا المالية المستمر.
ونعتقد لأن إي إم سي تتمتع بمكانة جيدة يتمكننا من توسيع نطاق قيادتنا في قطاعات السوق التي نخدمها، وتوفير نهجنا الثلاثي مرة أخرى في عام 2013، والاستفادة من ميزانيتنا العمومية القوية من أجل الاستثمار بكثافة في مجال التكنولوجيا الرائدة للحوسبة السحابية، والبيانات الكبيرة والكنزلزجيا الموثوقة.