عبدالحفيظ: الفوز وتحقيق الـ3 نقاط كان هدفنا أمام وادي دجلة
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
قال مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ إن آداء الفريق سوف يتحسن من مباراة لأخرى خلال الفترة المقبلة وأهم شيء في مباراة دجلة هو تحقيق الأهلي الـ 3 نقاط.
 
وأشاد عبد الحفيظ، بدور مدافع الفريق الصخرة وائل جمعة وقيمته داخل وخارج الملعب بعيداً عن إحرازه هدف فوز الأهلي في مباراة دجلة .
 
الجدير بالذكر أن وائل جمعة أحرز هدف اللقاء الوحيد أمام وادي دجلة في المباراة التي جمعت بين الفريقين في الأسبوع الثاني للدوري، وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الأهلي لـ 6 نقاط و يتقاسم صدارة المجموعة الأولي مع حرس الحدود.