توقف حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي
القاهرة - أ ش أ
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي بسبب اعتراض المتظاهرين لحركة القطارات في كل من محافظتي بني سويف والمنيا.
وقال رئيس الهيئة القومية للسكك حديدية المهندس حسين زكريا ـ في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، الأحد 10 فبراير، إنه توقفت حركة القطارات بالوجه القبلي بسبب الوقفات التي قام بها المتظاهرين على شريط السكة في كل من محافظتي بني سويف والمنيا بمحطة ملوي.
وأوضح أن المتظاهرين يعترضون الحركة على خط القاهرة، السد العالي، وهو الخط الرئيسي على الوجه القبلي .. متوقعا توقف وتعطل عشرات القطارات جراء هذه الوقفة.