مصرع مواطن في تصادم سيارتين أمام دير العزب بالفيوم
الفيوم - أ ش أ
لقى شخص مصرعه، الأحد 10 فبراير، في حادث تصادم وقع بطريق "الفيوم - بنى سويف" أمام دير العزب بالفيوم .
تلقى اللواء مدير أمن الفيوم إخطارا من العميد أحمد إسماعيل مدير الحماية المدنية بورود بلاغ يفيد بأن شخصا يدعى محروس محمد رشدي رزق لقي مصرعه في الحادث .
انتقلت إلى مكان الحادث قوات الإنقاذ بقيادة النقيب عبد الرحمن محمد الفل، وتبين للمقدم محمد رشدى نائب مأمور مركز الفيوم أن الحادث وقع بين سيارة ملاكي برقم " 10804" القادمة من بنى سويف للفيوم وسيارة نقل برقم "ف ب د 6975"، حيث أن السيارتين اصطدمتا بالمواجهة، وتمكنت قوات الإنقاذ من انتشال جثة سائق الملاكي وفر قائد السيارة النقل هاربا ومعه التباع .
تم تحرير محضر بالحادث وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق وأمرت بانتداب الطبيب الشرعي لمناظرة الجثة وتحديد أسباب الوفاة قبل التصريح بالدفن، وسرعة ضبط وإحضار سائق السيارة النقل الهارب والتباع .