رئيس وزراء بلغاريا يشيد بالدور الأمريكي في تحقيقات بورجاس
صوفيا - أ ش أ
أعرب رئيس الوزراء البلغاري بويكو بوريسوف عن تقديره للدور الذي لعبته الولايات المتحدة في التحقيقات التي أجريت حول الاعتداء الذي استهدف العام الماضي حافلة ركاب بمطار بورجاس بشرق بلغاريا، مما أسفر عن مقتل خمسة سياح إسرائيليين ومواطن بلغاري إضافة للانتحاري منفذ الاعتداء.
جاء ذلك خلال محادثة هاتفية آجراها بوريسوف مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري ،حسبما ذكرت وكالة أنباء "صوفي" البلغارية.
من جانبه، أعرب كيري عن تقديره للمهنية العالية التي أظهرها الجانب البلغاري خلال التحقيقات.
وكانت الحكومة البلغارية قد اتهمت منذ يومين حزب الله اللبناني بالوقوف وراء اعتداء بورجاس ؛ حيث قال وزير داخلية بلغاريا إن لديه معلومات عن تمويلات وعن انتماء شخصين للجناح العسكري لحزب الله أحدهما منفذ الهجوم.
يذكر أن مدينة "بورجاس" البلغارية كانت قد شهدت في 18 يوليو الماضي، هجوما مسلحا على حافلة تقل سياح إسرائيليين أمام مطار "بورجاس" .