نجاد: إيران تطلق قريبا قمرا اصطناعيا جديدا
طهران - أ ش
أعلن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد أن بلاده ستطلق قريبا قمرا اصطناعيا جديدا إلى الفضاء الخارجي لمهمة توجيه رسائل السلام والصداقة إلى البشرية جمعاء.
وأكد الرئيس الإيراني في تصريح نقلته وكالة أنباء "مهر" الإيرانية، الأحد 10 فبراير، أن إيران تعد من بين دول قليلة في العالم تمتلك التكنولوجيا الكاملة في صنع وإطلاق وإدارة الأقمار الاصطناعية .. مشيرا إلى أن طهران ستطلق قريبا قمرا اصطناعيا جديدا ولتكون من ضمن خمس دول متطورة في العالم بهذا المجال.
وأشاد نجاد بنجاح الخبراء الإيرانيين في تصميم وتصنيع أحداث الطائرات العسكرية التي تمتلك جميع مواصفات الطائرات الحديثة في العالم.