منسق أمانة حزب الوسط بالأقصر يقدم استقالته بسبب النزاعات السياسية
الأقصر - أ ش أ
قدم د. سعدي عبد القادر، منسق عام حزب الوسط بالأقصر، استقالته من قيادة أمانة الحزب بالمحافظة، بسبب ما تشهده البلاد من نزاعات وأحداث مؤسفة على الساحة السياسي، على حد وصفه.
وأكد عبد القادر أنه أحس بالملل مما يحدث على أرض مصر في الوقت الحالي، مشيرا إلى أنه تقدم باستقالته وسيستمر عضوا فاعلا فقط، ليحتفظ بعلاقة متميزة مع أصدقائه بحزب الوسط وقياداته .
وفى سياق متصل، رفض رئيس حزب الوسط د. أبو العلا ماضي قبول الاستقالة، وقرر منح المنسق العام مهلة لمدة شهر لمراجعة قراره مع تكليف نائبه كمال محمد جاد الرب بتولي أمور الحزب بالأقصر لحين اتخاذ القرار النهائي بإجراء انتخابات داخلية جديدة بأمانة الحزب لاختيار المنسق الجديد في حال إصرار الأول على الاستقالة .