الشرطة النيجيرية: مقتل 3 أطباء من كوريا الجنوبية بولاية يوبي
أبوجا- أ ش أ
أكدت
            شرطة نيجيريا مقتل ثلاثة أطباء من كوريا الجنوبية علي أيدي عدد من
            المسلحين مجهولي الهوية بمدينة (بوتسكوم) بولاسة "يوبي"شمال شرق البلاد.
وقال
            مفوض الشرطة بالولاية سانوسي رفاعي ـ في تصريح صحفي، الأحد 10 فبراير، إن
            الأطباء الثلاثة من كوريا الجنوبية وأنهم كانو يعملون بالمستشفى العام في
            المدينة التي تقطنها أغلبية سكانية مسلمة وتنشط فيها جماعة "بوكو حرام"
            المناهضة لسياسة الحكومة.
كانت الأنباء قد تضاربت بشأن جنسية الضحايا،
            ففي الوقت الذي قال فيه مواطنون أن الأطباء من كوريا الجنوبية قال آخرون
            أنهم (أي الأطباء) من الصين وأن المسلحين دخلوا شقتهم مساء أمس وذبحوهم.
            ولم تعلن أي جهة حتى الآن مسئوليتها عن تنفيذ الهجوم، لكن الشبهات تحوم حول
            جماعة "بوكو حرام" لأنها قامت بتنفيذ هجمات مماثلة من قبل.