السكك الحديدية تصدر تقريرًا عن حالات التجمهر والتعدي على حركة القطارات
القاهرة - (أ ش أ):
أصدرت الهيئة القومية لسكك حديد مصر اليوم الاثنين تقريرا عن حالات التعدى والتجمهر على شريط السكة واعتراضات لحركة القطارات ،وذلك خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية.
وأوضح المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة - فى بيان رسمى له اليوم الاثنين - أنه وقعت أمس ثلاث حالات اصطدام ببوابات منافذ المزلقان وهى: فى الساعة 35ر10 أثناء غلق المنفذ الداخلى بين بنها / سندنهور لقطار 1446 اصطدمت السيارة 4928 ق ج أ بالضلفة الغربية للقطار مما أدى إلى إعوجاجها وأخطر المختصين وانتظمت الحركة الساعة 45ر17 ، وفى الساعة 40ر14 أثناء مرور الاتوبيس 4598 تابع لشركة كيما من على منفذ
كيما بين اسوان / كيما إنحرفت عجلة القيادة واصطدم بالمنفذ وفر السائق هاربا واخطر المختصين، وفى الساعة 25ر18 أثناء مرور السيارة 2964 ق ص أ من على منفذ 10 قليوب بين قليوب / قلما وهو مفتوح فى الخلوات إنحرفت السيارة وإصطدمت بالضلفة الغربية مما أدى إلى إعوجاجها وأخطر المختصين.
وأوضح البيان أن هناك أربع حالات تجمهر وقعت أمس أيضا وهى: فى الساعة 25ر10 تجمهر أهالى بورسعيد بين بلوكى 1، 2 بورسعيد بحوش المحطة لوجود عصيان مدنى بالمحافظة والساعة 30ر11 تم فض التجمهر ومسير القطارات بالسرعة العادية وبالاسباب تأخر عدد 3 قطارات بمتوسط ساعة و5 ق لكل منهم واخطر المختصين .
وتضمن البيان أنه فى الساعة 15ر17 تجمهر الاهالى على منفذ 73 الغمراوى بين بنى سويف / تزمنت لقتل بلطجى والساعة 25ر19 انتهى التجمهر والخطوط خالية واستعدادها بالسرعة العادية وبالاسباب تاخير عدد 10 قطارات بمتوسط ساعة وخمس دقائق لكل منهم وأخطر المختصين وفى الساعة 15ر24 تجمهر الاهالى على منفذ بدوى بين كفر صقر / الشقوق بمحافظة الشرقية لاختطاف فتاة والساعة 50ر2 فجرا تم فض
التجمهر ونتظمت الحركة واستعدادها بالسرعة العادية وبالاسباب تاخير عدد قطار واحد بمتوسط ساعتين و40 ق واخطر المختصين .
وفى الساعة 35ر22 تجمهر الاهالى على منفذ الشونة بين عياش / المحلة الكبرى والساعة 45ر22 تم فض لتجمهر ومسير القطارات بالسرعة العادية والساعة 15ر24 عاد التجمهر مرة أخرى والساعة 45ر24 تم فض التجمهر والخطوط خالية ومسير القطارات بالسرعة العادية وبالاسباب تأخر عدد قطارين بمتوسط 20 قطارا.