شوقي السيد: أحذر من ''سلق'' مشروع قانون الانتخابات
كتبت - سحر عزام:
حذر الدكتور شوقي السيد، الفقيه القانوني والدستوري من الهرولة والإسراع على حد قوله في إجراء الانتخابات البرلمانية، مشددا على ضرورة أن تأخذ المحكمة الدستورية الوقت الكافي واللازم لدراسة مشروع قانون الانتخابات المحال من مجلس الشورى .
 وأضاف السيد، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على فضائية أون تي في صباح الأثنين، أنه وفقا للدستور الجديد لا يحق للمحكمة الدستورية الرقابة اللاحقة على مشروع الانتخابات، ومن ثم يجب التشديد في دراسة قانون الانتخابات الذي سيحدد شكل المجلس النيابي القادممن خلال دراسة القانون شكلا ومضمونا .
 وأشار إلى وجود عدد من النصوص في مشروع القانون التي تحتاج لدراسة وافية كتقسيم الدوائر، لافتا إلى أن عدد المقاعد تم تفصيله على المناطق التي يمكن السيطرة عليها - على حد تعبيره.
 وحذر السيد في نهاية حديثه مما وصفه بـ'' سلق مشروع قانون الانتخابات واعداده في ظلمة الليل، مثلما حدث مع مشروع الدستور'' - على حد وصفه.
 