بكار يكذب الرئاسة: جاد الله اعتذر بالفعل لرئيس حزب النور
كتبت – راتان جميل:
أكد نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، أن المستشار الدكتور محمد فؤاد جاد الله، مستشار الرئيس للشؤون القانونية، اعتذر بالفعل للمهندس أشرف ثابت، رئيس حزب النور، وذلك لإقالة خالد علم الدين، مستشار الرئيس، والتصريح بأن سبب الإقالة هو التربح واستغلال منصبه لمصالح شخصية.
وكتبت بكار، عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، الأثنين، "د.محمد فؤاد جاد الله اعتذر بالفعل للمهندس أشرف ثابت ووعد باعتذار من الرئاسة وتحقيق مع من سرب خبرا كهذا إلى الإعلام".
وأضاف: "الرئاسة تنفي أنها وجهت اتهاما للدكتور خالد علم الدين بعدما نقلت كل وسائل الإعلام أمس اتهامها الصريح على لسان د. ياسر علي".
وكان الدكتور جاد الله، قد صرح الاثنين، خلال مداخلة هاتفية له على قناة الجزيرة مباشر مصر، أنه لم يصدر عن مؤسسة الرئاسة بيان يتهم علم الدين، ولم يصدر أي اعتذار عني أو عن مؤسسة الرئاسة لعلم الدين".
وتابع مستنكرًا: "إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فقط دون تحقيق فالأولى أن تقيل د.ياسر علي لأنه استدعي بالفعل للنيابة، وإذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات دون تحقيق فندعوها لإقالة وزير الطيران لشبهة تعيينه نجل الرئيس دونا عن باقي دفعته بالواسطة".