مجلس الشورى يستمع لمشكلات الشباب ومقترحاتهم
كتبت - ندا عمر:
 
استضافت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، اليوم الاثنين عددًا من شباب المجتمع المدنى والناشطين فى العمل الشبابى فى جلسة استماع بناء على اقتراح من النائبة المستقلة نهى محمد سلامة للاستماع إلى آرائهم واقتراحاتهم وطلباتهم لتدعيم دور الشباب وحل مشكلاته.
 
وأكد ياسر حسنين، وكيل اللجنة، أن الشباب كان ويظل فى كل أمة عماد نهضتها وسر قوتها وهم الذين نقرأ فى قسمات وجوههم خريطة مستقبلنا بعد الثورة المجيدة التى دفع الشباب من دمه ثمن حرية هذا الشعب.
 
وقال إننا نأمل أن نصل إلى تمكين الشباب اقتصاديا واجتماعيا وسياسيا لأن هذا حقه فى أن يكون شريكا فى بناء مؤسساتنا وشريكا فى بناء جمهوريتنا الثانية.
 
وقالت النائبة نهى سلامة إن جلسة الاستماع اليوم تأتى فى إطار التواصل المجتمعى مع الشباب للاستماع لآرائهم واقتراحاتهم وطلباتهم لتدعيم دور الشباب وحل مشكلاته لأنهم يمثلون نصف المجتمع ونتمنى أن يكون اليوم بداية لحوار بناء متواصلا نصل من خلاله إلى توصيات نرفعها إلى الوزارات المختصة بشأن كل طلبات الشباب.
 
وأكد محمد عبد الرحمن" خريج كلية التجارة" ويعمل فى مجال التطوير المؤسسى وعضو إحدى الجمعيات الخيرية أهمية مشاركة الشباب فى النهضة المجتمعية محذرا فى نفس الوقت من خطورة المخدراتوالتدخين والفراغ الذى يعانى منه الشباب واقترح دعم الأنشطة فى الجامعات لكى يحقق الشباب ذاته وقيام الدولة بعمل مشاريع صغيرة تساعد الشباب.
 
ودعا مؤمن محمد المهدى، الطالب بكلية هندسة القاهرة إلى الاهتمام بالتربية الدينية والأخلاقية والتأهيل العلمى والعملى والدعم المادى والتأهيل السياسى للشباب محذرا من إن الحالة النفسية لهم تسوء بعد التخرج بسبب البطالة.
 
واقترح أن ترعى الدولة الشباب من خلال دعم الربط العلمى بين الشهادة والوظيفة، خاصة وأن الشباب غير راض عن مستوى التعليم وما يدرسه.