بعد وقفات احتجاجية.. الاسكان تطلب من ''ابنى بيتك'' مذكرة بمشكلاتهم
كتبت - دينا حسين:
حصل '' مصراوي'' على مذكرة مقدمة من جمعية ''ابنى بيتك'' لدكتور طارق وفيق وزير الاسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، تتضمن أهم المشكلات التى تواجه المستفيدين من مشروع ابنى بيتك .
وقال طة جادو، نائب رئيس جمعية ابنى بيتك، إن الوزارة طلبت من الجمعية إرسال مذكرة مفصّلة للوقوف على أهم المشكلات التى يشكو منها السكان ، وإيجاد سبل معالجتها خلال القريب العاجل .
وتنص المذكرة المقدمة لوزير الاسكان على أن '' يتقدم أهالي المناطق الأولى و الثانية و الثالثة ابنى بيتك 6 اكتوبر، بعرض طلباتهم وهى : سرعة طرح و تنفيذ باقي مباني خدمات 1-2-3 و هى وحدة صحية و نقطة مطافئ نقطة شرطة و مول تجارى بالمنطقة الأولى والثانية، وتشغيل خط مواصلات عامة من ميدان الرماية إلى مناطق المشروع 1-2-3-4-5- حتى ماجيك لاند ( سوق الجملة) ''.
كما ذكرت المذكرة أيضا '' تعقيم و معالجة مياه الشرب فى منطقة حدائق اكتوبر لارتفاع نسبة الأملاح بها، ومخاطبة شركة جنوب القاهرة لتوزيع الكهرباء لإنارة الشوارع العمومية فى منطقة حدائق أكتوبر ''.
وأضافت المذكرة :'' إنشاء وحدة صحية مؤقتة بإحدى فصول مدرسة عثمان بن عفان بالمنطقة الثانية ابنى بيتك و تمركز سيارة إسعاف أمام المدرسة ، وإنشاء مركز بيع مواد تموينية وغذائية بالاتفاق مع الشركة القابضة للصناعات الغذائية لخدمة ساكني ابنى بيتك بالمنطقة الثانية، وفتح الطريق من مدينة الفردوس إلى ابنى بيتك وعمل خط مواصلات داخلى ومخاطبة شركات المحمول لعمل شبكات تقوية فى مناطق ابنى بيتك، وتسوية الطريق فى الشوارع العمومية و تشجيرها .