الطيب يشيد بدور جمعية مصر المحروسة في استعادة الأخلاق والقيم المصرية
كتب - مصطفى حمزة:
قال فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، إنَّنا نحتاج إلى نشر قيم وأخلاق الإسلام بين الناس، خاصَّة في هذه الآونة التي ابتعد فيها كثيرٌ من الناس عن هدي الإسلام في أخلاقه الرفيعة وقيمه العُليا، مشيدًا بدور جمعية مصر المحروسة ومشروعها الذي يهدف إلى استعادة الأخلاق المصرية وترسيخ القيم المجتمعية بين أبناء الوطن.
جاء ذلك خلال استقباله لوفدٍ من جمعية مصر المحروسة، برئاسة الدكتور حسين محمد حسين، رئيس مجلس الإدارة، وقد تناول اللقاء التعريف بالجمعية وأهدافها التي قامت من أجلها وعرض أهم مشروعاتها.
وقال حسين، إن لدينا مشروعًا أساسيًّا للجمعية وهو مشروع ''اشتقنا لأخلاقنا''، نهدف فيه إلى استعادة الأخلاق الإسلامية الأصيلة وترسيخها في الشباب والطلاب، وقد تواصلنا مع مجلس الوزراء وسبع وزارات من أهمها التعليم والشباب، وجِئنا إلى الأزهر الشريف مُؤمِّلين الحصول على دعمه من خلال إمدادنا بمجموعة من إصدارات علماء الأزهر الشريف في مجال الأخلاق، وإعادة طبعها لتوزيعها على الشباب والطلاب، بالإضافة إلى الاستعانة بعلماء الأزهر في عقد محاضرات بالمعاهد ومراكز الشباب والجامعات؛ لثقتنا في وسطية واعتدال الأزهر، وأنه المَنُوط به نشر وحراسة الأخلاق والقيم الإسلامية في المجتمع.
وأضاف إن الجمعية تابعة للشئون الاجتماعية، وليس لها أيَّة انتماءات حزبية أو سياسية، ولكنها تعمل لصالح الوطن فقط، من خلال خدمة المواطنين المصريين ورعاية الأسر الفقيرة في المحافظات المختلفة.
وأوصى فضيلة الإمام الأكبر أن يبدأ هذا المشروع الرائد في الجامعات أولاً ثم في المعاهد والمدارس، ووعدهم بدراسة الموضوع دراسة تفصيلية؛ بما يعزز التعاون بين الأزهر الشريف والجمعية .