مركز اللغات الأجنبية بجامعة القاهرة يفوز بجائزة كتاب العام بإيران
كتبت- آية رمزي:
أعلن الدكتور محمد  عثمان الخشت، مدير مركز اللغات الأجنبية والترجمة بجامعة القاهرة، أن المركز فاز بجائزة كتاب العام لعام 2012، في الدورة العشرين للجائزة العالمية للكتاب التي تقدمها دولة إيران للمؤسسات والأفراد والعاملين في مجال الدراسات الإسلامية والإيرانية، وذلك عن كتاب ''روضة الورد'' الذى أصدره المركز من خلال مشروع جامعة القاهرة للترجمة.
ووصف الخشت، الجائزة بأنها أكبر جائزة تقدمها إيران فى مجال الدراسات الإيرانية، وأنها تقدّم لها أكثر من جهة وباحث ومترجم من أمريكا والسويد وبريطانيا وفرنسا وإيطاليا والمانيا، إلى جانب مصر، مضيفاً أن  مركز الدراسات قام بتصحيح الكتاب وتدقيقه وتصحيح أخطاء الترجمة الأولى ونشره، مما جعله يأتى ضمن 19 عملاً مميزاً للدورة العشرين للجائزة العالمية الإيرانية لكتاب العام.
ويعد كتاب ''روضة الورد'' بحسب بيان لجامعة القاهرة اليوم، أحد أهم الكتب في الأدب الفارسي''، ويحتوي على مجموعة من الحكايات والتجارب والشواهد الذى أستقاها مؤلفة الشاعر الإيراني سعد الشيرازي عام 656 هجرية، من خلال رحلاته وأسفاره الطويلة في المشرق والمغرب ودونها في أدب يجمع بين النثر والشعر.
جدير بالذكر، أن جامعة القاهرة أطلقت مشروع الجامعة للترجمة برعاية د. حسام كامل رئيس الجامعة من خلال مركز اللغات الاجنبية والترجمة والذي يهدف إلي ترجمة أمهات الكتب والبحوث الأكاديمية الاصيلة في العلوم الانسانية، وتقديم أفضل ما انتجه الفكر العالمي في العصر الحديث مترجماً الى اللغة العربية .