النائب العام يحيل واقعة تعيين نجل مرسي بالملاحات الجوية للأموال العامة
كتب - صهيب ياسين:
أمر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم، بإحالة البلاغ المقدم من المواطن عصام خليل، ضد كلًا من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدني، ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحات الجوية، والذي يطالب فيه بالتحقيق في وقائع تعيين عمر محمد نجل الرئيس بالمطارات، وعزل وزير الطيران، ورئيس الشركة، إلى نيابة الأموال العامة للتحقيق.
 
ذكر البلاغ الذي حمل رقم 2662 لسنة2013 عرائض النائب العام، أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية ومعه تسعة أفراد آخرين بالشركة، بناءًا على إعلان داخلي، بالرغم من أن عمر محمد مرسي عيسى العياط حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق ولم يؤد الخدمة العسكرية.
 
وأوضح "خليل" أن قرار التعيين يعتبر عملاً مخالفاً للدستور، لتمييزه بين حقوق المواطنين، وإفساد لرئيس الجمهورية بمحاولة محاباته بتميز نجله عن باقي الشعب، وإضرار بسمعة مصر ورئيسها حيث تناقلت وكالات الأنباء العالمية الموضوع سالف الذكر، حسب ما ورد بـ"الديلي نيوز الأمريكية" ما نصه "إن تعيين نجل الرئيس المصري المنتخب حديثاً محمد مرسي في وظيفة براتب مرتفع جدًا في شركة مصر للطيران الحكومية، استمرار لما كان يحدث خلال حكم الرئيس المصري السابق حسني مبارك؛ حيث كانت الأمور تدار "بالمحسوبية" التي كانت رأس مال أبناء المسئولين الكبار فقط".
 
كما طالب بإلغاء تعين عمر محمد مرسي عيسى العياط والتسعة الآخرين معه، وذلك لإزالة التعدي على حقوق المواطنين الأصيلة وفقا للدستور، وعزل وزير الطيران المدني من منصبه، وعزل رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحات، وإلزام رئيس الجمهورية بإنشاء هيئة للتنسيق الوظيفي يتم من خلالها فقط التعيين للوظائف لجميع هيئات ومؤسسات الدولة، وفقًا للجدارة أسوة بالتنسيق في الجامعات حتى يتحقق العدل والمساواة بين المواطنين ويتم تفعيل الدستور.