بالفيديو والصور..مستشار مرسي المقال باكيًا: أطلب اعتذارًا رسميًا من الرئيس شخصيا
كتب - أحمد حجي وجهاد الشيبيني:
طالب خالد علم الدين، مستشار الرئيس مرسي لشؤون البيئة المُقال، اعتذارًا رسميًا من رئيس الجمهورية، وقال إنه سعيد لأنه ترك موقعًا ليس متوافقًا مع من يديرونه.
وأكد علم الدين، في مؤتمر صحفي الاثنين، عقد بأحدة فنادق القاهرة، إنه حتى الآن لم يصله "مليم" من الرئاسة، بينما يركب باقي المستشارين وبعض سكرتارية الرئاسة سيارات فارهة، ويتقاضون أموالًا كثيرة.
وأضاف علم الدين واصفاً نفسه " الجميع يعلم من انشط المستشارين وأكثرهم حركة وأفعلهم في الرأي والواقع وهو " خالد علم الدين"، مضيفاً أنه لا يريد أن يعمل كـ "دمية"،  أو كـ " قطعة ديكور"، وأنه إما أن يعمل بصدق أو يترك هذا الموقع، وأنه كان ينزل ليرى الوضع البيئي بنفسه فى المحافظات، ليخرج بنتائج مستمدة من الواقع وليست عبر برج عالي، على حد وصفه، وأن الرئاسة هي من كانت تمنعه قائلة له " بلاش محافظات".
وأضاف علم الدين فى المؤتمر الصحفى  قائلاً " لا عاوز قلادة النيل ولا ابقى سفير الفاتيكان"، وسأعود إلى ما كنت عليه فى السابق، مؤكداً على سعادته بترك هذا الموقع.
وأوضح أنه عندما عرض عليه هشام قنديل، رئيس الوزراء الأسبق، منصبًا في حكومته، رفض، متابعا: " لم أكن أريد منصبًا"، وأضاف أنه قام بعمل مجموعة من الندوات والمؤاتمرات عن علوم المواد "ونظمناها عشان نجيب كل الخبراء ونضع خطة تنمية المستدامة موضع التنفيذ في كل مجالات والأنشطة الحكومية".
من جانبه، قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، أن المستشار فؤاد جاد الله، مستشار الرئيس للشؤون القانونية أبلغنا باعتذار الرئاسة عما صدر منها في حق علم الدين.