التعليم العالي: نظام الترقيات بالجامعات يعتمد على عدد الأبحاث والكفاءات
كتب - ندا عمر:
قال أحمد عبد العزيز، مستشار وزير التعليم العالي، اليوم الاثنين، إن لجان الترقيات لأعضاء هيئة التدريس بالجامعات، كان يجرى تشكيلها بالأقدمية، وكانت تستمر لأكثر من 30 عامًا، ومع تطور الأحداث اتخذ المجلس الأعلى للجامعات في عام 2008 قرارًا، بأن تكون عضوية هذه اللجان وفقاً لكفاءة الأستاذ الجامعي، وعدد الأبحاث المشورة، والجوائز التي حصل عليها.
وأضاف خلال اجتماع لجنة التعليم والبحث العلمى، اليوم الاثنين، برئاسة محمد خشبة، رئيس اللجنة، لمناقشة تشكيل لجان الترقيات في الجامعات: ''هذه الطريقة منحت الفرصة لكوادر شابة مشرقة للانضمام إلى لجان الترقيات، كان يستحيل دخولها فى ظل النظام القديم''.
وأوضح أن أهم المميزات التى تم إضافتها لعمل لجنة الترقيات وفقاً لتشكيلها الجديد، هو وجود آلية واضحة محكومة بضوابط وتواريخ زمنية للرد على تظلمات الأساتذة، المتضررين من عدم الترقيات، بعد أن كانت تستمر سنوات بدون الرد عليها.