الرئاسة تنفي اعتذارها لعلم الدين.. وتؤكد ارتكاب فريقه لجرائم أخلاقية
كتبت- جهاد الشبيني:
نفى محمد فؤاد جادالله، مستشار رئيس الجمهورية للشؤون القانونية، صدور أي اعتذار رسمي منه أو من مؤسسة الرئاسة، لخالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة المُقال، موضحًا عدم وجود داعي للاعتذار.
وقال جادالله، في مداخلة هاتفية لقناة الجزيرة مباشر مصر، "أن قرار الإقالة جاء لأسباب تتعلق بارتكاب الفريق التابع لعلم الدين جرائم ومخالفات أدبية وأخلاقية، تحولت لقرائن وأدلة تثبت قيامهم بهذه الأعمال".
وشدد مستشار الرئيس على أن الرئاسة لم تصدر بيانًا تتهم فيه علم الدين بأي شيء، وأن الأمر اقتصر على إصدار قرار الإقالة، نافيًا أن يكون قرار الإقالة قد جاء لأسباب سياسية، وأن القرار جاء فقط للشفافية.