قصة الشعر «الكاريه» تحصل على «جائزة العام»
إختارت مجلة «نيويورك تايمز» قصة الشعر الكاريه لعارضة الأزياء الأولى كارلي كلوس «قصة شعر العام» بعد أن أفردت لها مجلة الموضة والأزياء العالمية «فوج» أربع صفحات تتحدث عن ميزات هذة القصة حيث أنها تعطي شبابا وتبرز جمال ونضارة الوجه خاصة مع بعض خصلات الشعرالقصيرة تتدلى على الجبين، وهي نفس قصة الشعر التي شاهدنا بها سيدة أمريكا الأولى ميشال أوباما في حفل تنصيب زوجها الرئيس باراك أوباما.
وقال جاري ديفازيو مصفف الشعر صاحب قصة الشعر الكاريه: «أن مجلة فوج طلبت مني تصفيف شعر التوب موديل كارلي كلوس التي لم تقص شعرها منذ كانت في المدرسة فشعرت بخوف كبير ولكن حين شاهدت وجهها بعد أن قصصت لها شعرها شعرت بالرضا حيث أبرزت جمال وجهها».
وبعد أن صففت ميشال أوباما شعرها بهذه الطريقة وأيضا الممثلة والمطربة الأسترالية كيلي مينونج هل نتوقع عاصفة من الشعر الكاريه على البساط الأحمر وعلى خشبة المسارح.