دراسة: «إيبوبروفين» يؤثر سلبا على وظائف الكلى لدى الاطفال
حذرت دراسة طبية من أن الاطفال الذين قد يعانون من الجفاف بسبب معاناتهم من نزلات برد ويضطرون لتناول عقار «إيبوبروفين» قد يتعرضون لمشكلات فى وظائف الكلى.
وأوضحت الابحاث أن مايقرب من 3% من حالات الاصابة الحادة بالكلى بين الاطفال على مدى العشر سنوات القادمة ترجع إلى تناول مضادات الالتهاب فى حالات العدوى من بينها عقار «إيبوبروفين».
وشدد الباحثون على أن المسكنات تؤثرسلبا على وظائف الكلى عنط طريق تقييد تدفق الدم إلى خاصة بعدالمكونات الهامة منه المعنية بتصفية الكلى ليتعرض الكثير من المرضى من الاطفال لعدد من الاضرار من بينها الجفاف والقىء ونوبات الاسهال.
ويعتقدالباحثون أن هذاالبحث قد يكون أول دراسة على نطاق واسع تشيرإلى وجود علاقة بين المسكنات ومضادات الالتهاب وبين زيادة مخاطرالاصابة بأمراض الكلى بين الأطفال.