د. جابر نصار يكتب لـ التحرير: المستبدون يمارسون السلطة وهم يعتقدون أنها ملك لهم دون مشاركة من أحد
«التأسيسية» لم تتبع أصول وضوابط صناعة الدساتير.. فأنتجت دستورا ساقطا لن يعيش طويلا
من الظواهر المألوفة فى ممارسة السلطة أن المستبدين  دائمًا يمارسونها وهم يعتقدون أنها ملك لهم ومن ثَم فإنهم يتوهمون أن  أبوابها مكتوب عليها ممنوع الاقتراب، سواء بالمشاركة فيها أو بتقويم  اعوجاجها بانتقادها وهذه الظاهرة تؤدّى إلى تحول السلطة من سلطة مؤسسة  قائمة على فكرة المؤسسات إلى سلطة شخصية ملك للحاكم يسخّرها لأهوائه ويحافظ  عليها كما يحافظ على أملاكه. فلا يسمح لأحد من الاقتراب منها. هذه الفكرة  التى يعرفها العلم الدستورى والنظم السياسية بأنها شخصنة للسلطة أى ارتباط  السلطة بالشخص. فتنتقل هذه السلطة بالشعب -الذى هو فى الحقيقة صاحب السلطة  وسيدها- إلى خادم لحكامه منفذ لرغباتهم، ويتحوّل الحاكم إلى مستبد بسلطة  طليقة من كل قيد فلا يتقبّل نقدًا ويضيق بأى قول أو فعل يخالف هواه ويعتبره  إهانة شخصية له فتتضخم ذاته ويظن أنه غير البشر.
لقد عرف التاريخ أمثلة مروعة للاستبداد فى ممارسة  السلطة، حكاما تحولوا إلى آلهة بالقول وبالفعل سواء ارتضوا لأنفسهم هذه  التسمية أم لم يرتضوها. ففراعين مصر -وهم كثر- فى ماضيها وحاضرها احتكروا  هذه السلطة وأطلقوا يدهم فيها بغير حق، استبدادًا وتنكيلًا بحقوق الشعب،  وهم فى ذلك يستوون سواء أعلنوا ذلك كمن قال قبل ذلك أنا ربكم الأعلى، أو من  لم يقل ولكن كان همه وفعله فى الحقيقة هو الاستبداد وإطلاق السلطة  والانفراد بها ولسان حاله يقولها صباحًا ومساء.
لقد قامت الثورة المصرية المجيدة ضد كل هذا الجور  والاستبداد وما ارتبط به من فساد وتجريف ثروات الدولة والحط من مكانتها،  بحيث أصبح الفقر يحيط بها من كل جانب والظلم قد تفشّى فى أركانها والقهر  غيّم على سمائها. قامت الثورة من أجل نظام جديد يقوم على الحرية والكرامة  والعدالة الاجتماعية. نظام جديد ينظر فيه وإليه المواطن ليجد نفسه فيه وقد  استغنى عن السؤال وتخلص من الجهل وشفى من المرض. نظام يحتفى بأبنائه ولا  يحتقرهم، نظام يسعى إلى تحقيق آمال شعب فى الحرية والديمقراطية والعدالة.
وهو الأمر الذى لم يحدث، حيث أهل الحكم الذين حكموا  وتسيّدوا وجدوا فى السلطة غنيمة، وفى مؤسساتها سكنا ورحمة، ولم يتغيّر شىء  فى ممارسة هذه السلطة سواء فى طرق الممارسة أو آلياتها أو أهدافها.
خرجت وجوه من باب السلطة إلى أبواب السجون وأخرى من  أبواب السجون إلى أبواب السلطة. ولكن يا للعجب بقيت السلطة كما هى لم  يتغيّر فيها شىء، نفس المسمى نفس الآلية نفس المنهج نفس لغة الخطاب. وإن  كان هناك فارق مهم بدا يلوح فى الأفق، هذا الفارق هو أن القادمين الجدد  يمارسون السلطة بغلظة غير معهودة ويستخدمون آلياتها بعشوائية غير محسوبة  ويدافعون عنها بعنف غير متوقع. وهذا كله أحدث فى واقع الدولة والشعب  والثورة ما أحدث وأصبح واضحًا وظاهرًا للعيان.
إن المقدمة السابقة لحديثى وإن طالت إنما فى ظنى -وبعض  الظن حق- مدخل أساسى لفهم ما حدث من إشكاليات معقدة وصراعات حادة فى ممارسة  السلطة بين ما كان باقيًا فى مصر من مؤسسات حافظت على استقلالها ونزاهتها  وعدالتها وانحيازها للشعب فى ظل النظام السابق، ومنها المؤسسة القضائية،  وكانت سببًا بأحكامها التاريخية فى فتح ثغرات -ضاقت أحيانًا واتّسعت  أحيانًا طبقًا للظرف الواقعى- فى جدران استبداد نظام استحوذ على السلطة  واستبد بها. فقد كانت أحكام المحاكم سواء المحكمة الدستورية العليا أو مجلس  الدولة أو القضاء العادى هى التى فتحت آفاقًا للضرب تحت حزام استبداد  النظام السابق، سواء فى مجال الحقوق والحريات أو مناهضة الخصخصة المنحرفة  أو فى مجال إبطال الانتخابات. لقد كانت هذه الأحكام بحق جهادًا ضد استبداد  خيّم على جنبات البلاد فى وقت كان فيه السياسيون الذين يتصدرون المشهد  حاليًا جزءًا من هذا النظام يستكملون صورته ويجمّلون استبداده بمعارضة  مسرحية غير جادة ولا مجدية، تشارك حينًا فى المغانم وتفلت أحيانًا من  المغارم، وكانت تحسب ألف حساب حتى لا تتخطى الخطوط الحمراء، أيدوا وهللوا  وبايعوا وباركوا الاتجاه إلى التوريث، ولن يفيدهم إنكار أو مراوغة،  فالمواقف مسجلة ومفضوحة، ولسوف يأتى يوم تكتب فيه صحائف التاريخ لتشهد على  كل ما حدث.
إن حكامنا الجدد منذ أول يوم دخلوا فيه فى مناطق السلطة  الدافئة أدركوا بما تختزله ذاكرتهم ضرورة خروج المؤسسة القضائية من الملعب  تمامًا، فلم يعد مسموحًا لها أن تواجه استبدادًا أو تتعقب فسادًا أو تتفحص  قانونًا قبل أن تطبّقه. وفى سبيل كل ذلك بدأ تشويه هذه المؤسسة والنَّيل  منها ومواجهتها بالأكاذيب وتجريح أحكامها وتعمد تقليل شأنها وتقليم  اختصاصاتها. جرى كل ذلك بأساليب شتى وكان ذروة ذلك كله استخدام الرئيس لما  سمى بالإعلانات الدستورية كسلاح انتقالى انتقامى حتى يتيسر لتأسيسيته أن  تمرر الدستور الذى يحلمون به وأرادوا به وأد الحريات وتقييدها والنيل من  استقلال القضاء. وجرت هذه الإعلانات فى ما جرت من أجله بتحصين مجلس الشورى  الذى بدأ منذ نشأته مجلسًا للعائلة، هكذا أراد له الرئيس السادات عندما  عدّل دستور 1971 فى 15 مايو 1981 وأنشأه لكى يطبل له ويزمر، ليكون سامرًا  للحاكم، يجمّل وجه استبداده ويقمع به الحريات الصحفية ويقيّد التجربة  الحزبية التى ولدت مشوهة فقضى عليها. وهو تاريخ معلوم ومشهود ولا يمارى فيه  أحد.
وكان أمرًا عجبًا أن يظل هذا المجلس بسمته وتشكيله  واختصاصاته بعد الثورة فى إطار الإصرار على ترسيخ فكرة الإبقاء على النظام  القديم والقبول ببعض التعديلات الديكورية البسيطة والتى لا تغير من عمق  الفكرة، وقد كانت هذه الفكرة، أى تعديل النظام، أكبر حركة مقاومة للثورة  المضادة قصدت بها إفشال الثورة فى تحقيق أهدافها فى إقامة نظام جديد. ومن  هذا المنطلق كان لا بد من حماية مجلس الشورى وتحصينه بعد حل مجلس الشعب  بحكم المحكمة الدستورية العليا فى 14/6/2012 وقد بدأ تحصين هذا المجلس فى  الحقيقة بعد الانتخابات الرئاسية مباشرة، حيث جرى ترهيب المحكمة الدستورية  العليا وترويعها فى الخطاب السياسى والحزبى والافتئات عليها بصورة غير  صحيحة منذ أن أُحيل إليها من المحكمة الإدارية العليا الدفع بعدم دستورية  نصوص انتخاب مجلس الشورى.
على أن اللافت للنظر هو تتابع الأحداث منذ 21/11/2012  وحتى 25/12/2012 أى فى فترة زمنية أقل من شهر واحد أصدر السيد الرئيس  إعلانًا دستوريًّا بتاريخ 21/11/2012 وكان إعلانًا كارثيًّا بكل المقاييس،  أحدث ما أحدث وهو معلوم للكافة. واتّبعه بآخر فى 8/12/2012.
إن التساؤل المنطقى الذى يطرح نفسه هنا: لماذا حدث ما حدث؟ هذا السؤال العريض والمهم والذى لم ينتبه إليه أحد.
إن الحقيقة التى يجب تأكيدها أن أيًّا من الإشكاليات  التى تناولها الإعلان الدستورى المنعدم فى 21/11/2012 حقيقية أو تستأهل كل  هذه الإجراءات المنعدمة والمخالفة لمبدأ الشرعية ولسيادة القانون.
فقد تناول هذا الإعلان مشكلة المحاكمات ومعاشات الشهداء  والجرحى وهو أمر كان يمكن تنظيمه بقرار رئاسى أو حتى حكومى بلا أى مشكلة.  بل إن التنظيم الذى جاء به الإعلان الدستورى للمسألتَين لم يضف جديدًا  أبدًا للمشكلة، بل كان خداعًا فى خداع وكان فى حقيقته يسوق السم فى العسل،  ولكنه كان سمًّا زعافًا قاتلًا فى عسل فاسد لا قيمة له ولا جدوى منه.
وكذلك مشكلة النائب العام، فلم يكن الأمر ملحًّا بهذا  القدر، فقد كانت التأسيسية تفصل وتجهّز ما يريده السيد الرئيس، فلماذا  العجلة إذن؟
أما مسألة تحصين «الشورى» و«التأسيسية» بدعوى أن خطرًا  داهمًا عليهما، لأن المحكمة الدستورية العليا سوف تقوم بحلّهما فى جلسة  2/12/2012 فإن ذلك كذب بواح وغير صحيح، فلم يكن على أجندة المحكمة بهذه  الجلسة أية دعاوى تؤدى إلى ذلك، وقلنا ذلك أكثر من مرة ورول المحكمة، أى  جدول جلساتها، كان منشورًا على موقعها الرسمى على الإنترنت وكان ينطق بهذه  الحقيقة. وكان هذا الترويج قد جاء من كل مستويات السلطة فى مصر كذبًا فى  كذب قُصد به تمرير هذا الإعلان الدستورى المنعدم والذى يعتبر غصبًا للسلطة.
وعلى ذلك يتضح أن ما احتواه الإعلان الدستورى لم يكن  ملحًّا أبدًا، فكل ما نظّمه كان يمكن أن ينتظر حتى يأتى الدستور وهو يعد  على عجل فى تأسيسية، لن تعصى للرئيس أمرًا. فكل المشكلات قد فصلت لها حلًّا  على مقاس السلطة ومن يمارسها. فالنائب العام فُصّل له نص والمحكمة  الدستورية العليا تم تحجيمها وإخضاعها لسلطة الرئيس يعيّن أعضاءها، يختار  بحرية من مكونات متعددة دون أن تعقب عليه الجمعية العمومية للمحكمة، وهى  سلطة لم يكن ليحلم بها الرئيس السابق ونظامه.
إذن ما الهدف من إصدار هذا الإعلان الدستورى إذا كان  غير جاد فى أهدافه فكل ما سعى إليه هذا الإعلان كان محلًّا لنصوص دستورية  تعد على عين السلطة وتحت بصرها فى تأسيسيتها التى أممتها؟
من وجهة نظرى المتواضعة، كان الهدف من هذا الإعلان هو  تمرير هذا الدستور الكارثى بكل ما حمله من تقييد للحقوق والحريات وللتغطية  ولفت الأنظار عن الأثر الذى أحدثه انسحاب القوى الوطنية الديمقراطية من  «التأسيسية». إن عمق التأثير الذى أحدثه هذا الانسحاب كان لا بد من وجود  حدث آخر يلفت الأنظار عنه ويجعل من السعى إلى إقرار الدستور وتمريره فى  الاستفتاء حلًّا لمشكلة الإعلانات الدستورية. وهو ما أفصح عنه الرئيس فى  حديثة المتلفز لتسويق الإعلان الدستورى الصادر فى 21/11/2012، حين أشار إلى  أنه إذا وافق الشعب على الدستور انتهى الإعلان، وهو ما كان يروّجه أيضًا  شيعته المقربون وأبناؤهم.
يا إلهى: نفس الخيارات المريرة التى وُضع أمامها الشعب  منذ الثورة، عليك أيها الشعب العظيم -وقد يكون عقابًا لك لأنك قمت بهذه  الثورة- أن تختار بين أمرَين كلاهما مُرّ. خيارات فاسدة وغير ديمقراطية  طرحت نفسها على هذا الشعب منذ أول وهلة وكأنها خيارات تعذيب بدأت منذ قيام  الثورة وحتى الآن. فى استفتاء 19 مارس، وفى الانتخابات البرلمانية، وفى  الانتخابات الرئاسية، وفى الدستور أيضًا.
إن المتأمل فى ما أحدثه الإعلان الدستورى الصادر فى  21/11/2012 من سخط وغضب وتأثيرات لفتت الانتباه عن قضية الدستور يدرك  للوهلة الأولى أن هذه المعركة التى افتعلتها السلطة الرئاسية فى مصر كان  مقصودًا بها لفت الانتباه عن معركة الدستور وعدم تمكين المجتمع من مناقشة  مواد هذا الدستور، بل إن هذه المعركة التى أخذت الشعب والقوى السياسية  الفاعلة والمؤثرة إلى ملعب مغاير لملعب الدستور قد أتاح للتأسيسية أن تفلت  بجلستها النهائية التى كانت فيها تسابق الزمن وتعانده، إذ ظلت بأعضائها  ومنهم مَن بلغ من العمر عتيا ودخل فيه إلى مرحلة الخطوط الحمراء ساعات طوال  متصلة، يصعب معها عقلًا ومنطقًا وواقعًا أن يعوا ما يفعلون، ولعل ذلك ما  يفسر كمَّ التناقض والتعارض الذى حملته النصوص الدستورية التى خرجت فى هذه  الوثيقة التى سميت بغير الحق دستورًا. حيث لصناعة الدساتير أصول لم تتبع  وضوابط لم تحترم من هذه الجمعية، ولذلك فهو دستور ساقط لن يعيش طويلًا،  ولعل ما يبرهن على صدق كل هذا أن الذين لفّقوه كانوا يسوقونه ويتحدثون عن  تعديله فى سابقة تاريخية لم تحدث فى أى دولة فى العالم، لقد كانت الإعلانات  الدستورية التى أصدرها السيد الرئيس اعتداء على كل قيمة قانونية وإهدارًا  لكل القيم الديمقراطية، وما كان متصورًا أبدًا فى عقل أو منطق أن يقدم رئيس  منتخب -أيًّا كان الرأى فى طريقة الانتخاب وكيفيته وما حدث فيه- إلى هذا  الأسلوب الذى يستبد بالشعب ويطرح عليه خيارات مسمومة ومضللة وتلفت انتباهه  عن خيارات أكثر ألمًا واستبدادًا، لقد كنا نأمل أن تكون هذه الطريقة فى  الحكم قد ولَّت، وأن السلطة سوف تكون لمصلحة الشعب وتحترم مؤسساته، ولكن  للأسف الشديد كان وهمًا وسرابًا. فشبق السلطة الجديدة للاستبداد وشخصنة  السلطة، والإطلاق فى ممارستها أصبح أشد وأشرس، حيث سعت هذه السلطة إلى  تدشين استبدادها بأطر دستورية لا تقبل المراجعة أو المحاسبة سوف نترحم على  أيام، كان يستطيع فيها آحاد الشعب أن يلجأ إلى المحكمة الدستورية العليا  لإبطال قانون انتخابى فاسد أو ظالم يرسى الاستبداد ويزوّر الانتخابات قبل  أن تبدأ، ولكن على الذين يظنون أنهم نجحوا فى تدشين هذه السلطة المستبدة أن  يعلموا أن سد كل المنافذ يؤدى إلى الانفجار الذى لن يبقى ولن يذر.
لقد أضعتم فرصة كانت سانحة لبناء دولة ديمقراطية حديثة  بدستور صحيح ومؤسسات فاعلة ولكن أرادت دستورًا على المقاس ومؤسسات تُدار  بمنطق الغنيمة، وهو ما لم يقبله الشعب أبدًا، فالإعلانات الدستورية  المنعدمة ولا الدستور الباطل سوف يعصمكم من غضبة الشعب ولن تستطيعوا أن  تدخلوا مصر ولا المصريين بيت الطاعة، فالمصريون أحرار ثاروا طلبًا لحقهم فى  الحرية والكرامة والديمقراطية، هتفوا: يسقط يسقط النظام.. كل نظام مستبد  وفاسد وقاهر ومخادع وكاذب، ولنا أن نتساءل: هل بقى من آثار هذه الإعلانات  شىء؟ هل حصَّنت هذه الإعلانات مجلس الشورى فأصبح عصيًّا على المحكمة  الدستورية العليا، بحيث لا تستطيع أن تحكم بعدم دستورية قانون انتخابه ومن  ثَم بطلانه؟ هذا ما سوف نبيّنه فى حديث الثلاثاء القادم، فإلى لقاء، إن كان  فى العمر بقية..
والله من وراء القصد وهو يهدى السبيل.. الثورة مستمرة.