عرض باليه جيزال على مسرح طوكيو بالعاصمة اليابانية
يعرض حاليا على مسرح دار أوبرا «طوكيو» بالعاصمة اليابانية بالية «جيزال» الذى وضع موسيقاه الموسيقارالفرنسى الشهير «أدولف آدمز» بوصفه أحدأبرز رواد التأليف الموسيقى الكلاسيكى خلال القرن التاسع عشر .
وقد تم استوحاءأحداث البالية الذى يغلب عليه الطابع الرومانسى من أشعارالشاعر الالمانى «هنريش هاين» الذى يصنيف كأحد روادالتأليف الشعرى الرومانسى فى ألمانيا خلال القرن التاسع عشر.
وتقوم أوركسترا «طوكيو» السيمفونى بمصاحبةالعرض الذى تستمر فاعلياته حتى الخامس والعشرين من مارس القادم.