الشرطه تستعين بالعمليات الخاصة لتأمين فندق سميراميس
كثفت قوات الأمن من تواجدها صباح اليوم الثلاثاء داخل فندق سميراميس  بمنطقة كورنيش النيل بعد قيام عدد من المجهولين باقتحام الفندق وسرقته، حيث  دفعت قوات الأمن بفرقة عمليات خاصة لتنظيف الفندق وملاحقة المجهولين  ومعاينة المكان.
فى حين احتشد عدد من المتظاهرين أمام مدخل الفندق مرددين هتافات الشعب يريد  إسقاط النظام، فيما منعت اللجان الشعبية المختصة بتأمين الفندق من دخولهم.
وفى السياق ذاته قام المسئولون عن الفندق باحتجاز النزلاء بالطوابق العليا لتأمينهم.