قنديل مستخدما لغة النظام السابق: سبب الأحداث بلطجية ممولون
فى موقف جديد يؤكد هشام قنديل استخدامه نفس المنطق الذى  استخدمه النظام السابق ضد متظاهرى ثورة ٢٥ يناير، ومحاولته استخدام نماذج  لتأكيد أن هناك بلطجية مأجورين هم سبب الأحداث التى نراها، فقد أصدر مجلس  الوزراء بيانا حول الجولة التى قام بها رئيس الوزراء فجر أمس فى ميدان  التحرير والحدث الرئيسى الذى تم إبرازه فى البيان، أن رئيس الوزراء أشرف  خلال الجولة على القبض على اثنين من البلطحية اللذين كان بحوزتهما أسلحة  بيضاء ومبالغ نقدية كبيرة، وأن رئيس مجلس الوزراء، وجه فى اتصال تليفونى،  السيد وزير الداخلية بضرورة التعامل بكل حزم مع الخارجين على القانون.
وتم إبراز الصورة الشخصية لأحد من تم القبض عليهما  وإرسالها إلى وسائل الإعلام، شاملة بياناته الشخصية بالكامل، وعمره ٢٠  عاما، والإشارة إلى أنه تم العثور بحوزته على مبلغ 840 جنيها + سلاح أبيض  (كاتر) + عقار أبتريل (برشام).
ثم استكمل البيان بالقول إن رئيس الوزراء دعا فى إطار  الحوار الوطنى القوى والأحزاب السياسية مرة أخرى لرفع الغطاء السياسى عن  المخربين، وإعلان نبذ العنف، وإدانة الاعتداءات على قوات الشرطة والمنشآت  الحيوية، التى تدافع عنها قوات الشرطة بأجسادها.
ونذكر هنا أن رئيس الوزراء كان قد أكد، فى حوار مسجل،  أنه تم ضبط بلطجية ممولين خلال أحداث السفارة الأمريكية والفيلم المسىء فى  ميدان سيمون بوليفار حتى اليوم لم يصدر إدانة واحدة أو الكشف عن هؤلاء  الممولين، بما يعنى عدم توافر الأدلة بعد، الذى يبرز التساؤل حول كيفية  تأكيد رئيس الوزراء أمرا وإعلانه رغم عدم انتهاء التحقيقات الخاصة به،  وإصداره تلك التصريحات فور القبض على الأشخاص.
التساؤل هنا: لماذا لم يتمكن رئيس الوزراء من الإشراف  على الشرطة لوقف العنف والدماء التى سقطت مثلما أعلن عن إشرافه على الشرطة  خلال إلقاء القبض على بلطجى؟
وفى سياق مواز، التقى هشام قنديل، رئيس الوزراء، أمس،  اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وقال بيان لمجلس الوزراء: إن وزير  الداخلية قدم تقريرا خلال اللقاء عن الموقف الأمنى فى عموم البلاد، وبالأخص  فى مدن قناة السويس، وتم تأكيد، حسب البيان، اتخاذ كل الترتيبات التى من  شأنها المحافظة على سلمية التعبير عن الرأى، وعدم السماح بمظاهر الشغب،  وترويع المواطنين، والاعتداء على رجال الشرطة والمنشآت العامة والخاصة،  وقطع الطرق، وتعطيل وسائل النقل والمواصلات، كما تم تأكيد أيضا ضرورة  التعامل بكل حزم ضد الخارجين عن القانون.
البيان أضاف أن رئيس الوزراء استعرض أيضا مع وزير  الداخلية الترتيبات التى ستُتخذ لتطبيق إعلان حالة الطوارئ فى محافظات قناة  السويس، وضرورة الالتزام بساعات حظر التجول التى نص عليها القرار.