اضطراب النوم بين كبارالسن يؤثر سلبا على الذاكره
كشفت الأبحاث الطبية النقاب عن أن تراجع جودة نوعية النوم بين كبارالسن يؤثر سلبا على قدرات المخ على الاحتفاظ بالذكريات ضعف فى وظائف الذاكرة.
وتعد هذه الدراسة الأولى من نوعها التى تشكف النقاب عن العلاقة الوثيقة بين تردى نوعية النوم التى يحصل عليها كبارالسن وبين تدهور فى مستوى الذاكرة كلما تقدمنا فى العمر.
وأوضح الباحثون بجامعة «كاليفورنيا» الأمريكية بأن النتائج المتوصل إليها تفتح الباب أمام تعزيز نوعية النوم بين كبارالسن كوسيلة لتحسين كفاءةالذاكرة بينهم .
وقد وجد أطباءالمخ والاعصاب بالجامعة أن موجات المخ التى تولد بطيئة أثناءالنوم بين الشباب تلعب دورا هاما ورئيسيا فى نقل وحفظ الذكريات من المركزالذاكرة المعنى بتخزين الذكريات على المدى القصير إلى قشرة الفص الجبهى وهى المركز المعنى بالذكريات على المدى الطويل والذى يطلق عليه القرص الصلب.
وأشار الاطباء إلى أن كبارالسن بسبب معاناتهم من تراجع نوعية جودةالنوم يتعرضون لسوء ورداءة مستوى هذةالموجات البطيئة العميقة والتى يتم بواسطتها تخزين الذكريات على المدى القصير قبل نقلهاإلى الفص الجبهى لتخزينها على المدى الطويل .
وشددالباحثون على أن هذه العلاقة تفسر مايواجهه كبارالسن من تراجع فى الذاكرة بسبب أختلال مسار هذة الموجات البطيئة فكلما تقدموا فى العمر كلما تأثرت سلبا هذةالموجات.
كان الباحثون قدأجرواأبحاثهم على مجموعة من البالغين ممن تخطواالثامنة عشرة بالاضافة إلى مجموعة من كبارالسن ممن تخطواالسبعين ليتم قياس ومراقبة نوعية النوم بينهم معدلات ساعاته مع قياس معدلات النشاط الكهربائى لموجات المخ أثناء النوم بين الفريقين.
وأظهرت النتائج وجود علاقة وثيقة بين تدهور وظائف المخ فى الفص الجبهى الاوسط بسبب شدة ضعف الموجات البطيئة بين كبارالسن.
يأتى ذلك فى الوقت الذى أشارت فيه المتابعة والابحاث أن صغارالسن الذين تمتعوا بساعات نوم عميق قد ساهم ذلك فى رفع كفاءة المخ ومساعدته على حفظ الذكريات على المستويين القصير الأجل والطويل .