أيمن نور: الرئيس وافق من حيث المبدأ على إعادة النظر في حظر التجوال
قال الدكتور أيمن نور رئيس حزب «غد الثورة»، إن الرئيس محمد مرسي وافق من حيث المبدأ على إعادة النظر في الإجراءات الاستثنائية الأخيرة التي تشمل فرض حال الطوارئ في بعض محافظات مصر.
وأكد أيمن نور عقب إنتهاء جلسة الحوار في وقت متأخر مساء الاثنين في مقابلة خاصة مع هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، على عدم الاتفاق على تشكيل حكومة وحدة وطنية لانقاذ البلاد من الأزمة السياسية والأمنية الراهنة، مشيرا الى أن نتائج جلسة أمس، تشمل توصية بانتداب قضاة لإجراء تحقيق فاعل وعادل لتحديد المسئولية عن مقتل العشرات خلال الأيام الماضية.
وقال نور، «طالبنا بتشكيل حكومة إنقاذ وطني بديلة للحكومة الحالية، حيث أرجئ هذا الموضوع ولم نتلق ردودا بشأنه، لكنه لم يتم مناقشته في هذه الجلسة».
وأضاف نور، إن المشاركين في الحوار أكدوا ضرورة الالتزام بالنتائج، وأن تكون للجلسات محاضر يوقع عليها كل الأطراف تأكيدا للالتزام بما تم الاتفاق عليه.
وفيما يتعلق بالوضع في المحافظات التي أعلن فيها حالة الطوارىء، إتفق المتحاورون، كما قال نور، على أن يكون هناك إعادة نظر في شأن قرار الطوارىء وحظر التجول.
وتابع نور، أنه سيعرض خلال جلسة الحوار القادمة تطورات الموقف ويعيد النظر لو تحقق تحسن في الأوضاع لإلغاء الإجراءات الاستثنائية التي طلبنا في البداية من اليوم بإلغائها، لكن لم نصل إلى اتفاق بهذا الشأن .
تجدر الإشارة إلى أن «جبهة الإنقاذ الوطني»، المظلة الأكبر لقوى المعارضة، رفضت دعوة الحوار ووضعت ثلاثة شروط للمشاركة فيه، تشمل تشكيل «حكومة إنقاذ وطني».
وكان الرئيس مرسي قد دعا مختلف القوى والأحزاب السياسية إلى الحوار بعد فرضه حالة الطوارىء ومنع التجوال في محافظات الاسماعيلية والسويس وبورسعيد.