إضراب الأمن المركزى فى شرق الدلتا احتجاجاً على «الأخونة» وسوء المعاملة
أضرب المئات من ضباط وأفراد الأمن المركزى بقطاع جمصة، التابع لمنطقة شرق الدلتا بمحافظة الدقهلية، عن العمل تماماً، وامتنعوا عن الخروج للخدمات، احتجاجاً على الاتهامات التى وجهها لهم أعضاء مجلس الشورى، خلال جلسته أمس، وتنديداً بما وصفوه بمحاولة أخونة وزارة الداخلية، وسوء معاملة المحافظين المنتمين لتنظيم الإخوان لهم، وزيادة عدد ساعات الخدمة.
وقال أحد الضباط المضربين: إنه تمت زيادة ساعات الخدمة إلى 12 ساعة، خلال الأحداث الأخيرة، وتقليص ساعات الراحة، ما تسبب فى إصابة الضباط والأفراد بالإرهاق. وأضاف: طالبنا أكثر من مرة بتقليل ساعات الخدمة إلى 8 ساعات، كما كانت، إلا أن أحداً لم يستجب لمطلبنا، متهماً محافظى كفر الشيخ ودمياط، المنتميين للإخوان، بسوء معاملة ضباط وأفراد الأمن، وكشف عن أنه يتم السماح لقيادات الإخوان بدخول معسكر الأمن المركزى والتحدث مع الضباط والأفراد لحثهم على استخدام العنف مع المتظاهرين.
وطالب مصدر بقطاع الأمن المركزى الرئيس بالتدخل لوقف ما وصفه بمهزلة أخونة الداخلية و«ذبح» الأمن المركزى. وقالت مصادر لـ«الوطن»: إن اللواء عبدالباسط العزازى، رئيس قطاع الأمن المركزى بمنطقة شرق الدلتا، توجه للمعسكر وحاول إقناع الضباط والأفراد بفض الإضراب، وأكد «العزازى» انتظام الأوضاع فى معسكر الأمن المركزى، مؤكداً رجوع الضباط والأفراد إلى الخدمات الخاصة بهم. وقال اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إن قطاع الأمن المركزى لجمصة لا يتبع الدقهلية، وإنما يتبع محافظتى دمياط وكفر الشيخ.