شوقى علام.. أول «مفتى» منتخب بـ98% من أصوات «كبار العلماء»
مصدر: «الطيب» اتصل بـ«مرسى» لإبلاغه النتيجة قبل الكشف عن الفائز
انتخبت هيئة كبار العلماء، بالأزهر الشريف، أمس، الدكتور شوقى إبراهيم علام، أستاذ ورئيس قسم الفقه بكلية الشريعة بطنطا، لمنصب المفتى بـ98% من الأصوات، خلفاً للدكتور على جمعة، الذى تنتهى ولايته فى مارس المقبل.
وصلى الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، الظهر إماماً بأعضاء الهيئة، قبل التصويت، بحضور 25 منهم، من بينهم الدكتور يوسف القرضاوى. وأحضرت اللجنة المشرفة على الانتخابات صندوقاً زجاجياً شفافاً لوضع أوراق التصويت فيه، وبطاقات اقتراع ليُدلى أعضاء الهيئة بأصواتهم عن طريق الاقتراع السرى، وسط إشراف قضائى على أول انتخابات من نوعها فى تاريخ الأزهر. وقال «الطيب» إن النصاب القانونى للهيئة فى جلسة انتخاب المفتى وصل إلى 23 عضواً من أصل 26، وأجرى عملية الفرز الدكتور على جمعة والدكتور طه أبوكريشة، عضو الهيئة، والمستشار محمد عبدالسلام، المستشار القانونى لشيخ الأزهر. وقالت مصادر لـ«الوطن» إن «الطيب» أجرى اتصالاً بالرئيس محمد مرسى قبل إعلان النتيجة، لإبلاغه بها أولاً. وقال الدكتور شوقى إبراهيم، فى تصريحات خاصة، ليس لدى أى انتماءات سياسية، فأنا أزهرى حتى النخاع.