مركز«ابن خلدون» يجرى استطلاعاً حول«وثيقة قطر»
فى استجابة سريعة لما نشرته «الوطن» حول «الوثيقة القطرية» التى جاء فيها تمويل قطر لحركة حماس بـ250 مليون دولار لتحقيق أغراض سياسية فى مصر، على رأسها حماية الرئيس مرسى من المعارضة ومنع سقوط نظامه، يُجرى مركز «ابن خلدون للدراسات الإنمائية» استطلاعاً شاملاً فى أنحاء الجمهورية حول الوثيقة والرأى العام حولها.
وقال الدكتور سعد الدين إبراهيم، مدير المركز، فى تصريحات خاصة لـ«الوطن» إن المركز أبدى اهتمامه الشديد لما نشرته الجريدة والأخطار الكبيرة التى قد تؤثر على الأوضاع السياسية فى مصر إذا صحت هذه الوثيقة واستمر صمت الرئاسة عليها، وبناءً عليه أعلن مجلس إدارة المركز عن قيامه باستطلاع آراء الشارع المصرى حول هذه الوثيقة وموقفهم من التحرّكات القطرية تجاه السياسات فى الدول العربية بصفة عامة والدور القطرى فى مصر بصفه خاصة.
وأضاف «إبراهيم» أن العينة التى سيتم استطلاع رأيها قد تصل إلى 5 آلاف مواطن من جميع المحافظات، وستشمل استمارة الاستطلاع ثلاثة أسئلة: الأول حول الموقف من المساعدات المالية القطرية لدعم دول الربيع العربى، والثانى حول موقف الرأى العام فيما تسرّب بوسائل الإعلام عن الوثيقة القطرية لمساعدة حماس، لكى تدعم نظام الرئيس مرسى سواء سمعوا عن هذه الوثيقة أو لم يسمعوا عنها، والثالث حول مدى احتياج الرئيس إلى الحماية الأمنية من دولة خارجية حتى لو كانت عربية.
ولفت إلى أن الاستمارة بها 6 خانات للاستطلاع على كل سؤال وهى «موافق، موافق بشدة، لا أوافق، لا أوافق بشدة، أدينه، أدينه بشدة»، مشيراً إلى أن الاستطلاع سيستغرق ثلاثة أيام، وأنه بدأ أمس وسيستمر حتى غدٍ الأربعاء.