تونس: دوريات «الشرطة السلفية» تصطدم مع المواطنين بعد اغتيال «بلعيد»
مسئول بحزب النهضة لـ«الوطن»: الحزب يدرس إقالة «الجبالى» فى حالة إصراره على موقفه المعارض لقرارنا
فى مؤشر على غياب الأمن فى تونس بعد اغتيال «بلعيد»، قالت صحيفة الشروق الجزائرية إن الشرطة التونسية اعتقلت أمس 5 شباب فى جنوب ولاية قفصة إثر مواجهات بين قوات الأمن ومحتجين على تسيير سلفيين «دوريات أمنية» فى المدينة. وقالت الصحيفة إن الشرطة أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع وطلقات تحذيرية فى الهواء لتفريق المحتجين على وجود ما سموه «الشرطة السلفية»، قبل أن تعتقل 5 من المحتجين، وبحسب شهود عيان، فالمواجهات مع الشرطة بدأت إثر اعتداء سلفيين بالعنف خلال إحدى «الدوريات» على بعض الشباب.
وفى مركز ولاية سيدى بوزيد، وبحسب صحيفة «الوسط» التونسية، فإن سكان المدينة قد عبّروا عن استيائهم من تسيير سلفيين «دوريات أمنية» ليلية على متن عشرات السيارات والدراجات النارية وسط حضور ضعيف لقوات الأمن.
وفى ذات السياق، وبحسب الصحيفة، فإنه منذ اغتيال بلعيد فإن صفحات سلفية على «الفيس بوك» نشرت مقاطع فيديو أظهرت سلفيين مسلحين بالهراوات وهم يجوبون، ليلاً، أحياء سكنية على متن دراجات نارية وسيارات ترفع علم تنظيم «القاعدة». وفيما يتعلق بـ«اجتماع المكتب التنفيذى لحركة النهضة» أول أمس قالت صحيفة «الصباح» التونسية إن المكتب التنفيذى لحركة النهضة سيقدم مقترحاً كتابياً لـ«حمادى الجبالى» رئيس الوزراء التونسى وأمين عام الحركة تؤكد فيه رفضها لطرحه الخاص بتشكيل «حكومة تكنوقراط غير حزبية». وحسب الصحيفة فإن الحركة قررت إقالة «حمادى الجبالى» فى حالة إصراره على طرحه الخاص بتشكيل حكومة «تكنوقراط غير حزبية» وأن يتم استبداله بـ«عبداللطيف المكى» وزير الصحة الحالى.
وفى اتصاله مع «الوطن» نفى «نورالدين العرباوى» عضو مجلس شورى حركة النهضة ونائب رئيس المكتب السياسى للحركة صحة هذه الأخبار وقال: ما زالت هناك مناقشات مع السيد «حمادى الجبالى» رئيس الوزراء للوصول إلى تفاهم مشترك.
وأوضح «العرباوى» أنه فى حالة إصرار «الجبالى» على موقفه فى تشكيل حكومة «تكنوقراط» فقط، فإن طرحه مرفوض تماماً وسوف تتم إقالته من رئاسة الحكومة.