 حكومة «غزة»: إستمرار أعمال تهويد «القدس» تؤدي لمواجهات حتمية مع «الإحتلال»   
حذرت حكومة قطاع غزة من "خطورة تزايد عمليات الحفر والهدم والأنفاق ومصادرة الأراضي، والسماح للمتطرفين من المستوطنين بتدنيس الحرم القدسين والمساس بالمقدسات الإسلامية والمسيحية، في القدس المحتلة، مطالبة بـ"وقف كافة عمليات التهويد في المدينة" .
 
وأشارت الحكومة - فى إجتماعها، مساء اليوم الثلاثاء، برئاسة إسماعيل هنيه - إلى "تسارع عمليات التهويد سواء عبر هدم المباني التاريخية لإطفاء كل ما يشهد على تاريخ المدينة العربي والإسلامي أو طرد السكان من المدينة المقدسة، والتدنيس المتواصل للمسجد الأقصى" .
 
وأكدت أن "مجمل هذه الخطوات سيؤدي إلى مواجهة حتمية ليس في ساحات الإعلام والسياسة وحدها، ولكن على الأرض وفي الميدان، مشددة على أن أبناء الشعب الفلسطيني مسلمين ومسيحيين لن يقبلوا بتمرير هذه المخططات"، مطالبة بـ"التحرك فلسطينيا وعربيا وإسلاميا لإنقاذ المدينة، داعية المقدسيين وفلسطينيي الـ 48 للدفاع عن المسجد الأقصى الذي يتهدده الخطر، مستنكرة في الوقت نفسه عمليات الاستيطان التي يقوم بها الاحتلال في الضفة الغربية".
 
ودعت حكومة غزة، الاحتلال الإسرائيلي بالإفراج الفوري عن الاسرى المضربين عن الطعام، محملة الاحتلال المسئولية الكاملة عن حياتهم وأي تداعيات تنشأ فى حال أصابهم أي مكروه، مناشدة "المؤسسات الحقوقية والدولية والإنسانية بالتحرك الجاد لإنهاء معاناة الأسرى كافة وتحقيق مطالب المضربين عن الطعام خاصة".