 قاض لبنانى يطالب بإعدام وزير سابق وضابط أمن سورى  
طلب مفوض الحكومة لدى المحكمة العسكرية اللبنانية الدائمة القاضي صقر صقر، توجيه الاتهامات إلى كل من الوزير اللبناني السابق ميشال سماحة، واللواء السوري علي مملوك، بالتخطيط للقيام بأعمال إرهابية عبر التفجير وتجهيز عبوات ناسفة ومتفجرات ونقلها من سوريا إلى لبنان، لوضعها في أماكن عامة واحتفالات بمناسبات رمضانية، بهدف اغتيال نواب ورجال دين وسياسيين، سنداً إلى مواد تنص عقوبتها على الإعدام. 
 
ودعا صقر، إلى إصدار مذكرة تحر دائم، توصلا إلى معرفة كامل هوية العقيد عدنان مدير مكتب اللواء علي مملوك وإحالتها إلى قاضي التحقيق العسكري الأول رياض أبو غيدا لإصدار القرار الاتهامي وإحالة الملف والمدعى عليهم للمحكمة العسكرية الدائمة من أجل محاكمتهم.
 
ومن ناحية ثانية، أصدر قاضي التحقيق العسكري فادي صوان مذكرة توقيف غيابية في حق اللبناني محمود الحايك المتهم في محاولة اغتيال النائب بطرس حرب بسبب عدم العثور عليه.
 
وأحبطت قيادة سرية السجون محاولة فرار من سجن رومية المركزي بشرق بيروت بعد اكتشاف عمليات حفر على شكل سرداب كان يمكن أن يؤدي إلى خارج السجن، وقد اتخذت الاحتياطات اللازمة وبوشرت التحقيقات لمعرفة الفاعلين.