 26 دولة توافق على المشاركة بجائزة حفظ القرآن للعسكريين  
أعلنت 26 دولة عربية وإسلامية وصديقة استعدادها للمشاركة في جائزة الأمير سلطان الدولية في حفظ القرآن للعسكريين، التي تنظمها إدارة الشؤون الدينية للقوات المسلحة بوزارة الدفاع السعودية، وتنطلق فعالياتها، خلال منتصف شهر ربيع الثاني الحالي .
 
وصرح مدير إدارة الشؤون الدينية للقوات المسلحة السعودية والمشرف العام على جائزة الأمير سلطان الدولية في حفظ القرآن، اللواء الدكتور محمد بن عبد الرحمن السعدان، بأن الجائزة تهدف إلى تشجيع العسكريين من مختلف أقطار العالم الإسلامي على حفظ  كتاب الله الكريم وتدبر معانيه، وربطهم به، وإبراز شخصية القوات المسلحة السعودية والصفات الإيمانية التي نشأت عليها.
 
وأضاف أن المسابقة؛ تتكون من أربعة فروع؛ الأول في حفظ وتجويد القرآن الكريم كاملا، والثاني في حفظ عشرين جزءًا، والثالث حفظ عشرة أجزاء، والفرع الرابع حفظ خمسة أجزاء، كما سيتم تكريم أصحاب المراكز الخمسة الأولى من كل فرع.