 التوتر يخيم على جنوب اليمن والجيش يقصف مواقع للقاعدة  
خيم التوتر على العديد من المناطق جنوب اليمن بعد قصف الجيش اليمني، لعدة مواقع يشتبه في أن بها عناصر مسلحة مرتبطة بتنظيم القاعدة في جزيرة العرب باليمن في محافظة البيضاء، جنوب شرق صنعاء.
 
وقال مصدر قبلي في تصريح له: إن القوات العسكرية المرابطة منذ أسابيع على تخوم بلدة "المناسح"، شمال غرب البيضاء، قصفت بالصواريخ قرية "أسير الجراح"، القريبة من "المناسح"، مسقط رأس أحد قائدة تنظيم القاعدة في هذه المحافظة، الذي يحتجز أتباعه ثلاث رهائن أوروبيين تم اختطافهم من وسط العاصمة صنعاء يوم 21 ديسمبر الماضي.
 
وأضاف، "أن إقدام الجيش على شن هجومه العسكري يعني إعلانا بفشل المفاوضات، التي جرت اليومين الماضيين في العاصمة صنعاء بين عبد الرءوف الذهب، شقيق القائد المحلي للقاعدة، والرئيس اليمني الانتقالي عبدربه منصور هادي"، ويشترط المتطرفون تعليق الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي هجمات الطائرات الأمريكية بدون طيار على مواقعهم في جنوب وشرق اليمن، مقابل إطلاق الرهائن الأوروبيين وهم نمساوي وفنلنديان.
 
وفي سياق متصل، أصيب ثلاثة أشخاص في انفجار عبوة ناسفة بأحد المنازل في مدينة جعار بمحافظة أبين جنوب اليمن، ولم تعلن أي جهة مسئوليتها عن حادث التفجير.
 
من جهة ثانية، كلفت وزارة الداخلية لجنة أمنية ببحث ملابسات وأسباب المواجهات التي وقعت بين عدد من المتظاهرين وأفراد الحماية الأمنية أمام مقر مجلس الوزراء بالعاصمة صنعاء، والتي أدت إلى إصابة عدد من المتظاهرين إلى جانب إصابة أحد أعضاء مجلس النواب اليمني.
 
وكانت حكومة الوفاق الوطني الانتقالية برئاسة محمد سالم باسندوة، قد ذكرت خلال الاجتماع الأسبوعي لها، أمس الثلاثاء، أن لجوء البعض إلى استخدام أساليب العنف للتعبير عن الرأي، محاولة يائسة لجر البلاد إلى العنف وإعاقة العملية السياسية وتنفيذ المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية والسعي لإفشال مؤتمر الحوار الوطني المقرر عقده يوم 18 مارس المقبل.
 
وأدان المجلس الاعتداءات التي استهدفت مقرات حزبية في مديرية "كريتر" بمحافظة "عدن" جنوب اليمن، ووجه السلطة المحلية بالمحافظة بإجراء تحقيق فوري ومعرفة وتحديد الجناة.