 وزير الثقافة التونسي يعلن عن تشكيل مجلس للحكماء برئاسة «الجبالي» 
أعلن وزير الثقافة التونسي، المهدي مبروك، اليوم الثلاثاء، عن "تشكيل مجلس للحكماء يضم 16 شخصية وطنية برئاسة رئيس الحكومة المؤقتة، حمادي الجبالي، وذلك لبحث الوضع الحالي للبلاد، وتقديم المقترحات التي تكفل الخروج من الأزمة القائمة".
 
وأكد مبروك، في تصريح عقب اجتماع المجلس، نقلته وكالة الأنباء التونسية «وات» "تأييد هذه الشخصيات مقترح الجبالي تشكيل حكومة كفاءات غير حزبية"، معتبرين، أن "البلاد بحاجة إلى مثل هذه المبادرة".
 
وبين وزير الثقافة التونسي، أن "مجلس الحكماء خلص في اجتماعه الأول إلى ضرورة أن يحدد المجلس الوطني التأسيسي تاريخًا، لإنهاء كتابة الدستور وإجراء الانتخابات"، وأوضح أن "أعضاء مجلس الحكماء أعربوا عن تطلعهم إلى أن تجد مبادرة الجبالي مساندة واسعة النطاق من قبل مختلف الأطياف السياسية، وبخاصة حركة النهضة والمؤتمر من أجل الجمهورية".
 
وقال إنه: "لا يستبعد تأخير الإعلان عن الحكومة الجديدة، سواء كانت حكومة تكنوقراط أو حكومة وفاق وطني، لأيام أخرى تقديرًا لمصلحة البلاد".