 عباس يطالب بالتدخل لإنقاذ حياة الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام 
حذر الرئيس الفلسطيني، محمود عباس، الثلاثاء، من انهيار "لا يمكن السيطرة عليه" إذا لم يتم إنقاذ حياة الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية. 
 
وقال عباس في تصريحات أدلى بها لتلفزيون فلسطين: "نناشد العالم أجمع بأن ينظر إلى قضية الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال بجدية ومسؤولية، من أجل إنقاذ الأمور حتى لا تتعقد الأمور أكثر من ذلك، وعندها لا يمكن لأحد أن يسيطر عليها؛ حيث ستسوء الأمور وتنهار في كل المناطق الفلسطينية".
 
وطالب عباس العالم بالتدخل لإنقاذ حياة الأسرى المضربين عن الطعام، موضحًا، بأن "هذه قضية خطيرة ومعقدة والأسرى مضربون عن الطعام جراء سياسة الاعتقال الإداري وسوء المعاملة من قبل سلطات الاحتلال؛ وعلى رأسهم الأسير سامر العيساوي ومعه 3 من الأسرى".
 
وأكد عباس، أنه وجّه رسالة عاجلة إلى الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون؛ للتدخل بأقصى سرعة، "لأن حياة الأسرى المضربين عن الطعام أصبحت في خطر شديد".
 
وبحسب مؤسسة الضمير لحقوق الإنسان، فإن هنالك 6 أسرى مضربين عن الطعام؛ من بينهم كل من أيمن الشراونة، وسامر العيساوي، اللذين يضربان عن الطعام منذ أكثر من ستة أشهر.
 
ومن جهة أخرى، تظاهر عشرات الطلاب الفلسطينيين، الثلاثاء، بالقرب من سجن عوفر العسكري، القريب من رام الله؛ تضامنًا مع الأسرى المضربين عن الطعام.
 
ووقعت مواجهات بين الطلاب والجيش الإسرائيلي؛ حيث ألقى الطلاب حجارة وزجاجات حارقة، بينما ألقى الجيش قنابل الغاز والأعيرة المطاطية والمعدنية.