 وفاة الأمير سطام بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض   
توفي الأمير سطام بن عبد العزيز آل سعود، أمير منطقة الرياض، اليوم الثلاثاء، عن عمر يناهز 72 عامًا.
 
وأعلن الديوان الملكي السعودي، في بيان له اليوم، أنه سيصلى على جثمان الفقيد بعد صلاة عصر، يوم غد الأربعاء، بجامع الإمام تركي بن عبد الله، بمدينة الرياض.
 
والأمير سطام هو الابن الثلاثون من أبناء الملك عبد العزيز (الذكور)، ووالدته هي الأميرة موضي، وقد ولد في 21 يناير 1941، وبدأ دراسته الأولى في مدرسة الأمراء، ثم التحق بمعهد الأنجال بمعهد العاصمة النموذجي وانتقل بعام 1960 للدراسة في كامبريدج في إنجلترا والولايات المتحدة، وفي عام 1965 حصل على درجة البكالوريوس في إدارة الأعمال من جامعة سان دياجو الأمريكية، وفي 25 مايو 1975 حصل على الدكتوراة الفخرية من الجامعة ذاتها، وفي 6 فبراير 1968 عين وكيلا لإمارة منطقة الرياض.
 
وظل يتولى هذا المنصب حتى 27 مايو 1979، عندما عين نائبًا لأمير منطقة الرياض، وفي 5 نوفمبر 2011 عين أميرًا لمنطقة الرياض خلفًا للأمير سلمان بن عبد العزيز، الذي يشغل حاليًا منصب ولي العهد، نائب رئيس الوزراء ووزير الدفاع.
 
والفقيد متزوج من الأميرة شيخة بنت عبد الله بن عبد الرحمن بن فيصل آل سعود، ولديهما من الأبناء أربعة؛ وهم: الأميرة هالة، والأمير عبد العزيز، الأميرة نجلاء، والأمير فيصل.