 عريقات: نرفض ابتزاز إسرائيل ورهن الإفراج عن الأموال بعدم إتمام المصالحة 
قال الدكتور صائب عريقات، عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، اليوم الأربعاء: إن رهن وزير المالية الإسرائيلي "يوفال إشتاينتس" الإفراج عن أموال الضرائب الفلسطينية بعدم ذهاب السلطة الفلسطينية إلى المصالحة مع حركة حماس، يدلل على مدى الانحطاط والابتزاز الذي تمارسه إسرائيل ضد السلطة .
 
وأكد عريقات في تصريحات لـ"راديو فلسطين" اليوم، أن حديث وزير المالية الإسرائيلي مرفوض جملة وتفصيلا، مشددا على أن المصالحة الفلسطينية مصلحة عليا للشعب الفلسطيني يجب إتمامها.
 
وتابع، "هذه التصريحات تكشف من جديد عن الوجه الحقيقي للاحتلال الإسرائيلي الذي يريد أن يعطي تعليماته للشعب الفلسطيني ويمارس القرصنة بشكل علني"، مشددا على أن إسرائيل لا تريد المصالحة الفلسطينية ويجب على الشعوب العربية الداعمة أن تدرك ذلك .
 
وتعاني الحكومة الفلسطينية بالضفة الغربية من أزمة مالية بسبب حجز إسرائيل أموال الضرائب التي تحصلها لصالحها من على المعابر وتبلغ قيمتها شهريا نحو 100 مليون دولار، كإجراء عقابي منذ أن حصلت فلسطين على دولة مراقب بالأمم المتحدة.
 
وفي شأن آخر، قال عريقات إن الرئيس محمود عباس يتابع شخصيا ملف الأسرى الفلسطينيين الأربعة المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال، وبعث برسالة خطية إلى الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون تطالبه التدخل لحل مشكلتهم والإفراج عنهم، لافتا إلى أن عباس يحمل الاحتلال الإسرائيلي المسئولية الكاملة في حالة إصابة أحدهم بسوء.