 القوات المسلحة السودانية تنفي اشتباكها مع الجنوب في المنطقة الحدودية   
نفى المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة السودانية، العقيد الصوارمي خالد سعد، أن تكون القوات المسلحة السودانية، قد اشتبكت مع جيش جنوب السودان، في المنطقة الحدودية بين الدولتين.
 
وقال سعد، في تصريح لموقع "جو 24 "الأردني، بثه اليوم الثلاثاء: "لا توجد معارك مسلحة بين دولتي شمال وجنوب السودان، بل هناك تدخلات قبائلية موجودة هي التي أثارت النزاع المسلح الأخير"، مؤكدًا أن هذا الصراع قبائلي محض ولا علاقة للجيش السوداني به.
 
وكان جيش جنوب السودان ومتمردون أعلنوا، السبت الماضي، أن 24 شخصًا على الأقل لقوا مصرعهم في قتال جديد، بمنطقة الحدود المضطربة بين السودان وجنوب السودان.
 
 
 
 
 