 الصليب الأحمر: تدريب  40 طبيبا أردنيا وسوريا لمعالجة ضحايا النزاع المسلح    
أعلنت اللجنة الدولية للصليب الأحمر عن بدء حلقة تدريبية تضم أكثر من 40 من الأطباء الأردنيين والسوريين المشاركين في معالجة ضحايا النزاع المسلح المتواصل في سوريا لتدريبهم على جراحة الحرب وذلك في مستشفى الملك المؤسس عبد الله الجامعي في محافظة إربد(95 كم) شمال عمان .
 
وذكر بيان صحفي أصدرته بعثة اللجنة الدولية للصليب الأحمر في الأردن اليوم "الثلاثاء" أن الحلقة التدريبية التي تستمر على مدى ثلاثة أيام تهدف إلى تحسين مهارات المشاركين فيها في مجال معالجة جرحى الحرب وتوعيتهم بالطابع الخاص لهذه المعالجة.
 
ونقل البيان عن رئيسة البعثة "كاترين جوندر" قولها " إن هذه هي المرة الأولى التي تنظم فيها اللجنة الدولية حلقة تدريبية كهذه في الأردن"، مشيرة إلى أن جراحي اللجنة الدولية لديهم خبرة طويلة في معالجة ضحايا النزاعات المسلحة في جميع أرجاء العالم ويضطرون أحيانا إلى إجراء عمليات جراحية في ظروف صعبة للغاية.
 
وبدوره ، قال مندوب اللجنة الدولية للشئون الطبية الدكتور كاسبار تاشدجيان "إن الحلقة التدريبية ستتيح للأطباء ولموظفي الرعاية الصحية الذين يعالجون الإصابات الناجمة عن الحروب، فرصة فريدة لتبادل المعارف والخبرات ودراسات الحالة، ولتحسين قدرتهم على معالجة مجموعة كبيرة ومتنوعة من الإصابات الناجمة عن الذخائر المتفجّرة وغيرها من الأسلحة".
 
وسيقوم الأخصائيون الطبيون في اللجنة الدولية للصليب الأحمر بإطلاع المشاركين في الحلقة التدريبية على التقنيات الجراحية وتقنيات التخدير الملائمة وتعليمهم كيفية إدارة عملية معالجة الجروح وتوفيرالرعاية الطبية للمرضى في الظروف الصعبة بمناطق الحرب، كما سيجري إطلاعهم أيضا على قواعد القانون الدولي الإنساني التي تنظم عملية الحصول على الرعاية الطبية في أوقات الحرب.
 
ويشار إلى أن اللجنة الدولية للصليب الأحمر تعمل في الأردن منذ عام 1967 وتتمثّل أنشطتها الرئيسية في زيارة المحتجزين ومساعدة المدنيين والأجانب المحتجزين على التواصل من جديد مع أفراد عائلاتهم وفي نشر القانون الدولي الإنساني لدى مختلف فئات المجتمع الأردني بالتعاون الوثيق مع الجمعية الوطنية للهلال الأحمر الأردني.. كما تقدم بعثة اللجنة الدولية في عمان مساعدة لوجستية لتنفيذ عمليات الإغاثة التي تضطلع بها اللجنة الدولية في تلك المنطقة وخارجها.