 الخطوط العراقية تعاود رحلاتها إلى الكويت بعد انقطاع 22 عامًا  
أعلن رئيس هيئة الطيران المدني في الكويت، اليوم الثلاثاء، أن الخطوط العراقية ستعاود خلال نهاية الأسبوع رحلاتها إلى الكويت، بعد انقطاع دام 22 عامًا. 
 
ونقلت وكالة الأنباء الرسمية عن فواز الفرح، قوله: "إن الخطوط العراقية ستستأنف رحلاتها إلى الكويت في 16 الشهر الحالي، بعد موافقة هيئة الطيران المدني".
 
وأضاف أن الخطوط العراقية ستسير أربع رحلات أسبوعيًا؛ أحداها من بغداد مباشرة، واثنتان عبر النجف، والرابعة عبر أربيل.
 
ولا تقوم الخطوط الكويتية بتسيير رحلات إلى العراق، لكن الشركة الخاصة «طيران الجزيرة» بدأت قبل أعوام تسيير رحلات وخصوصًا إلى النجف.
 
وفي أكتوبر الماضي، توصلت الكويت إلى اتفاق نهائي مع العراق، تقوم بغداد بموجبه بدفع 500 مليون دولار، لإنهاء خلاف عمره 22 عامًا بين شركتي الطيران في البلدين.