 قيادي بالجيش الحر: حوار المعارضة مع نظام الأسد لن يؤثر على وضعنا الميداني 
أكد رئيس أركان القيادة المشتركة للجيش السوري الحر، اللواء سليم إدريس، أن "مبادرات البعض من المعارضة السورية حول نية الحوار مع النظام السوري، لن تؤثر على الجيش الحر ميدانيًا".
 
 
وقال إدريس، في تصريح لصحيفة «المقر» الإلكترونية الأردنية، بثته اليوم الثلاثاء، إنه: "لا حل مع نظام الأسد إلا الحل العسكري، فالنظام السوري لا عهد معه ولا ضمير لديه".
 
 
وحول إمكانية إقامة مناطق عازلة برعاية دولية في سوريا، قال إدريس: "إن الثورة السورية سوف تدخل عامها الثالث بعد أيام والمجتمع الدولي، ما زال يطلق وعودًا حول الحظر الجوي، أو اقامة مناطق عازلة في درعا أو حمص، ولكننا بتنا لا نصدق تلك الوعود وعزمنا بأنفسنا على أن نعتمد على قواتنا في حماية شعبنا من قوات بشار الأسد".
 
 
ونفى إدريس، ما أشيع حول قيام الرئيس السوري بشار الأسد بزيارة إلى محافظة درعا؛ بدعوة من أحد زعماء القبائل هناك، مؤكدًا أنها "تسريبات من قبل نظام الأسد".
 
 
وكان رئيس الائتلاف الوطني السوري، معاذ الخطيب، قد جدد دعوته للحوار مع النظام في سوريا، مؤكدًا على أن"الحوار يجب أن يكون على مبدأ رحيل الأسد"، وقال: "إن الائتلاف يقبل الحوار مع فاروق الشرع نائب الأسد وأن المبادرة جاءت نظرًا للظروف غير الإنسانية التي يعانيها الشعب السوري".