 الشرطة البحرينية تفرّق متظاهرين حاولوا الوصول إلى دوار اللؤلؤة  
فرقت الشرطة البحرينية، الثلاثاء، مئات المتظاهرين الذين حاولوا الوصول إلى دوار اللؤلؤة، الذي احتضن حركة الاحتجاجات التي قادها الشيعة في 2011، وذلك قبل يومين من الذكرى الثانية لانطلاق هذه الاحتجاجات. 
 
وأطلقت الشرطة الغاز المسيل للدموع والقنابل الصوتية لتفريق المتظاهرين الذي بينهم رجال ونساء وحمل بعضهم اعلام البحرين واضعين اللثام على وجوههم.
 
ويأتي ذلك فيما دعا "ائتلاف شباب ثورة 14 فبراير" الى "الزحف" إلى الميدان يومي الخميس والجمعة وتنفيذ إضراب عام، فيما دعت جمعية الوفاق التي تمثل التيار الشيعي الرئيسي إلى وقف التعاملات الاقتصادية الخميس في ذكرى انطلاق الاحتجاجات.
 
 
وردد المتظاهرون شعارات "يا ميدان الشهادة كلنا عندنا إرادة".
 
وحصلت هذه المواجهات مع الشرطة بعيد تظاهرة شارك فيها الالاف بدعوة من جمعيات المعارضة قرب منطقة السنابس بالقرب من المنامة، ضمن سلسلة من التظاهرات اليومية احياء لذكرى انطلاق الاحتجاجات.
 
وقالت وزارة الداخلية البحرينية على حسابها في تويتر "بعد الانتهاء من مسيرة على شارع البديع (الذي يربط بين عدة قرى شيعية بالقرب من المنامة) قامت مجموعة من المخربين بأعمال شغب واغلاق الشوارع ما استوجب اتخاذ الاجراءات القانونية حيالهم".
 
وردد المتظاهرون في التظاهرة "فلتسقط الحكومة الفاسدة" و"فلتسقط الديكتاتورية" و"تنحى يا خليفة" في اشارة الى رئيس الوزراء الامير خليفة بن سلمان ال خليفة.
 
واكدت قوى المعارضة في بيان وزعته في نهاية التظاهرة أن "الحل الامني الذي ينتهجه النظام في معالجة الأزمة في البحرين أثبت فشله الذريع على مدى عامين وأكثر، وأن هذا الحل يجب أن يتوقف، فالأزمة سياسية ولابد من حل سياسي شامل وجاد يستجيب لمطالب الغالبية السياسية من شعب البحرين المطالبة بالتغيير والديمقراطية".
 
وأشارت إلى أن "دمج الحلين الأمني والسياسي جنبا إلى جنب أمر غير ممكن" في اشارة الى الحوار الذي انطلق الاحد للخروج من الازمة ويستكمل جلساته غدا الاربعاء