 اتحاد عمال فرنسا يزور غزة ويؤكد تضامنه مع الشعب الفلسطيني 
زار وفد من الاتحاد العام لنقابات عمال فرنسا (سيه جيه تيه) برئاسة أمينه العام، برنار تيبو، قطاع غزة، الثلاثاء؛ حيث عبر عن التضامن مع العمال الفلسطينيين، خصوصًا في قطاع غزة، الذي يخضع للحصار الإسرائيلي منذ سنوات عديدة.
 
وفي مؤتمر صحفي عقده في مقر الاتحاد العام لنقابات عمال فلسطين في مدينة غزة مع نظيره الفلسطيني شاهر سعد، قال تيبو: :إن الزيارة إلى غزة كانت صعبة جدًا نتيجة للحصار المشدد على القطاع، لكن أصررنا أن نكون إلى جانبكم"، مؤكدًا، أن الحكومة الفرنسية تقف إلى جانب الشعب الفلسطيني.
وبين أنه والوفد النقابي الفرنسي لمسوا "الصعوبات التي تواجه الشعب الفلسطيني على الحواجز والصعوبات الاجتماعية والاقتصادية بسبب الحصار، وشاهدنا معاناة العمال في القطاع، وقابلنا عددًا من ضحايا القصف الإسرائيلي، وسنشرح ما شاهدناه للشعب الفرنسي".
 
وذكر أن مؤتمرًا ستعقده النقابات في فرنسا، في مارس القادم "سننقل فيه معاناة الفلسطينيين والمشاكل التي يواجهها العمال في العالم، لابد أن نرفع صوتنا للحديث عن معاناة العمال".
 
وبعد أن أشار إلى أنه لا يوجد في برنامج وفد الاتحاد أي لقاءات مع حكومة حماس، شدد تيبو على أن "هذه الزيارة نقابية وليست سياسية، ما يهمنا الاطلاع على مشاكل العمال في قطاع غزة للدفاع عنهم، ولا يهمنا شكل النظام السياسي".