ديفيلز أهلاوي: تأجيل قضية «مجزرة بورسعيد» سيتم اعتبارها محاولة للتلاعب وحماية للقتلة..«القصاص أو الدم»
وجهت رابطة ألتراس النادي الأهلي "ديفيلز أهلاوي" إنذارًا شديد اللهجة لكل  من يحاول "نشر شائعات" عن تأجيل جلسة النطق بالحكم النهائية على متهمي  مجزرة بورسعيد المقررة يوم السبت المقبل الموافق 9 مارس الحالى والذى من  شأنه إثارة البلبلة وخلق حالة من الفوضى.
 
وأضافت الرابطة، في بيان لها مساء اليوم اليوم الخميس عبر موقع التواصل  الاجتماعي "فيسبوك"، أنه خلال الساعات المقبلة التى تسبق محاكمة 9 مارس  التى ستقتص تمامًا لشهداء مذبحة بورسعيد سيظهر الكثير من الشائعات عن تأجيل  المحاكمه لسبب أو آخر وسرد أخبار عبارة عن " بالونات اختبار".
 
وواصلت "ديفيلز الأهلى" محدثة أعضاءها: "لا تشغلوا بالكم.. لا تحيدوا  عن هدفكم وتركيزكم .. 9 مارس المحاكمة في موعدها، فإما القصاص من قتلة  المذبحة، وإما أن يكونوا قد اختاروا القصاص من دمهم".
 
وحذرت من "أي محاولات وشائعات للتأجيل سيتم اعتبارها محاولة للتلاعب  وحماية للقتلة، ورغبة في تسييس القضية .. وفي تلك الحالة الرد هو الفوضي  العارمة المدمرة لكل وأي شيء".
 
وختمت "ديفيلز أهلاوي": 9 مارس.. القصاص، القصاص، القصاص .. لا شيء غيره".
 
يذكر أن محكمة بورسعيد كانت قد حكمت على 21 من المتهمين الـ 73 في قضية  مجزرة بورسعيد بإحالة أوراقهم للمفتي وأرجأت الحكم النهائي للسبت المقبل،  وهى الأحكام التى أدت لاندلاع أحداث عنف فى بورسعيد مستمرة حتى الآن وأسقطت  العشرات من الضحايا ومئات من المصابين.