عاجل .. حريق هائل بسيارة نقل مواد بترولية بسيوة .. و4 سيارات تشارك في عمليات الإطفاء
اندلع  حريق هائل بسيارة نقل مواد بترولية بالقرب من محطة خدمة سيارات بوسط مدينة  سيوة ، وقامت مديرية أمن مطروح بدفع سيارتين من الحماية المدنية بمشاركة  سيارتين من القوات المسلحة ، للسيطرة على الحريق .
 
وأكد  رئيس مجلس مركز ومدينة سيوة اللواء سمير بلال ، إن النيران شبت في السيارة  وجاري السيطرة على الحريق في محاولة لمنع امتداده للمناطق المجاورة .
 
وأكد شاهد عيان أن النيران امتدادت لمحطة الوقود المجاورة للجامع الكبير ، والتهمت جزء من واجهة الجامع وانقطع التيار الكهربائي عن المدينة ، وقام الأهالي بإبعاد السيارات والموتوسيكلات عن منطقة الحريق ، كما قاموا  بإحضار عربات رمل من محجر سيوة للمساعدة فى جهود الأطفاء .