قوات الامن المركزى تتدخل لنجدة قسم شرطة ثانى المحلة
الامن المركزى
دفعت مديرية أمن الغربية بتشكيلات أمن مركزى ومدرعتين للدفاع عن قسم ثان المحلة بعد  أن تدهورت الأوضاع أمامه واشتعال النيران بالقسم وبمسجد سيدى حسن الأقرع الملاصق  للقسم.
تم الدفع بـ5 تشكيلات عبر الطريق الدائرى لتأمين قسم ثان وقسم أول  قامت القوات بالانتشار فور وصولها أمام القسم، وقامت المدرعات بمطاردة المتظاهرين  بينما يسمع أصوات طلقات من بنادق آلية وطبنجات وخرطوش وأنواع عديدة من الطلقات،  بينما تقوم القوات بمطاردة المتظاهرين بعد أن تحول ميدان الشون إلى ساحة معركة  بالأسلحة والقنابل المسيلة للدموع وزجاجات المولوتوف.
كانت القيادات الأمنية  قد قامت بالاتصال بمدير أمن الغربية لسرعة إرسال تعزيزات لتأمين القسم والمنشآت  الشرطية خاصة عقب إشعال النيران وتعرض القسم لإشعال النيران به وحرق مئذنة المسجد  الملاصق للقسم وأجزاء كبيرة منه.
فى الوقت الذى منع فيه المتظاهرون  سيارة  الإطفاء من الوصول إلى مكان الحريق للسيطرة على النيران فيما قال اللواء  حاتم عثمان مدير امن الغربية فى اتصال للتحرير ان قوات الامن المركزى تتخلت  لشعورها ان اشقائهم فى قسم شرطة ثانى المحلة فى خطر وان كافة قطاعات  الشرطة تعمل لصالح الوطن وليست جزء من الصراع السياسى