مصرع وإصابة أربعة أشخاص اثر حادث تصادم بأبوزنيمة
ارشيفية
لقي شخصان مصرعهما كما أصيب شخصان آخران اليوم الخميس وذلك اثر حادث تصادم وقع بالطريق الدولي لجنوب سيناء .
 
كان اللواء محمود الحفناوي مدير أمن جنوب سيناء قد تلقي اخطاراً من اللواء مجدي موسي مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن يفيد تصادم  السيارة ملاكي رقم(6472 ط. ج . ب ) مع أخري  ربع نقل تحمل لوحات معدنية برقم ( 8531 د . أ . ط ) وذلك أمام مدخل منطقة وادي غرندل بأبوزنيمة نتيجة المنحنيات الوعرة مما أسفر عنه مصرع كل من : محمد عبد الرحمن  ( 54 سنة ) وجمعة أبو العلا والاثنان من جنوب سيناء .
 
وإصابة كل من : السيد عبد الرحمن السعيد (  53 سنة ) من الدقهلية ومصاب باشتباه كسر في العمود الفقري وعبد الرحمن عبد المعطي عبد الغني ( 50 سنة ) من طور سيناء مصاب بنزيف داخلي بالمخ .
 
تم نقل الجثث والمصابين إلي مستشفي رأس سدر المركزي عدا المصاب الأخير فقد تم تحويله لتلقي العلاج بإحدى مستشفيات محافظة الإسماعيلية لخطورة حالة لصحية.
 
وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق في الحادث.