رئيس جنايات القاهرة: قاضي مذبحة بورسعيد ليس أمامه إلا تأجيل حكم الإعدام لحين تسلمه تقرير المفتي
المستشار أشرف ندا رئيس محكمة جنايات القاهرة
قال المستشار أشرف ندا رئيس محكمة جنايات القاهرة، إنه ليس أمام قاضي محكمة جنايات بورسعيد في قضية شهداء أحداث  الأستاد إلا تأجيل الحكم لحين تسلم تقرير مفتي الديار المصرية بشأن حكم  الإعدام في القضية .
 
وأضاف ندا في إتصال هاتفي لأونا أن القاضي يجوز له أن يؤجل الحكم أو  يحكم دون التقرير لأن رأي المفتي استشاري فقط وليس ملزمًا ، أما إنتظار  تقرير المفتي فهو ضروري حتى يطمئن  قلب المحكمة قبل النطق بالحكم النهائي .
 
وكان مفتي الجمهورية قد صرح بأنه يحتاج مزيدًا من الوقت لفحص ودراسة  أوراق القضية ، والتي يزيد عدد أوراقها على عدة ألاف وحتى يطمئن فضيلة  المفتي إطمئنانا على سبيل اليقين للاطلاع بشكل واف وتام على أوراق القضية.