«الدستور الأصلى» ينشر تقرير «الطب الشرعى» لأسرة المحلة المتوفين بالخطأ
ارشيفية
 
التقرير: أفراد الأسرة الأربعة أصيبوا بوابل من الأعيرة النارية يصل لنحو 10 مقذوفات عيار 7.62 مللى من بنادق ألية.
 
حصل"الدستور الأصلى" على تقرير الطب الشرعى النهائى، للمتوفين الستة فى أحداث مطاردة قوات الأمن لعدد من الخارجين عن القانون، والذى أسفر عن إستشهاد أسرة كاملة مكون من 4 أشخاص عن طريق الخطأ ووفاه إثنين من البلطجية أثناء المطاردة
 
حيث أورد التقرير النهائى، الذى أعده كلا من الدكتور محمد عبد العزيز ومحمد داوود طبيبا تشريح الجثامين الستة، أصابة المجنى عليهم بأعيرة نارية من بنادق أليه عيار7.62 مللى، حيث تم تشريح جثامين الأسرة الكاملة فى مستشفى سمنود بينما تم تشريح البلطجية فى المحلة، وأضاف التقرير أن الأسرة كانت مكونه من أب وأم وأبن وصديقه بينما أعمار البلطجية تقع فى العقد الثالث من العمر.
 
وأشار التقرير، ان الأسرة المجنى عليها أصيبت بوابل من الأعيرة النارية يصل عددها لنحو 10 طلقات على الأقل، اغلبها غير مستقر داخل ونافذا من الجانب الأخر والقليل فقط إستقر فى أجساد المجنى عليهم، بينما يصل أعداد طلقات البلطجية لنحو 7 طلقات بحد أقصى.
 
وذكرالتقرير، أنه تم تشريح المجنى عليهم وتسليمهم إلى ذويهم لدفنهم.
 
تجدر الإشارة، أن أسرة مكونه من 4 اشخاص، كانت قد تعرضت للقتل بالخطا فى المحلة أثناء مطاردة الشرطة لعدد من البلطجية والخارجين عن القانون.