وحيدعبد المجيد: القوى السياسية تأكدت أن الوطن ليس فى أيدي أمينة
 
 
 
أكد المتحدث الرسمي بإسم جبهة الإنقاذ الوطني , وحيد عبد المجيد , أن موقف الجبهة من مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة لن يتغير، لأنه نهائي ومحسوم, وبرر إسماعيل إجراء لقاءات مع حزب النور السلفي ومصر القوية المشاركين فى الانتخابات، بأن التواصل مع هذه الأحزاب يأتي من باب الحفاظ على قوة الموقف المعارض, لأن معركة الانتخابات ليست المعركة الأخيرة, فكل حزب له موقفه الذى يجب على الجميع احترامه.
وقال عبد المجيد، إن القوى السياسية تأكدت أن الوطن ليس فى أيدي أمينة, لأن الجماعة تتبع نفس سياسات النظام "المباركي" فى فرض سياسة الأمر الواقع, فتم تمرير الدستور والإعلان دستوري الذي ألغي وقانون الانتخابات الذى تم تمريره رغم أنف القوى السياسية.
وأضاف عبد المجيد أن إجراء الانتخابات البرلمانية وسط حالة من عدم الاستقرار لا يبشر بالخير, متسائلا كيف نجرى انتخابات وهناك مشاكل فئوية تزيد وتتراكم وضحايا تسقط كل يوم، بالإضافة إلى الأزمة الاقتصادية؟, قائلًا: "نحن نذهب لطريق مسدود".
وقال وحيد عبد المجيد، إن المقاطعة ليست موقفًا سلبيًا ولا تعني مشاهدتنا للانتخابات في التليفزيون، ولكنها تعني خروجًا مؤقتًا من العملية السياسية، وان الجبهة تجتمع غدًا في مقر حزب "المصريين الأحرار" لبحث خطة عملها سواء اثناء الانتخابات أو بعدها ، موضحا ان هناك مقترحًا لحشد الجماهير الي مقاطعة التصويت .
واضاف وحيد عبد المجيد ، ان الاجتماع سيشهد بحث تكوين لجان شعبية موازية للوحدات المحلية من أجل تطوير ثقافة المجتمع سياسيا ، وانشاء برلمان شعبي ليتصدي ببدائل تشريعات جاهزة من أجل إنقاذ الاقتصاد دون تجويع الناس واهدار كرامتهم ، مؤكدا ان مجلس النواب القادم لن يستمر لفترة طويلة لاسباب سياسية أو قانونية .
بينما قال الضيف الثاني في حلقة اليوم محمد عصمت السادات  ان مستشاروا الرئيس ومساعدوه فى غيبوبة كامله
واشار السادات ، الى ان الرئيس اخطأ فى اختيار مستشارية ومساعدية نظرا لانهم ورطوه فى كثير من القضايا ولا يقدمون له النصائح التى تخرج البلاد من الازمة التى تمر بها .
واضاف : " لا نشكك فى شرعية الرئيس مطلقا ، ولكن نطالبه فقط بإحتواء الازمة الراهنة التى تمر بها مصر قبل فوات الاوان لان الدولة تتساقط تدريجيا " .
فى سياق متصل ، قال " السادات " ان الانتخابات البرلمانية المقبلة ليس لها اى طعم نظرا لعدم مشاركة جبهة الانقاذ فيها ، مؤكدا ان الانتخابات لا معنى لها على الاطلاق