ضباط وأمناء الشرطة فى المنصورة يطالبون بإقالة وزير الداخلية .. اليوم
 
عبر بيان دعا ضباط وأمناء الشرطة  بمعسكر قوات الأمن المركزى بمنطقة المجزر بالمنصورة إلى تنظيم وقفة إحتجاجية صباح اليوم الثلاثاء , مطالبين بإقالة وزير الداخلية ومساعد الوزير لقوات الأمن المركزى.
 
كما جاء فى البيان أن ذلك بسبب توسيع الفجوة بين الأمن والمواطنين واحتجاجا على حبس زميل لهم متهم بقتل شهيد المنصورة، يذكر بأن شهد قوات الأمن المركزى حالة من الاحتقان والتمرد بسبب المواجهات التى تدور كل يوم بين الأمن والمتظاهرين بالمنصورة.