بالفيديو .. أبو إسلام : قانون عزيزة أشرف من القانون المصري
محمد كمال
 
 
إستنكر الصحفى أحمد عبد الله الشهير بأبو إسلام إختطاف بنت مسلمة على إيدى احد القساوسة فى الواسطى وأيضاً تم تنصريها , قائلاً أنها لم تبلغ الـ 16 عاماً .
 
متسائلاً للنائب العام عن حق البنت قائلاً " الحرية والعدالة فين النائب العام فين , الناس عايزة تخطف القسيس لأنه خطف البنت , ولكنى قولتهم لأ ده مش أسلوبنا " .
 
وقال أبو إسلام عن القانون " نحن امام قانون اعرج قانون عزيزة , مع أن عزيزة أشرف من القانون المصري " .
 
 
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنـــــا