جاد الله : ليس لي أي علاقة ببلاغات تقدم من  الرئاسة ضد الصحفيين
 
 
قال   مستشار الرئيس محمد مرسي , محمد فؤاد جاد الله ، إنه ليس له أي علاقة ببلاغات تقدم من رئاسة الجمهورية ضد الصحفيين أو الإعلاميين ، موضحا أن الإدارة القانونية بالرئاسة هي من تقدمت ببلاغين في قضايا رأي ، وتم إصدار تعليمات ألا يتخذ أي إجراء ضد حرية الإعلام إلا بعد الرجوع.
وأضاف جاد الله قائلا : اشاهد برنامج الإعلامي باسم يوسف ،واحترمه جدا، وحلقته الأخيرة التي تناولت حوار الرئيس محمد مرسي كانت "خطيرة و مالهاش حل ".
وأردف جاد الله : إنه يعتذر لأي شخص مسه بقصد أو دون قصد ، ويعتذر للشهداء الذين سقطوا خلال العاميين الماضيين في ظل المذابح التي عشناها ، ويعتذر للمصابين الذين تأخرت الدولة في علاجهم وصرف معاشاتهم .
وقال جاد الله الفترة طبيعتها الاخطاء والحكم والمعارضة اخطا، وهناك عقود مضت أدت إلي مشاكل سياسية واقتصادية، وعلينا ان نتبادل احترام آراء بعضنا حتي رغم الخلاف.