داعية إسلامى : لا يجوز للحاكم " تطبيق شرع الله "
 
 
قال الداعية الإسلامى الدكتور سعد الدين الهلالى , أن الله لم يأمر المسلمين والحام المسلم بتطبيق شرعه على المسلمين , موضحاً أنه لا يجوز لأى حاكم أن يأمر بفرض الحجاب على السيدات , رغم كونه فرضاً من الله عز وجل .
وأضاف  الدكتور الهلالى  خلال الحوار الذى أجراه مع الإعلامى "عمرو أديب" ,  أنه لا يجوز للحاكم أيضا تحريم الخمر على غير المسلمين، لأن الأمر موجهاً للمسلمين فقط.
وأشار "الهلالى" إلى أن الحاكم ليس من حقه أن يدعى أنه من ينفذ شرع الله، لأن دور الحاكم هو الحكم بالعدل فقط.