الإخوان : الحرية والعدالة حزب سياسي وليس دينى
 
قال  المتحدث الرسمي بإسم جماعة الإخوان المسلمين ,جهاد الحداد إن حزب الحرية والعدالة ليس حزب يميني أو حزب ديني ولكنه حزب سياسي.
وتابع الحداد أنه كان أحد من أعدوا البرنامج الانتخابي للرئيس محمد مرسي ومن ضمن النقاط التي أثاروها هو عدم الخضوع في السياسة الخارجية لتوجهات الولايات المتحدة ولكن تجمع مصر بأمريكا علاقة مصالح.
وأردف الحداد أن أمريكا تأخذ دور المراقب الآن لسياسة مصر وهي قلقة ولديها أيضا اطمئنان وهو ما أعلنه الرئيس أوباما أن مصر ليست صديقا وليست عدوا وقال الحداد:أن قرض البنك الدولي هو بوابة وختم صلاحية للحصول على مبالغ من دول مستعدة لمعاونة مصر.
وتناول الحداد سياسة البنك الدولي التي أدت لخروجه من دول أمريكا الجنوبية وهذا ما جعل مصر تتبنى خطة للنهوض بالاقتصاد ولفت أنه ليس هناك بدائل في الوقت الحالي حيث طلبنا من المؤسسات الدولية ولكن قرض البنك الدولي هو المتاح الآن.