الدعوة  السلفية والنور يوعدان الهيئة الشرعية للحقوق والأصلاح بإعادة النظر فى الإستقالات
 
 
زار مساء أمس الأثنين وفداً من الدعوة السلفية وحزب النور " السلفى " , الهيئة الشرعية للحقوق والأصلاح , بناء على دعوة من الدكتور على سالوس رئيس الهئية .
 
و قد وعد وفد من الدعوة السلفية وحزب النور "السلفى"، خلال الزيارة بـ"إعادة النظر فى سحب استقالات الأعضاء، وتجاوز الأزمة بين الطرفين، مع تأكيد حرص الهيئة على جميع أعضائها الفضلاء" .
 
 كما أكد قيادات الهيئة الشرعية لوفد الدعوة السلفية على حيادية الهيئة فيما يتعلق بالتنافس السياسى والحزبى على أرض الواقع، وأنها لم ولن تنحاز أو تدعم حزبا سياسيا أو جماعة دعوية بعينها على حساب الأخريات، وإنما تعمل على دعم المشروع الإسلامى بمختلف الجهات التى تمثله.