فيديو ..الوحش : أعضاء الحزب الوطنى يجبرون الإسلاميين على عبادة  "مبارك "
 
 
وصف المحامى الشهير نبيه الوحش , الحزب الوطنى المنحل بإنه حزب " وثنى " . قائلاً " كان كاتم على أنفاس المصريين " .
 
 وأضاف أنه وثني لأن المنتمين إليه كانوا يعبدونه وكانوا يجبرون الإسلاميين على عبادة صنم الحزب الوثني " مبارك" ، وكانوا يُقيمون له صوره ويدورون حولها كأنها الكعبة ويسجدون له، حسب قوله.
 
وأكد الوحش، في حواره على قناة " الحافظ"  مساء الاثنين، أن مدخل سجن طره كانوا يضعون فيه صورة لمبارك، ويجبرون الإسلاميين على السجود لها، على حد زعمه.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــنــــــا