كريمة الحفناوي : يا دكتور مرسي طالما أن هناك دماء لا تتخيل أنك ستنام الليل
 
 
 
بكت  الناشطة السياسية كريمة الحفناوي أثناء توجيهها رسالة على لسان والدة الشهيد حسام عبد العظيم في محافظة المنصورة إلى الرئيس محمد مرسي والتي نصت على: "يا ريس ابني مش بلطجي.. وماتقتلوش ولادنا مرتين".
وقالت كريمة: "استحالة أن يكون البيوت التي دخلناها أولادهم بلطجية رغم أنهم غلابة ومش لاقين ياكلوا.. الست كانت هتتجنن لما قالوا على ابنها بلطجي.. عيب الكلام ده يتقال.. يا جماعة احذروا غضبة المظلوم والشارع المصري.. إنهم لا يرون إلا أنفسهم.. ولا يرون أن هناك أزمة".
ووجهت كريمة كلمة إلى الرئيس محمد مرسي قائلة: "يا دكتور مرسي طالما أن هناك دماء.. لا تتخيل أنك ستنام الليل.. ولا تتخيل أن الشرعية هي شرعية الصناديق.. أنت تعهدت على الحفاظ على أمن وأمان المواطن.. إلا أن المواطن يتم قتله وتعريته.. يا ريس أنت فقد شرعيتك لأنك لم تحقق الأمن ولا الأمان".