القعيد : أحداث المنصورة أكبر رد على تغطية وجه تمثال أم كلثوم
 
 
قال  الروائى يوسف القعيد ، ان محافظة بورسعيد اولى بزيارة هشام قنديل ، رئيس مجلس الوزراء ، من زيارة العراق ، نظرا للتوتر الرهيب الذى يصيب العاصمة منذ عدة اسابيع .
وأكد  " القعيد " ان السلطة الحالية غير قادرة على ادارة البلاد ، مشيرة الى ان لقاء محمد مرسى ، رئيس الجمهورية ، باهالى النوبة رشوة انتخابية قبل الانتخابات البرلمانية المقبلة.
واشار الى ان 9 مارس المقبل سيكون يوم صعب للغاية على مصر ، نظرا لانه سيشهد اطلاق الحكم النهائى للمتهمين فى مذبحة بورسعيد بالاضافة الى انه يوم الشهيد ، لافتا الى " مرسى " لم يتعامل بصورة جيدة مع اهالى بورسعيد ذات التاريخ الطيب والثورى على حد قوله .