الكومى : مصر نجحت بجيد جداً فى الربيع العربي
 
 
اعتبر وكيل مجلس حقوق الإنسان  بمجلس الشوري عز الكومي ,وعضو حزب الحرية والعدالة، أن مفاجأة الشارع المصري بقانون التظاهر  " في ظل هذه الحالة من الاحتقان السياسي والاستقطاب " ، قد يكون له مردود عكسي، مثل ما حدث مع حظر التجوال،.
 
 
وأكد الكومي، في حواره ببرنامج آخر النهار، على قناة النهار، مساء الاثنين، أن "وضع مصر، مقارنة ببلدان الربيع العربي مثل سوريا واليمن وليبيا وتونس " جيد للغاية" ، معتبرا أن أي ثورة في العالم عبارة عن زلزال له توابع، "وما يحدث في الشارع الآن هو التوابع".
 
 
وطالب نائب الشورى، الرئيس مرسي، "أن أي قرار يصدره يكون بعد دراسة مستفيضة حتى لا يتراجع عنه"، مؤكدا أن هذا لا يقلل من الرئيس، ولكنه يحسب له، "أن يصدر قرارًا بصورة معينة وعندما نصح بأنه غير جيد تراجع عنه".
 