الليلة.. مرسى يعلن تأسيس مجلس الأعمال المصرى ـ الهندى
يشهد الرئيس محمد مرسى خلال زيارته التى تبدأ مساء اليوم الاثنين، للهند إطلاق مجلس الأعمال المصرى الهندى الذى يضم عددا من كبار رجال الأعمال من البلدين بهدف تعزيز التعاون بين الجانبين وتبنى عدد من المشروعات المشتركة التى من شأنها زيادة حجم التبادل التجارى وزيارة الاستثمارات ونقل التكنولوجيا والاستفادة من الخبرات المتراكمة فى مصر والهند.
وسيلقى الرئيس محمد مرسى الكلمة الرئيسية صباح بعد غد الأربعاء، أمام المنتدى الاقتصادى المصرى الهندى الذى يجمع رجال أعمال البلدين بحضور وزراء السياحة والاتصالات والتجارة والصناعة والاستثمار المصريين.
ويلتقى الرئيس محمد مرسى أيضا بشكل منفصل بعدد من رجال الأعمال الهنود، حيث يبحث معهم التسهيلات التى تقدمها مصر للاستثمارات الأجنبية والمزايا التى توفرها للمستثمرين ولنقل الخبرات والتكنولوجيا إليها، وترأس سيدة الأعمال سلوى عبد العزيز حسين الجانب المصرى فى مجلس الأعمال المصرى الهندى.
ويتحدث أيضا أمام المنتدى الاقتصادى المشترك وزراء السياحة والتجارة والصناعة والاستثمار والاتصالات ورئيس هيئة التنمية الصناعية محمد الجرف، كما يتحدث أمام المنتدى من الجانب الهندى رئيس اتحاد الغرف الصناعية والتجارية الهندية ان كومار ووزير التجارة والصناعة والغزل الهندى الآن شارما وعدد من رؤساء كبرى الشركات الهندية العاملة بالقاهرة ، بالإضافة إلى سفير الهند بالقاهرة نافديم سورى الذى يتناول فى كلمته ارتفاع حجم التبادل التجارى بين البلدين خلال العامين الماضيين بعد ثورة 25 يناير بنسبة تصل إلى 37% سنويا وكذلك زيارة استثمارات الشركات الهندية العاملة فى مصر فى مجالات متنوعة منها الاتصالات والبتروكيماويات، مما يعكس أن نطاق عدم الاستقرار فى مصر محدود للغاية ولا يؤثر على الاستثمارات الأجنبية بها.
يشهد الرئيس محمد مرسى أيضا خلال أعمال المنتدى الاقتصادى المصرى الهندى التوقيع على عدد من مذكرات التفاهم فى مجالات التجارة والطاقة وتكنولوجيا المعلومات.
وقد بلغ حجم التبادل التجارى بين مصر والهند نحو 4.5 مليار دولار خلال الشهور التسعة الماضية ومن المتوقع أن يصل إلى 5.5مليار دولار فى فترة 12 شهرا، وبلغ حجم الصادرات المصرية 2 مليار و125 مليون دولار منها صادرات بقيمة 200 مليون دولار خارج البترول والغاز نتيجة زيادة الهند لاستيرادها من البترول المصرى على حسان البترول الإيرانى.
وارتفعت صادرات مصر من البرتقال إلى الهند إلى ما قيمته 50 مليون دولار، بالإضافة إلى الصادرات المصرية للهند من القطن وخام الفوسفات الذى يدخل فى صناعة الأسمدة والذى تعتبره الهند أمرا استراتيجيا لأنه يدخل فى نطاق توفير الأمن الغذائى.
وقد اتفقت مصر والهند خلال اجتماعات الدورة الأولى للجنة التجارية المصرية الهندية المشتركة التى عقدت بالقاهرة أوائل الشهر الحالى، على رفع حركة التجارة البينية الحالية لتصل إلى 8 مليارات دولار فى عام 2015، كما تضمن الاتفاق إنشاء نقطة اتصال بكلا البلدين تتولى حل أى مشكلات أو معوقات تعوق حركة التجارة بينهما.
وأصبحت الهند سابع أكبر شريك تجارى لمصر العام الماضى، حيث تمتلك 50 شركة هندية استثمارات فى مصر فى قطاعات متنوعة من بينها السلع الاستهلاكية وبتروكيمياويات ومنتجات صحية والأدوية، باستثمارات تبلغ نحو 2.5 مليار دولار يعمل بها نحو 35 ألف عامل مصرى.
كما تعد الهند ثانى أكبر وجهة للصادرات المصرية بعد إيطاليا، بينما تأتى الهند فى المرتبة الـ11 على قائمة الأسواق التى تستورد منها مصر.
ومن المقرر أن تعقد الدورة الرابعة للجنة المصرية الهندية المشتركة فى مجال الدفاع فى نيودلهى الشهر المقبل، لبحث مجالات جديدة للتعاون والتى ستأتى فى أعقاب زيارة الرئيس مرسى فضلا التعاون الحالى الذى يضم تبادل الزيارات بين الضباط من كلا الجيشين للتدريب.
وفى أبريل 2013 سيتم تنظيم أكبر مهرجان ثقافى هندى بمصر يشمل العديد من الأنشطة والفعاليات، كما سيتم تنظيم مهرجان كبير للسينما الهندية فى سبتمبر 2013 للاحتفال بمرور مائة عام على بدء السينما الهندية.
وعلى الصعيد السياسى، يعقد الرئيس محمد مرسى خلال زيارته للهند مباحثات مهمة مع الرئيس الهندى برناب مورخاى فى مقر الرئاسة بالعاصمة الهندية دلهى غدا الثلاثاء، وتجرى لسيادته مراسم استقبال رسمية بحضور الرئيس ورئيس الوزراء الهنديين حيث يدخل الرئيس مرسى قصر الرئاسة الهندية فى موكب محاط بالخيول ويحضر مأدبة عشاء يقيمها الرئيس الهندى للوفد المصرى.
كما يعقد الرئيس مرسى اجتماعا منفصلا مع رئيس الوزراء الهندى مانموهان سينج فى مقر رئاسة الوزراء بحيدر آباد، ويعقب المحادثات مأدبة غداء ومؤتمر صحفى مشترك يلقى فيه الرئيس مرسى ورئيس الوزراء الهندى بيانا صحفيا ويشهد التوقيع على عدد من الاتفاقيات المشتركة بين البلدين.
ويلتقى الرئيس عقب ذلك بمقر إقامته بزعيمة المعارضة الهندية سوشما سواراج من حزب بهارتيا جاناتا وهى شخصية هامة فى الحياة السياسية الهندية والمرشحة بقوة لتولى منصب رئاسة الوزراء فى الانتخابات المقبلة فى 2014، كما يبحث الرئيس مرسى مع حامد أنصارى نائب رئيس الوزراء الهندى آفاق التعاون بين مصر والهند وأنصارى شخصية هندية تعرف بأنها تلقت تعليمها فى مصر ويتحدث العربية وكتب مؤخراً مقالة إيجابية عن مصر فى الصحافة الهندية، ويلتقى الرئيس مرسى أيضاً بمقر إقامته بنيودلهى بوزير الخارجية الهندى.
ويعقب ذلك اجتماع الرئيس مع سونيا غاندى زعيمة التحالف التقدمى المتحد فى البرلمان الهندى بزعامة حزب المؤتمر ووالدة راؤول غاندى مرشح حزب المؤتمر الهندى فى الانتخابات العامة المقبلة بالهند.
ويرافق الرئيس خلال زيارته للهند 6 وزراء، هم وزراء الدفاع والسياحة والاستثمار والتجارة والصناعة والخارجية والاتصالات، كما يرافق الرئيس محمد مرسى وفدا من رجال الأعمال المصريين يضم نحو 15 رجل أعمال مصرى.