"الاجتماعيين" تناقش آليات نشر حق التظاهر السلمى الأربعاء المقبل
تنظم النقابة العامة للمهن الاجتماعية الأربعاء المقبل، ندوة بعنوان الخدمة الاجتماعية وثقافة الاحتجاج والتظاهر فى ظل احتفالات النقابة باليوم العالمى للخدمة الاجتماعية.
وقال أسامة برهان نقيب الاجتماعيين فى بيان له اليوم إن الندوة ستناقش كافة الظواهر الاجتماعية التى انتشرت فى المجتمع على مدار الفترة الماضية.
مؤكدا أهمية الدور الذى يقوم به الأخصائى الاجتماعى فى تغيير استجابة المجتمع للمشكلات المزمنة التى تواجهه ومدى تعامله معها بصورة إيجابية.
وأكد د.طلعت السروجى عضو مجلس النقابة، أن الثورة فتحت شهية المصريين المظلومين للتظاهر والاحتجاج لنيل حقوقهم المسلوبة منذ عقود مضت وتابع قائلا إن التظاهر السلمى أثبت قدرته على إسقاط الأنظمة الفاسدة خاصة بعد ثورة 25 يناير.
وأشار إلى أن التظاهر السلمى فن يمكن تعلمه وتنميته تدريجيا، مشيراً إلى أن الخدمة الاجتماعية الجماهيرية التى تتعامل مع أعداد كبيرة وشرائح مختلفة من أبناء المجتمع لها دور فى التنشئة السياسية.
ويشارك فى الندوة الدكتور سعد الدين إبراهيم أستاذ الاجتماع السياسى، ومدير مركز بن خلدون؛ د.طلعت السروجى عميد سابق بكلية خدمة اجتماعية حلوان، د.عبد النبى خاطر عضو هيئة التدريس بمعهد خدمة اجتماعية القاهرة؛ وعميد دكتور بركات المهدى ممثلاً عن مصلحة السجون.