وزير التموين يعود للقاهرة عقب جولة تفقدية لمحافظة سوهاج
وصل مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم "الاثنين"، الدكتور باسم عوده، وزير التموين والتجارة الداخلية، على متن طائرة الخطوط الداخلية المصرية القادمة من محافظ سوهاج، عقب إجراء جولة تفقدية مفاجئة لمركز ومدينة سوهاج، وذلك فى إطار المتابعات والجولات المستمرة التى يقوم بها الوزير، نظراً لما تعانيه محافظة سوهاج من أزمات متكررة ومتلاحقة فى المحروقات والخبز.
وكان "عوده" قد عقد والدكتور يحيى عبد العظيم محافظ سوهاج مساء أمس اجتماعا موسعا بقاعة المؤتمرات بديوان عام المحافظة لتدشين منظومة تحرير سعر الدقيق بسوهاج بحضور اللواء أحمد موافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين ولفيف من أصحاب المخابز ومفتشى التموين بسوهاج، حيث سلم ومحافظ الإقليم عدد 29 عقدا لأصحاب المخابز ببندر طما لتطبيق المنظومة.
من جانبه وافق وزير التموين، على دعم حصة المحافظة من الدقيق بكمية قدرها 250 طن دقيق بلدى 82% لاستكمال الحصص الناقصة من المخابز، واستجابة لاحتياجات المواطنين بالمحافظة.
وأعلن وزير التموين أنه بحلول الخامس عشر من أبريل المقبل، سوف يكون الدقيق من قمح خالص 100%، بدون ذرة، وذلك على مستوى الجمهورية.
وكان وزير التموين قد وافق على دعم حصة المحافظة من الدقيق بكمية قدرها 250 طن شهر دقيق بلدى 82%، لاستكمال الحصص الناقصة من المخابز.