ننشر أهم الأخبار متوقعة اليوم الاثنين
القاهرة: يتوجه وفد رفيع المستوى من الجامعة العربية برئاسة نائب الأمين العام للجامعة لسفير أحمد بن حلى، يرافقه عدد من الشخصيات العربية المهمة إلى العراق لحضور مؤتمر تفعيل النظام الأساسى للبرلمان العربى.
القاهرة: يعقد وزير الدولة لشئون الرياضة العامرى فاروق، ومحافظ الإسماعيلية جمال إمبابى مؤتمرا صحفيا بالمحافظة للاعلان عن خطة مشروع المقر الجديد للنادى الإسماعيلى بأرض النخيل ومستقبل النادى خلال الفترة المقبلة.
القاهرة: تقلع أولى رحلات شركة "سمارت" القاهرة إلى مطار بورسعيد، للتيسير على أبناء المحافظة وخدمة مدن القناة وتحقيق الرواج التجارى لمدينة بورسعيد.
المنيا: يقوم وزير الأوقاف طلعت عفيفى بزيارة لمحافظة المنيا تستمر يومين، يلتقى خلالها بالدعاة ويتفقد مشروع مساكن "ماقوسة" الذى نفذته هيئة الأوقاف، فضلا عن القيادات والرموز الدينية، ويتفقد منطقة "البهنسا " الأثرية بمركز بنى مزار.
المنيا: يزور وزير التعليم العالى مصطفى مسعد، جامعة المنيا ويفتتح عددا من المشروعات التى تخدم المواطنين، منها مستشفى القلب والصدر بمدينة المنيا الجديدة، ومستشفى الكلى، وزيارة متحف كلية الفنون الجميلة كما يلتقى مع أعضاء هيئة التدريس والعاملين والطلاب بقاعة المؤتمرات داخل الحرم الجامعى ومجلس اتحاد الطلاب الجديد.
صنعا: بدء أولى جلسات مؤتمر الحوار الوطنى الشامل فى اليمن لمعالجة كافة القضايا العالقة التى تواجه شعبه، حيث يأتى على رأس هذه القضايا استكمال تنفيذ ما نصت عليه مبادرة مجلس التعاون لدول الخليج العربية وآليتها التنفيذية، وخاصة فيما يتعلق بالاتفاق على الدستور اليمنى الجديد، وبناء الدولة الجديدة على أساس الالتزام بالديمقراطية والحكم الرشيد وسيادة القانون تحقيقا لتطلعات الشعب اليمنى فى الحرية وتحقيق التنمية الشاملة التى يسعى إليها.
القاهرة: يجرى المركز العربى لمكافح العمى "إبصار" والتابع لاتحاد الأطباء العرب دفعة جديدة من جراحات المياه البيضاء والزرقاء فى إطار حملة معا نعيد النور 2.
القاهرة: تنفذ وزارة الدولة لشئون الشباب برنامج تحسين تقنيات التعليم المدنى وتنمية المواطنة لدى الشباب بالتعاون مع مؤسسة فريد ريش ناومان وبرنامج المواطنة الفعالة ومنظمة بلان ايجيبت بمشاركة 60 شاباً وفتاه ويستمر ثلاثة ايام بمركز التعليم المدنى بالجزيرة.
القاهرة: تستعرض وزيرة البحث العلمى نادية زخارى فى مؤتمر صحفى تعقده بمقر الوزارة رؤيتها للبحث العلمى خلال الفترة المقبلة وقدرة المرأة المصرية على القيادة والتنمية خاصة فى المجال العلمى.
القاهرة: يصل إلى القاهرة كل من رئيس المجمع العام للأقباط الأدفنتست حول العالم الدكتور الفس تيد ولسن، ورئيس اتحاد الشرق الأوسط للأقباط الأدفنتست الكتور القس هومر تريكارتن فى زيارة لمصر تستغرق يومين يلتقيان خلالها فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، ويزوران عددا من كنائس طائفة الأدفنتست فى مصر.
القاهرة: تعقد النقابة العامة لأطباء مصر احتفالية بمناسبة يوم الطبيب بدار الحكمة، بحضورالإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، وعدد من من الشخصيات العامة والأطباء منهم نقيب الاطباء السابق حمدى السيد، وممدوح جبر وزير الصحة السابق والنقيب الأسبق، ومحافظ أسيوط يحى كشك، وعدد كبير من الأطباء الحاصلين على جائزة الدولة التقديرية والتشجيعية.
القاهرة.. يفتتح وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب، وأمين عام المجلس الأعلى للثقافة سعيد توفيق ملتقى القاهرة الدولى الثالث للشعر العربى بعنوان ربيع الشعر ربيع الثورة بمسرح الهناجر بدار الأوبرا المصرية.
شبين الكوم: تنظر نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد المحامى العام لنيابات المنوفية الاستئناف فى حبس 38 من أعضاء الألتراس 15 يوما على ذمة التحقيقات تنفيذا لقرار النائب العام طلعت عبد الله والذين قبض عليهم خلال الاشتباكات التى وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة ألتراس أهلاوى بالمحافظة يوم الأربعاء الماضى أثناء وقفتهم الاحتجاجية للمطالبة بالإفراج عن عضو الألتراس محمد جمال هلال.
القاهرة: تنظم مؤسسة "مصر الخير" برئاسة الدكتور على جمعة احتفالية لتكريم عدد من الأمهات من الغارمات اللاتى يمثلن رحلة كفاح الأم المصرية فى مواجهة الديون بسبب الفقر، والحاجة وغيرها من أزمات الحياة مما جعلهن يخضن تجربة خلف القضبان كانت جريمتهن الوحيدة أنهن فقراء.
القاهرة: تعقد لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى برئاسة على فتح الباب اجتماعا للوقوف على دور جامعة الأزهر فى إفريقيا، بحضور رئيس الجامعة الدكتور أسامة العبد، لمناقشة جهود الجامعة فى هذا الصدد والاستفادة من الطلبة الأفارقة ليكونوا بمثابة سفراء لمصر الثورة فى بلادهم.