قيادى بـ"الجبهة" يطالب الجيش بالنزول لحماية المصريين من الإرهاب
طالب مجدى حمدان، القيادى بحزب الجبهة والقيادى وعضو المكتب التنفيذى لجبهة الإنقاذ الوطنى، الجيش بالتدخل الفورى والنزول للشارع لحماية المصريين مما أسماه بجماعات الإرهاب التى تتخذ غطاء دينيا، مستنكرا الاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد أمس، السبت، مطالبا الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين، باتخاذ رد فعل.
وقال مجدى حمدان، إن رد الفعل يجب أن يكون بمطالبة الصحف بالتوقف عن الطبع، وعدم التعاطى مع أى خبر أو معلومة أو كاتب يتبع جماعة الإخوان المسلمين مع العمل على فضح ممارستهم الوحشية.
وأضاف حمدان، أنه يجب على دولة اللا دولة واللا رئيس التى نعيشها فى مصر أن يقوم المصريون بأنفسهم بعزل جماعة (سيد قطب) الدموية المحظورة بالقانون وعزلهم عن المجتمع المصرى.