المستشار الإعلامى لسفارة مصر بالهند: زيارة مرسى فرصة للاستفادة من خبرات نيودلهى
أكد الدكتور أحمد السمان، المستشار الإعلامى بالسفارة المصرية فى نيودلهى، أن زيارة الرئيس محمد مرسى للهند جاءت فى توقيت مهم للغاية، فى إطار التحول الديمقراطى الذى تشهده مصر، كما أنها تمنح فرصة مقابلة الجانب الهندى، والاستفادة من خبراته الكبيرة فيما يتعلق بالتحول الديمقراطى ومحاربة الفقر وبناء المؤسسات ومكافحة الفساد.
وأضاف "إن مصر ممكن أن تستفيد من الخبرة الهندية فى مجال الانتخابات فى ضوء مذكرة التفاهم التى تم التوقيع عليها مؤخرا"، مشيرا إلى أن كلا البلدين يواجهان تحديات ومشاكل مثل الفقر والمرض والأمية.
وقال "إن الاستثمارات الهندية والتبادل التجارى شهدت زيادة فى الفترة الماضية، بالرغم من الأوضاع السياسية فى مصر، مؤكدا أن مصر تمتلك خبرات فى مجال البنية الأساسية والطاقة الشمسية والرى".
وتابع السمان قائلا "إن مصر والهند دولتان مؤسستان لحركة عدم الانحياز التى يبرز دورها فى ظل حالة الاستقطاب العالمى، ويمكن للهند أن تلعب دورا كقوة سلام"، مشيرا إلى أن تجمع "البريكس" وجّه دعوة للرئيس محمد مرسى لحضور القمة فى جنوب أفريقيا بنهاية الشهر الجارى، والذى سوف يناقش إنشاء بنك للتنمية.
وأشار السفير إلى أن الهند تحظى بأعلى نسب المشاركة فى الانتخابات فى العالم، حيث لا تقل عن 70 فى المائة، بالرغم من الأمية والفقر وغيرها، بسبب وجود آليات من بينها ماكينات تصويت الانتخابات ولجنة الانتخابات الهندية تتمتع بصلاحيات أعلى من وزير، وتشرف على الانتخابات فى الولايات الهندية والانتخابات المركزية، وهذا أحد المجالات التى يمكن لمصر أن تستفيد منها.
وردا على سؤال حول دور الإعلام فى الهند، قال السمان إن الهند بها أكثر من 80 ألف صحيفة، وأكثر من 50 قناة تليفزيونية للأخبار، فضلا عن وسائل الإعلام التى تبث باللغات الهندية والإنجليزية والأردية، ووجود هياكل لتنظيم الإعلام وقوانين تنظم الإعلام، والقدرة على مواجهة دعاوى الكذب المضللة، مشيرا إلى أن مصر تدرس حاليا قانون حرية المعلومات الهندى.
وأضاف أن هيئة العامة للاستعلامات فى إطار الرئاسة يسمح لها بأن تقوم بأدوار أكثر تنوعا والاستفادة من التجربة الهندية، مشيرا إلى أن مصر متقدمة فى بعض المجالات، مثل الإعلام التنموى وتنظيم الأسرة التى يمكن للهند أن تستفيد منها.