فيلم كلينك تنتج ألبوما موسيقيا لفريق مسار إجباري
تتعاون حاليا، شركة فيلم كلينك، مع الفريق الموسيقي "مسار إجباري" في التحضير لإطلاق الألبوم الجديد للفريق، وأعلن المنتج محمد حفظي مؤسس فيلم كلينك، أن التعاون سيشمل إنتاج فيديو كليب لإحدى الأغنيات التي يتضمنها الألبوم، وسوف يتم إطلاق الألبوم خلال العام الحالي 2013.
كانت فيلم كلينك، تعاونت مسبقا مع فريق مسار إجباري، من خلال فيلم ميكروفون الذي تم عرضه عام 2010 ويتناول عالم الموسيقى المستقلة وفرق الشوارع، ويُعد هذا أول دخول لشركة فيلم كلينك في مجال الإنتاج الموسيقي، وستتولى مهمة توزيع الألبوم شركة بيراميديا للإنتاج والتوزيع حسب اتفاق مبرم بين الشركتين.
وتعليقا منه على هذه التجربة الفريدة، صرح حفظي قائلا: "اخترت فرقة مسار إجباري تحديدا لأنني أردت أن استكمل الرحلة التي بدأت في عام 2010 أثناء تصوير فيلم ميكروفون، وعلى الرغم من إن فيلم كلينك ليست شركة للإنتاج الموسيقي والتعاون مع مسار إجباري هو أمر استثنائي، فإن ذلك لا يزال جزءا من هدف الشركة في مساندة الفنانين والمواهب الصاعدة ودعمهم".
وعن التعاون بين شركة بيراميديا ومسار إجباري، أضاف حفظي "ما يجعلهما شريكين مثاليين هو إيمان الشركة بالفريق، بالإضافة إلى خبرة بيراميديا الطويلة في عالم التوزيع الموسيقي على المستويين الرقمي والغنائي في المنطقة".