وقفة لأهالي أشمون أمام مجلس المدينة للمطالبة بحل مشاكلهم
نظم، اليوم، العشرات من أهالى مركز أشمون محافظة المنوفية ومجموعة من الأحزاب والقوى الثورية بالمحافظة، وقفة احتجاجية أمام مجالس المدينة بأشمون للمطالبة بحل المشكلات التي تشهدها المدينة وإزالة الإشغالات المنتشرة في الطرق.
وأكد فتحي أبو هندي أمين لجنة الشباب بحزب مصر القوية، أن المسيرة التي ستنطلق من أشمون لها ثلاثة مطالب، وهي إقالة رئيس مجلس المدينة وتفعيل دور المحليات وإعادة هيكلة منظومة النظافة.
وقال أحمد يوسف العضو بحركة 6 أبريل بأشمون، إنهم سيقوموا خلال هذه الوقفة بتجميع كل أكياس القمامة من كل مكان بالمنازل ويلقونها أمام مجلس المدينة نفسه اعتراضا على الحالة التي وصلت إليها أشمون بعد أن كانت أجمل مدينة بالجمهورية تحولت إلى مقالب للقمامة، وتحولت العديد من الأبنية الخاصة بالحكومة إلى مبانٍ خاصة مثل تحويل الحمامات العامة بأشمون إلى محلات وبوتيكات.