"السيسي" يتفقد عدد من المشروعات التنموية للهيئة الهندسية للقوات المسلحة
تفقد الفريق أول عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي محور الفريق سعد الشاذلي، الذي تنفذه الهيئة الهندسية للقوات المسلحة لربط الطريق الدائري بطريق "القاهرة- الإسماعيلية" الصحراوي بطول 8 كم وبعرض 3 حارات مرورية في كل اتجاة، والذي يساهم في تحقيق السيولة المرورية، ومنع الاختناق في المسافة من سوق العبور وحتي كوبري الحرفيين، كما يجري حاليا إنشاء كوبري لربط المحور الجديد بطريق "القاهرة- الإسماعيلية" الصحراوي بطول 1080 مترا، وعرض 27 مترا، وإقامة نفق أسفل الطريق الدائري بطول 65 مترا وارتفاع 6.5 متر لربطه بالمحور الجديد في اتجاه القاهرة الجديدة والمعادي، وبذلك يصبح الطريق حر خالي من التقاطعات وبما يمكنه من استيعاب الكثافة المرورية المستقبلية.
تأتي تلك المشروعات، استكمالا لسلسلة من الطرق والمحاور المرورية والكباري التي تشيدها القوات المسلحة في العديد من المناطق والتي من بينها كوبري الجيش بالكيلو 4.5 ومحور المشير طنطاوي وكوبري الشهيد ونفق وطنية، كما يتم بسواعد رجال الهيئة الهندسية توسعة ورصف وتطوير طريق جوزيف تيتو في المنطقة المحصورة من كوبري الحرفيين حتي الطريق الدائري بطول 4 كم، وبعرض يتراوح من 10: 20 مترا كذلك تطوير وتوسعة طريق "القاهرة- السويس" الصحراوي، والذي تم الانتهاء من مرحلتيه الأولى من تقاطع الطريق الدائري حتى مدينة الرحاب بطول 7.5 كم، والثانية من مدينة الرحاب حتى مدينة الشروق بطول 12.5 كم وجاري حاليا تنفيذ المرحلة الثالثة، والتي تمتد من مدينة الشروق حتي الطريق الدائري الإقليمي بطول 17 كم، وذلك لتلبية متطلبات الامتداد العمراني بالمدن الجديدة. ويجري حاليا تطوير الكوبري الذي يربط تقاطع طريق الأوتوستراد مع طريق السويس، والذي يشمل توسيع جسم الكوبري بزيادة حارة مرورية لكل اتجاه، وذلك لتسهيل التحركات للقادمين من مدينة نصر إلى منطقة ألماظة ومساكن شيراتون ومصر الجديدة.
وكرّم السيسي، عددا من رجال الهيئة الهندسية؛ تقديرا لتفوقهم وتفانيهم في تنفيذ العديد من المشروعات التي تقوم بها الهيئة.
وشاهد السيسي، فيلما تسجيليا تضمن إنجازات الهيئة الهندسية للقوات المسلحة في العديد من المشروعات من بينها طريق "القطامية- العين السخنة" ومحور الجيش من القاهرة إلى أسيوط، ومدينة الجيش والشعب لخدمة محدودي الدخل بحلوان بإجمالي 6 آلاف وحدة سكنية.
وأشار اللواء طاهر عبد الله رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة، إلى أن المشروعات التي تنفذها الهيئة توفر أكثر من 2 مليون فرصة عمل سنويا بالشركات المدنية التي تعاون الهيئة الهندسية في تنفيذ هذه المشروعات وفقا لمعدلات الجودة القياسية والتي تساهم بها الهيئة لتوفير متطلبات القوات المسلحة، ومعاونة القطاع المدني ورفع العبء عن كاهل المواطنين.
وعقب الجولة أكد الفريق أول عبدالفتاح السيسي، خلال لقائه بعدد من قادة وضباط القوات المسلحة، على حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على توفير كافة الإمكانات لدعم منظومة الكفاءة والاستعداد القتالي، وأن القوات المسلحة حريصة على الوفاء بما تعهدت به تجاه شعب مصر العظيم في الدفاع عن أمن الوطن واستقرارة وحماية مواطنيه، والمساهمة بإمكاناتها في دعم خطط التنمية الشاملة على أرض مصر، مؤكدا ضرورة الاستمرار في التطوير والتحديث والحفاظ على الأسلحة والمعدات وتطوير أدائها.
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة وضباط القوات المسلحة.