رئيس البيت الفني للمسرح ينفي إيقاف "الأبرياء".. ويؤكد: المسرحية لا علاقة لها بـ"الإخوان"
نفى المخرج ماهر سليم رئيس البيت الفني للمسرح ما ردده المخرج أحمد إبراهيم بشأن إيقاف العرض المسرحي "الأبرياء" بسبب انتقاده لحكم الإخوان.
وقال ماهر، في تصريح خاص لـ"الوطن": "المسرحية عرضت حتى الآن لمدة 17 ليلة، ولا يزال متبقي لها ثلاثة أيام تبدأ من مساء اليوم، وذلك على الرغم من قرار المكتب الفني لوزارة الثقافة الذي يضم عددا من كبار المسرحيين بألا تتجاوز العروض بمسارح الطليعة والشباب والساحة والغد 15 ليلة عرض، خاصة وأن ميزانية المسرحية تقترب من 250 ألف جنيه، ونحن في البيت الفني للمسرح نعاني كباقي قطاعات الدولة من نقص الدعم المادي الذي يفرض علينا الالتزام بعدد ليال محدد حتى نتمكن من تنفيذ جميع العروض المدرجة في خطة المسارح".
وأضاف "سليم": "لا صحة لما تردد بشأن إيقاف العرض لأنه ينتقد حكم الإخوان، فهذا غير صحيح بالمرة بدليل إنتاج البيت الفني لأكثر من عرض به انتقادات للسلطة مثل مسرحية "عاشقين ترابك" التي استمر عرضها 30 ليلة على مسرح البالون رغم انتقاداتها المباشرة للإخوان وقوى الإسلام السياسي، وكذلك مسرحية "في سلقط في ملقط" للمخرج إيميل شوقي والتي تعرض في قاعة مجاورة لمسرحية "الأبرياء" بمسرح الطليعة، وتتضمن انتقادات كثيرة من نفس النوع، فنحن لا نفرض قيودا على حرية الإبداع في مسارحنا وإلا ما كنا وافقنا من البداية على إنتاج العرض وتقديمه لمدة 17 ليلة، كما أن قصة المسرحية لا علاقة لها من قريب أو بعيد بحكم الإخوان أو غيرهم".