تسليم 78 وحدة سكنية وإزالة تعديات على 7 أفدنة بالمنيا
أعدت الوحدة المحلية لمركز ومدينة أبوقرقاص، تقريرا تم عرضه على الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، بشأن المجهودات التي بذلت بالتنسيق مع الأجهزة المعنية خلال الأربعة أشهر الماضية في مختلف القطاعات.
وأوضح التقرير، أنه تم الانتهاء من رصف طريقين رئيسيين، وهما طريق جريس، وطريق بني عبيد، بالإضافة إلى 5 شوارع داخل مدينة أبوقرقاص وفي قطاع الإسكان تم توزيع 78 وحدة سكنية بمحور التمليك في المدينة.
وفى إطار حملات الإزالة، التي تجري من أجل الحفاظ على الرقعة الزراعية وأراضى أملاك الدولة، تمت إزالة التعديات على مساحة 7 أفدنة و4 أسهم.