ممدوح حمزة يتلقى تهديدات بالقتل بعد مداخلته أمس على "صدى البلد"
حرر الدكتور ممدوح حمزة، المهندس الاستشارى والناشط السياسي، محضراً فى قسم الدقي حمل رقم 794 إداري الجيزة، بعد تلقيه تهديدات بالقتل فى مكالمات هاتفية من شخص مجهول مساء أمس، بعد مداخلة هاتفية أجراها على قناة صدى البلد الفضائية، وكانت المداخلة الأخرى مع الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم المعارضين فى على إحدى القنوات الفضائية.
وتتضمن البلاغ الذى تقدم به، أمجد عبد الجواد محامي الدكتور ممدوح حمزة منذ قليل بقسم شرطة الدقي، أن ممدوح حمزة تلقى مكالمتين هاتفيتين فى حدود 11.21 مساء الأربعاء بالتهديد من شخص مجهول، "متعملش نفسك مصلح إجتماعي لأنك هتتقتل"، ويعقبها مكالمة هاتفية أخرى تتضمن تهديدًا جديدًا بقتله بالرصاص قائلا، من نفس الرقم السابق، "أنت هتموت مقنوص ولو فى وسط 100 شخص يتولون حمايتك".
كما ذكر البلاغ الرقم الهاتفي الذى تلقى منه التهديدات بتوقيت المكالمات للكشف عن هوية الشخص المتصل.