"بلاك بلوك" يهاجمون مديرية أمن الغربية بـ"الشماريخ".. وقوات الأمن ترد بالقنابل المسيلة للدموع
يشهد شارع النادى بمدينة طنطا، الذي يقع به مقر مديرية أمن الغربية، كر وفر بين عدد من المتظاهرين وقوات الأمن، حيث أشعل المتظاهرون الشماريخ والألعاب النارية وألقوا بزجاجات المولوتوف وإطارات الكاوتشوك المشتعلة على قوات الأمن المتمركزة أمام المديرية، ما دفعها للرد بإطلاق القنابل المسيلة للدموع ومطاردتهم فى الشوارع الجانبية.
وكان العشرات من المتظاهرين نقلوا تظاهرتهم إلى مدخل شارع النادى، يتقدمهم عدد من أعضاء "بلاك بلوك" الملثمين، ورددوا هتافات ضد وزارة الداخلية وقيادات الشرطة.