سيف اليزل: العنف المتبادل لا نهاية له.. وعلى القوى السياسية الانسحاب من محيط "الاتحادية"
قال اللواء سامح اليزل الخبير الإستراتيجي، إنه على القوى السياسية سحب أعضائها من أمام قصر الاتحادية لعدم تطور الاشتباكات ووقوع مزيد من الإصابات.
وأضاف اليزل، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار"، أن "على النشطاء السياسين أن ينزلوا إلى محيط القصر الرئاسي ودعوة المتظاهرين إلى الرجوع، حقنا للدماء".
وأشار الخبير الإستراتيجي إلى أنه "على قوات الأمن أن تتحلى بضبط النفس، وعدم الدخول في اشتباكات مع الحشود الموجودة أمام القصر، ولا يستفزهم، وأن تحاول بقدر الإمكان إطفاء الحرائق التي تقع في سور القصر"، وتابع "لايوجد ما يدعو لتبادل العنف، والعنف المتبادل لا نهاية له".