مصرع شخصين وإصابة سيدة في حادث تصادم بالوادي الجديد
لقي شخصان مصرعهما وأصيبت زوجة أحدهما في حادث تصادم بالكيلو 112 طريق الخارجة - أسيوط، عندما اصطدمت سيارة ربع نقل، كان يستقلها المتوفون بسيارة نقل كبيرة بمقطورة.
تلقى اللواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، بلاغا يفيد بوقوع حادث أدي إلى مصرع، علي أحمد غنيم، سائق إسعاف، 34 عاما، وعبد الله أحمد حامد، 42 عاما، صاحب فرن، وإصابة زوجة المتوفى الثاني، وكلهم من قرية الخرطوم بالخارجة.
وانتقل أفراد الأمن بكمين الكيلو 112، وتم استدعاء الإسعاف الموجودة بالكمين، ونقل الجثث والمصابة إلى مستشفى الخارجة العام، وتباشر النيابة التحقيق.