متظاهرو الدقهلية يذبحون خروفا في ميدان الشهداء في "جمعة الخلاص"
ذبح عشرات المتظاهرين بالمنصورة خروفا في ميدان الشهداء، حيث أطلقوا الخروف في البداية وطاردوه ثم أمسكوا به ورفعوه في الهواء، اليوم، ضمن فعاليات جمعة الخلاص.
وكتب المتظاهرون على جدران ميدان الشهداء "الميدان مش للخرفان"، و"ممنوع دخول الخرفان".
وخرجت مظاهرات من الميدان طافت شوارع المنصورة لدعوة المواطنين للانضمام إليهم، ورددوا هتافات "طول ما دم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس"، و"اكتب على جدران البيت مرسي رئيس بإزازة زيت"، و"الشعب يريد إعدام الخروف".
وأكد هاني عبد الشافي، مقرر لجنة الوفد بالدقهلية، أن المتظاهرين الحقيقيين غير راضين عن مهاجمة الأماكن الحيوية بالطوب أو المولوتوف، موضحا "نحن ضد التخريب وسنقوم بعرض داتا شوا مساء اليوم نعرض خلاله فيلم "منافقون كاذبون".