«المعداوى»: حركة الطيران طبيعية وسنطلب الدعم الأمنى إذا اقتربت المظاهرات من المطارات
الغرف السياحية: رغبة الأجانب قلت فى زيارة مصر بعد العنف.. و«زكى»: الرعب يسيطر على السائحين
قال المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى، إن حركة الطيران من وإلى مصر خلال اليومين الماضيين لم تتأثر بالمظاهرات التى يشهدها العديد من الميادين، وأضاف لـ«الوطن» أنه لم ترد حتى الآن أى إلغاءات للرحلات أو تأجيلها، موضحاً أن الأمور تسير بصورة طبيعية.
وأشار إلى أنه تم تكثيف الإجراءات الأمنية حول المطارات وعمل دوريات متتالية لرصد أى تحركات غير طبيعية، مؤكداً أنه سيتم طلب الدعم من الأجهزة الأمنية بالدولة حال اقتربت المظاهرات من المطارات، أو وجود تهديدات للمسافرين.
وأوضح الطيار جاد الكريم نصر، رئيس الشركة المصرية للمطارات، أن الشركة رفعت حالة الطوارئ خلال اليومين الماضيين من حيث الوجود الأمنى وزيادة أعداد الموظفين لتسهيل إجراءات المسافرين، مشيراً إلى وجود زيادة فى حركة السفر إلى شرم الشيخ بنحو 19% بالمقارنة بالعام الماضى، فيما تراجع السفر إلى كل من أسوان والأقصر بشكل واضح بالنسبة للحركة الوافدة من الخارج.
ومن جهة أخرى كشف إلهامى الزيات، رئيس اتحاد الغرف السياحية، أن أحداث العنف التى شهدتها الذكرى الثانية للثورة وتعطيل حركة القطارات وقطع الطرق وإحراق المبانى الحكومية سيكون لها تأثير سلبى على الحركة السياحية الوافدة إلى مصر خلال المرحلة القادمة، وأضاف أن عام 2013 سيشهد تراجعاً حاداً فى أعداد السائحين، حيث قلّت رغبة الوكالات الأجنبية فى وضع مصر ضمن برامجها السياحية لاستمرار مظاهر العنف بها، متوقعاً ردود فعل سلبية من العديد من الأسواق المصدرة للسائحين ستظهر خلال الأيام القليلة القادمة.
وأشار عادل زكى، رئيس لجنة السياحة الخارجية بغرفة شركات السياحة، إلى أن هناك حالة من الفزع تسيطر على السائحين خاصة الأوروبيين بعد قيام وكالات الأنباء العالمية بالتركيز فقط على أحداث العنف وهو ما سيتسبب فى إحجام شركات التأمين عن التأمين على الرحلات المتجهة إلى مصر، وأضاف أن السياحة صناعة هشة للغاية والأمن يمثل لها نحو 90%، وهو ما سيجعل الحركة تتراجع بشكل كبير خلال الأشهر القادمة خاصة بالقاهرة والأقصر وأسوان، مشيراً إلى أن خسائر القطاع السياحى ستتضاعف خلال هذا العام.