وفد عسكرى أمريكى فى القاهرة.. و«الشاطر» يلتقى «باترسون»
مصادر: السفيرة أبلغت «خيرت» خوفها من اقتحام السفارة.. و«الشاطر» طالبها باستمرار دعم واشنطن لنظام «مرسى»
وصل إلى القاهرة أمس وفد عسكرى أمريكى بقيادة نائب مساعد وزير الدفاع الأمريكى لشئون الشرق الأوسط ماثيو سبينس.
ووصف الملحق الإعلامى للسفارة الأمريكية فى القاهرة ديفيد لينفيند، زيارة الوفد العسكرى التى تستمر يومين بالاعتيادية، وقال إن الوفد سيلتقى مسئولين مصريين، معظمهم عسكريون، لبحث دعم التعاون العسكرى بين مصر والولايات المتحدة، والمساعدات التى يمكن أن تقدمها واشنطن للقاهرة خلال الفترة المقبلة، مع بحث التطورات الأخيرة فى مصر على ضوء الأحداث التى وقعت خلال اليومين الماضيين.
وقال مصدر عسكرى مسئول لـ«الوطن» إن الزيارة تهدف إلى مناقشة عدد من الملفات، منها التعاون العسكرى بين البلدين، وأشار إلى أن الوفد التقى عدداً من قادة الجيش على رأسهم الفريق صدقى صبحى رئيس الأركان وبعض قيادات أجهزة المخابرات، وأن المباحثات تناولت أهمية تبادل المعلومات المشتركة بين الجانبين خاصة المتعلقة بالعناصر الإرهابية التى دخلت مصر وشكلت بؤراً إرهابية فى سيناء على علاقة بالشبكات الإرهابية العالمية.
من ناحية أخرى، كشفت مصادر مطلعة لـ«الوطن»، عن أن المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، التقى بالسفيرة الأمريكية لدى القاهرة، آن باترسون سراً، ظهر أمس، بحضور الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية لشئون العلاقات الخارجية، فى فندق فيرمونت مصر الجديدة.
وقالت المصادر إن السفيرة أبلغت «الشاطر» قلقها حيال وضع الجالية الأمريكية فى مصر، وسط زيادة حالة العنف والفوضى فى البلاد، موضحة أن السفارة متخوفة من أى عمليات اقتحام لها من المتظاهرين اليوم.
وأضافت المصادر أن «الشاطر» تحدث معها حول استمرار دعم الولايات المتحدة لنظام الرئيس محمد مرسى، وإمكانية الضغط على جبهة الإنقاذ الوطنى لقبول الحوار الوطنى الذى دعت إليه الرئاسة.
من جانبه، نفى خالد سعد، مدير مكتب «الشاطر»، حدوث لقاء بين «خيرت» والسفيرة الأمريكية.