فرقة "حالة" المسرحية تقدم حفلا في "صيدلة عين شمس"
أحيت اليوم فرقة "حالة" المسرحية الغنائية حفلاً بقاعة المؤتمرات بكلية صيدلة عين شمس، وذلك ضمن فعاليات مهرجان "الجامعة ميدان" الذي يقيمه اتحاد الجامعة بمشاركة العديد من الفرق والمواهب الشابة.
وتأسست فرقة حالة على اليد المخرج الشاب محمد عبد الفتاح "كالابالا"، وقال سامح سمير، أحد أعضاء الفرقة، أن الفرقة بدون أعضاء ثابتين، مؤكداً أن اهتمام الفرقة الأول بـ"رجل الشارع"، وأنهم يقدمون عروضهم في الشارع والمسارح الصغيرة.
وقال سمير أن حفل اليوم في كلية صيدلة لتهنئة التيارات المدنية في انتخابات الاتحاد.