مرسي: "اللى هايحط صوابعه داخل مصر هقطعها"
توعد الرئيس محمد مرسي، كل من يتجاوز القانون ويفسد أمن مصر، وقال: "لن أسمح لأحد بتجاوز القانون سواء كان مؤيدا أو معارضا".
وبأسلوب حاد، قال الرئيس خلال مؤتمر مبادرة دعم حقوق المرأة المصرية، ليس استكبارا ولا إعلانا لحرب على أحد، "لكن اللى هايحط صوابعه داخل مصر هقطعه"، مضيفاً "أنا شايف صباعين تلاتة بيتمدوا جوة من توافه لاقيمة لهم فى هذا العالم"، وتابع قائلاً: حسبوا أن المال يمكن أن يصنع رجالاً.
الأخبار المتعلقة:
"صوابع بتلعب في مصر".. مرسي يضيف إلى قاموس خطاباته كل جديد
النشطاء السياسيون يسخرون من "أصابع" الرئيس: "والمصحف إنت مسخرة يا مرسي"