إصدار مقدمتين إعلانيتين لفيلم "Iron Man 3"
أصدرت شركة "مارفل" البوستر الرسمي ومقدمتين إعلانيتين لفيلم المغامرة "Iron Man 3"، وكان الرجل الحديدي قد شوهد للمرة الأخيرة في فيلم مارفل The Avengers، والذي حقق أكثر من 1.5 مليار دولار في مبيعات شباك التذاكر في جميع أنحاء العالم، ليحتل المركز الثالث في قائمة الأفلام الأكثر نجاحاً في كل العصور.
ويواجه رجل الصناعة المجنون (والنابغ أيضاً) توني ستارك، في Iron Man 3، عدواً جديداً لا حدود لإمكاناته. وعندما يتم تدمير عالم ستارك الشخصي بأيدي عدوه، يسعى بشتى الطرق لإيجاد المسؤول عن هذا، هذه الرحلة، في كل منعطف منها، سوف تختبر معدنه، وعندما يصبح الوضع ميؤوس منه، يحاول ستارك النجاة بدون أجهزته، ويعتمد بالكامل على غرائزه وإحساسه لحماية المقربين إليه، وبينما يحارب من أجل العودة، يكتشف ستارك الجواب على سؤال طالما راوده في سره: هل يصنع الرجل البذلة أم البذلة هي التي تصنع الرجل؟.
الفيلم من بطولة روبرت داوني جونيور، جواينيث بالترو، دون شيدل، جاي بيرس، ريبيكا هول، ستيفاني زوستاك وجيمس بادج دايل مع جون فافريو وبن كينجسلي، ومن إخراج شين بلاك، ومن المتوقع أن يُعرض Iron Man 3 في دور العرض وقاعات عرض IMAX في مصر من قبل شركة Allied Film Distributors.