"هيتو" يبدأ من حلب مشاوراته لتشكيل الحكومة
قام رئيس الحكومة السورية المؤقتة، غسان هيتو، اليوم، بزيارة إلى حلب شمال سوريا، هي الأولى له للداخل السوري، منذ انتخابه من قبل الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية الأسبوع الماضي.
وكشف سونير أحمد، عضو المكتب الإعلامي لائتلاف المعارضة السورية، أن زيارة هيتو الهدف منها مشاورة الداخل السوري بشأن أعضاء حكومته من الوزراء، الذين سيكون غالبيتهم من الداخل.
ورافق هيتو خلال الزيارة أعضاء بالجيش السوري الحر والائتلاف المعارض.
وانتخبت الهيئة العامة للائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية، الثلاثاء الماضي، غسان هيتو، عضو المجلس الوطني السوري، لرئاسة الحكومة المؤقتة التي من المنتظر أن تدير المناطق التي حررتها المعارضة المسلحة.