"مجد القاسم" في ألبوم غنائي جديد غداً
تستعد شركة "مزيكا" لطرح ألبوم غنائي للفنان مجد القاسم الذي يفكر في عمل ألبوم غنائي للأطفال منذ فترة طويلة ومن عامين بدأ بالفعل مراحل الإعداد باختيار كلمات الأغاني والألحان والتوزيعات الموسيقية، وعقب الاختيار بدأ في مرحلة التسجيل حتى انتهى منه بالكامل منذ أكثر من عام.
وصرح علي عبد الفتاح، المستشار الإعلامي لشركة "مزيكا"، بأن مجد القاسم تعاقد مع الشركة على توزيع ألبومه الجديد للأطفال والذي يحمل إسم "عيد ميلاده" ويضم 11 أغنية ، وسيصدر غداً الإثنين في الأسواق.
وتركز أغاني الألبوم على غرس القيم النافعة في نفوس الأطفال.