اتحاد العمال يقترح‏1800جنيه حدا أدني للأجور
كتب ـ محمد العجرودي‏:‏
يعقد الاتحاد العام لنقابات عمال مصر سلسلة من الاجتماعات وورش العمل علي مدي الأسبوع الحالي لبحث مشروعات القوانين والقرارات ذات الصلة بالعمل والعمال
 والتي تتحرك الحكومة لإصدارها خلال الفترة المقبلة. وتبدأ الاجتماعات اليوم باجتماع اللجنة الاقتصادية والتشريعية بالاتحاد برئاسة جبالي المراغي رئيس الاتحاد لوضع رؤيته في مشروع قانون الحدين الأدني والأقصي للأجور والتقدم بها لمجلس الشوري خلال اليومين المقبلين.
وقال مجدي البدوي نائب رئيس الاتحاد وعضو المجلس القومي للأجور إن الاتحاد سيطالب بأن يكون الحد الأدني للأجر1800جنيه بالقانون علي أن تكون هناك زيادة تلقائية تتناسب مع التضخم والزيادة في الأسعار مع وضع جداول لأجور عمال القطاع الخاص والمهن والحرف الصغيرة لا تقل عن هذه القيمة بحيث تشمل اشتراك العامل في التأمين الاجتماعي والصحي.