المشكلات تحاصر الفصل الدراسي الثاني ...مدارس القاهرة بلا عمال نظافة‏..‏ وحراسة خاصة لتلاميذ بورسعيد
ينتظم غدا الأحد‏17.5‏ مليون تلميذ وتلميذة في مدارسهم في مختلف أنحاء الجمهورية مع بدء انطلاق الفصل الدراسي الثاني من العام الحالي‏,‏ والذي يستمر حتي نهاية مايو المقبل‏,‏ حيث تبدأ الدراسة اليوم السبت في بعض المحافظات التي لا تحصل علي اجازة يوم السبت‏.‏
وأكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم ان الدراسة سوف تنتظم في جميع المحافظات ما عدا محافظة بورسعيد التي قرر محافظها تأجيل بدء الترم الثاني لمدة أسبوع بسبب الظروف التي يمر بها الشارع البورسعيدي.
واعلن عمر عبد الله مستشار الوزير أنه تم الاستعانة بحراس خاصيين لتأمين مدارس بورسعيد بعيدا عن الدوريات الأمنية للجيش والشرطة علي مدار24 ساعة للحفاظ علي التلاميذ والعاملين بالمدارس,وعلي امكانيات تلك المدارس وخشية الانفلات الأمني.
واضاف أنه تم اتخاذ الإجراءات اللازمة لتأمين المدارس بجميع المحافظات بالتعاون مع الداخلية, بالإضافة إلي افراد الأمن والحراسة التابعين لوزارة التربية والتعليم.
وأكدت مديرية التربية والتعليم بالقاهرة أن جميع المدارس الواقعة بمنطقة كفر الاتحادية سوف تنتظم فيها الدراسة بشكل عادي ولن يتم نقل تلاميذها إلي مدارس أخري, وكذلك مدارس إدارة عابدين باستثناء مدرسة الحوياتي الثانوية بنات والتي تم نقل طالباتها لمدرسة عابدين الثانوية بنات فترة مسائية, وكذلك ليسيه الحرية, واشارت إلي أنه تقرر نقل تلاميذها إلي احدي المدارس القومية بالزمالك لاستحالة استقبال التلاميذ في مبانيها المعرضة للانهيار.
ومنحت وكيلة الوزارة حرية اتخاذ القرار لمديري الإدارات التعليمية لصرف التلاميذ مبكرا في حالة التعرض لظروف طارئة أو تنظيم مظاهرات وفاعليات في المناطق المحيطة بها.
وتلقت المديرية شكاوي عاجلة من مديري إدارات مدينة السلام والمرج والزيتون لامتناع عمال الأمن والنظافة التابعين لاحدي الشركات التي يستعان بها منذ عدة اشهر عن العمل مؤكدين ان الشركة اختلفت مع المحافظة المتعاقدة معها الأمر الذي يهدد مدارس تلك الإدارات في ظل الانفلات الأمني الموجود حاليا.
وأصدر محافظ القاهرة توجيهاته لوكيلة الوزارة بالاستعانة بنفس العمال لمدة شهر لحين حل الأزمة بين المحافظة والشركة.
وفي الجيزة أكدت نعيمة عبدالجليل مديرة مديرية التربية والتعليم بالجيزة ان لجان المتابعة سوف تزور المدارس اعتبارا من غد الأحد للتأكد من انتظام المدرسين وحضور التلاميذ وسير العملية التعليمية بهدوء.