مليار جنيه زيادة في مخصصات مياه الشرب
أعتمد وزير التخطيط والتعاون الدولي الدكتور أشرف العربي مليار جنيه زيادة في الإعتمادات المخصصة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي ليصل إجمالي ما خصص لهذا القطاع نحو‏7.4‏ مليار جنيه
بعد أن كان المخصص لتلك المشروعات نحو6.4 مليار جنيه تضمنتها خطة العام الحالي2012-2013.
وأوضح العربي- في بيان له أمس- أن زيادة الاعتمادات جاءت نتيجة لتوجهات رئيس الجمهورية والحكومة الحالية لمواجهة متطلبات مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي وتوفير الإعتمادات اللازمة للمشروعات التي أوشكت علي الانتهاء لتوفير خدمات مياه الشرب والصرف الصحي للمناطق المحرومة من هذه الخدمات بالمحافظات والقري, وإحلال وتجديد المحطات والشبكات المتهالكة.
وأشار إلي أن القري والمناطق الفقيرة أحتلت النصيب الأكبر من الإعتماد حيث تم زيادة الإعتمادات الموجهة للمشروع القومي لمد خدمة الصرف الصحي للقري بمبلغ550 مليون جنيه, وكذلك الخطوط الرئيسية بالقاهرة الكبري بمبلغ100 مليون جنيه,فضلا عن إحلال وتجديد محطات وشبكات مياه الشرب بالقري والمحافظات بمبلغ222 مليون جنيه, وإحلال وتجديد محطات وشبكات الصرف الصحي بالقري والمحافظات بنحو78 مليون جنيه, بالإضافة إلي تخصيص50 مليون جنيه للبدء في تنفيذ نقل مأخذ محطتي مياه الشرب ببرج العرب والعلمين إلي ترعة النوبارية وترعة النصر لضمان استدامة إمداد محافظة مطروح بمياه الشرب دون حدوث أي اختناقات والاستفادة من محطة خلط مريوط بتصرف قدره مليون م3/يوم. ولفت إلي أنه من المتوقع ضخ المزيد من الإعتمادات في هذا المجال خلال الأشهر القليلة القادمة من العام المالي2012-2013 لدفع العمل بمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي وسرعة الانتهاء من المشروعات التي تجاوزت نسبة التنفيذ بها أكثر من80% من تكلفتها الكلية لتوفير رعاية أكبر للمواطنين بالمناطق المحرومة من هذه الخدمات تطبيقا لمبدأ العدالة الاجتماعية الذي نادت به ثورة25 يناير.