البنك الدولي‏:40‏ مليار دولار خسائر الدول النامية بسبب الفساد
أعلن رئيس البنك الدولي جم يونج كيم أن الدول النامية تخسر‏40‏ مليار دولار سنويا بسبب الفساد المنتشر فيها‏.‏
وأشار رئيس البنك, في تصريحات نشرتها صحيفة ديلي اندبندنت النيجيرية, إلي أن مليارات الدولارات يتم نهبها من الدول النامية سنويا, مؤكدا أن محاربة الفساد أصبحت علي رأس أولويات البنك.
وأضاف كيم أن أجندة محاربة الفساد التي يتبناها البنك الدولي هي مفتاح الوصول إلي التنمية والنمو والحكم الرشيد, وتقديم الخدمات إلي المواطنين, منوها إلي أن الفساد هو العقبة الرئيسية لعملية التنمية في الدول النامية.
وأوضح رئيس البنك الدولي, أن إدارة البنك منزعجة من انتشار الفساد في الدول النامية, بعد تأكدها من وجود علاقة بين الفساد من ناحية والنمو الاقتصادي, وتقديم الخدمات الأساسية للمواطنين من ناحية أخري.