رغم الوعود بزيادة حصة الفلاح وثبات الأسعار
نقص في الأسمدة الأزوتية يهدد الموسم الزراعي
حذر خبراء الزراعة من النقص الشديد في الأسمدة الأزوتية اللازمة لزراعة المحاصيل المختلفة خلال الموسم الصيفي‏.
 ووتوقع الدكتور صلاح معوض رئيس قطاع المتابعة
 
الخدمات بوزارة الزراعة أن يصل العجز خلال السنة الزراعية(2012 ـ2013) إلي680 ألف طن يوريا و650 ألف طن نترات.
في الوقت الذي يؤكد فيه المسئولون بالجمعية العامة للائتمان عدم رفع أسعار الأسمدة وتعهدوا بتوفيرها وصرف حصة إضافية للفلاح بنسبة25% من مقرراته, مما أثار لغطا كبيرا في الأوساط الزراعية.
وصرح رئيس قطاع المتابعة لوكالة أنباء الشرق الأوسط أمس بأنه تم الاتفاق مع شركات المناطق الحرة علي توريد635 ألف طن يوريا علي مدي عشرة أشهر, ولم يتم توريد سوي110 آلاف طن منها حتي الآن.
وأضاف أن شركات قطاع الأعمال العام خفضت توريداتها الشهرية من الأسمدة من210 آلاف طن تم توريدها في السنة الزراعية2012/2011 إلي150 ألف طن في السنة الزاعية2013/2012 الحالية.
وأشار إلي أنه بذلك تكون شركات المناطق الحرة حلوان,الإسكندرية,موبكو,المصرية وشركات قطاع الأعمال العام الدلتا,أبوقير لم تورد الكميات المتفق عليها, الأمر الذي ينذر بأن الموسم الصيفي القادم سوف يعاني من عجز في الأسمدة.
وأوضح أنه سوف يتم عقد اجتماع الاسبوع المقبل مع هذه الشركات للتعرف علي معوقات انخفاض معدل التوريد بمنافذ التوزيع وكذلك وضع آلية خلال أربعة اشهر المقبلة اعتبارا من فبراير الحالي وحتي نهاية مايو المقبل وتنفيذ برنامج مضغوط لمضاعفة التسلميات لمواجهة احتياجات الموسم الصيفي القادم.
وبالنسبة للنترات, أكد الدكتور صلاح معوض ضرورة استيراد كمية منها في حدود300 ألف طن سواء عن طريق شركات القطاع الخاص أو بنك التنمية والائتمان الزراعي أو الدولة لتغطية العجز الموجود في النترات ومواجهة احتياحات الموسم الصيفي القادم.