‏4‏ مشروعات استثمارية بمدينتي‏6‏ أكتوبر والشيخ زايد
حددت هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة‏4‏ مواقع جديدة بمدينتي الشيخ زايد و‏6‏ أكتوبر لاقامة مشروعات استثمارية عليها بتكلفة استثمارية تصل إلي‏16‏ مليار جنيه‏.‏
وصرح المهندس نبيل عباس النائب الأول لرئيس الهيئة بأن هذه المشروعات ستكون بمساحات230 فدانا و30 ألف متر بالنسبة لمشروعي أكتوبر وفدانا و164 ألف متر لمشروعي الشيخ زايد.
وأضاف أن من المنتظر ان توفر هذه المشروعات نحو40 ألف فرصة عمل جديدة وانها ستتم بنظام المشاركة مع القطاع الخاص حيث يتيح القانون ذلك.
وأوضح ان المشروعات المقترحة تشمل فنادق ومستشفيات استثمارية ومولات, مشيرا إلي انه يتم الآن التخطيط لتنفيذ هذه المشروعات وتحديد طريقة الطرح المناسبة علي المستثمرين الذين يرغبون في الدخول في مشاركة مع الهيئة طبقا لما يحدده القانون المنظم لهذه العملية.