وزير الداخلية يكرم‏202‏ من رجال الشرطة
في إطار تقدير وزارة الداخلية الجهد الذي يبذله رجال الشرطة في مختلف المجالات علي اختلاف رتبهم‏,‏ قرر الوزير اللواء محمد ابراهيم صرف مكافآت لـ‏17‏ ضابطا و‏24‏ أمين شرطة و‏16‏ شرطيا و‏6‏ مجندين من قوة كمين كوبري الجلاء لتمكنهم من ضبط طالب بحوزته‏5‏ طلقات خرطوش وعامل بحوزته سلاح أبيض و‏50‏ دراجة بخارية بدون ترخيص وبدون لوحات معنية‏.‏
كم قرر الوزير صرف مكافآت لـ4 ضباط و15 شرطيا من قوة مديرية أمن البحيرة لتمكنهم من ضبط مسجلين أحدهما يحمل طبنجة سبق أن أطلق بها أعيرة نارية أصابت ضابط شرطة بدائرة مركز شرطة رشيد.
بالإضافة لمكافأة6 ضباط و7 من رجال الشرطة من قوة مديرية أمن دمياط لتمكنهم من ضبط سيارة ميكروباص بدون لوحات معدنية تقل خمسة أشخاص بحوزتهم بندقية آلية وفرد خرطوش وعدة طلقات بدائرة قسم شرطة رأس البر.
كما طالت المكافآت3 ضباط و4 من رجال الشرطة و5 مجندين من قوة مديرية أمن مطروح لتمكنهم من ضبط سيارة بدون لوحات معدنية تحمل8750 طلقة خرطوش بالإضافة إلي ضابط و6 من رجال الشرطة و7 مجندين من قوة إدارة تأمين الطرق والمنافذ بمديرية أمن بني سويف لتمكنهم من ضبط سيارة مبلغ بسرقتها.
وطالت المكافآت ضابطا و5 من رجال الشرطة لتمكنهم من ضبط3 مواطنين بحوزتهم2 بندقية آلية وعدد2 خزينة بدائرة مركز شرطة قنا, علاوة علي17 ضابطا و21 شرطيا من قوة مديرية أمن شمال سيناء لتمكنهم من ضبط مرتكب واقعة مقتل رقيب شرطة بإدارة الحماية المدنية بالمديرية وضبط سيارة مبلغ بسرقتها وبحيازة قائدها سلاح ناري بالإضافة إلي12 ضابطا و25 شرطيا من بينهم مساعد شرطة استشهد في أثناء تأدية عمله من قوة قطاع الأمن العام بمديرية أمن البحيرة وكذا ثلاثة مواطنين من الأهالي المشاركين في ضبط عاطلين في أثناء شروعهما في سرقة سيارة لنقل الأموال وإطلاق النيران علي مساعد شرطة بقسم محطة سكك حديد دمنهور استشهد علي أثرها, وإصابة سائق السيارة.