تحويل النفايات البلاستيكية لوقود نظيف
كتبت ـ سهير هدايت‏:‏
يناقش المؤتمر الـ‏16‏ للبترول والثروة المعدنية والتنمية الذي يعقد غدا بمقر معهد بحوث البترول تحت رعاية المهندس أسامة كمال وزير البترول ونادية زخاري وزيرة الدولة للبحث العلمي‏168‏ بحثا إضافة الي‏6‏ محاضرات عامة لكبار العلماء العالميين‏.‏
وأكد الدكتور أحمد الصباغ مدير المعهد أن أعمال المؤتمر تتضمن مناقشة تحويل النفايات البلاستيكية إلي وقود بديل عن الوقود الإحفوري والسولار والبنزين بما يضمن التخلص من القمامة وتعويض النقص في المواد البترولية مشيرا الي أن وقود البلاستيك نظيف وخال من الملوثات ولا يحتاج الي تكرير كالوقود الاحفوري.
وقال إن المؤتمر سيستعرض عمليات إضافة الكحوليات المستخرجة من النفايات النباتية الي البنزين واستعماله كوقود للمحركات والسيارات, مما يعوض الاحتياجات الكبيرة للبنزين ويخلص البيئة من النفايات العضوية والزراعية بالاضافة الي استعمال الطرق التقليدية في التخلص من الانسكابات البترولية التي تلوث البيئة والتربة, واستعادتها مرة أخري. مع استعراض براءات الاختراع الجديدة التي تهتم بمواد جديدة صديقة للبيئة للتخلص من الغازات الضارة الملوثة المصاحبة لعمليات استخراج البترول واستخدام تكنولوجيا النانو في تصنيع الحفازات النانوية التي تستعمل في تكرير البترول.