يوم المعرفة‏..‏ ملتقي للعلماء تنظمه مصر الخير
كتبت ـ هاجر صلاح‏:‏
تطلق مؤسسة مصر الخير صباح اليوم مبادرة يوم المعرفة تحت شعار بناء المعرفة طريق التنمية بحضور الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية ورئيس مجلس الامناء.
والدكتور عاطف حلمي وزير الاتصالات والدكتورة نادية زخاري وزيرة البحث العلمي وممثلين عن وزراء: الصحة والتعليم العالي والتخطيط والتعاون الدولي والتربية والتعليم بالاضافة الي عدد من رؤساء الجامعات وكبار العلماء.
الدكتور علاء ادريس الرئيس التنفيذي لقطاع المعرفة بمصر الخير أوضح أن الهدف من المبادرة هو اقامة ملتقي سنوي للمجتمع العلمي للخروج بتوصيات لتطوير التعليم والبحث العلمي, والمؤسسة سوف تكرم خلال الاحتفال08 عالما وباحثا ممن حصلوا علي جوائز علمية.