التعاقد مع‏33‏ متعهدا لجمع ونقل القمامة في الجيزة
كتب ـ محمد جمال أبوزيد ومني السيد‏:‏
تعاقدت هيئة نظافة وتجميل الجيزة مع‏33‏ من متعهدي جمع ونقل القمامة الحاليين ودون اضافة أي متعهد جديد وكل في مكان عمله الحالي بنطاق حي العمرانية.
و تقنين أوضاعهم في أعمال الجمع والنقل من جميع الشقق السكنية يوميا مقابل حصول المتعهد علي جنيه عن كل شقة سكنية شهريا.
وقال الدكتور علي عبدالرحمن محافظ الجيزة ان ذلك يأتي في إطار الإجراءات التي اتخذتها المحافظة للحفاظ علي مهنة هؤلاء المتعهدين واستقرار الأوضاع ومراعاة البعد الاجتماعي ومصادر دخلهم.
وانه تم تقسيم حي العمرانية إلي33 قطاعا بحيث يلتزم كل متعهد بقطاع و المرور علي الشقق يوميا لجمع ونقل القمامة.
وأكد عدم تحمل المواطنين أي اعباء اضافية نتيجة هذا التعاقد لأن المقابل الذي سيأخذه المتعهد سيكون من الهيئة.