شركة افتراضية لمساعدة «مظاليم» القطاع الخاص في الحصول على حقوقهم
أسس مجموعة من الشباب العاملين فى شركات القطاع الخاص شركة افتراضية تحت  اسم "شركة مظاليم القطاع الخاص"، وهى شركة تأسست من أجل مساعدة العاملين  بالقطاع الخاص فى الحصول على حقوقهم الوظيفية وتوعية الباحثين عن عمل من  الشركات سيئة السمعة.
 
يقول أحمد السيسى احد مؤسسي شركة مظاليم القطاع الخاص إن الفكرة نشأت بعد المعاناة، التى وجدناها خلال العمل لدى  شركات خاصة تستعبد من يعملون بها، وقد فضلت أن أظل بدون عمل بدلا من أن  أعمل تحت ذل ومهانة تلك الشركات، حسب قوله.
 
أما فكرة شركتنا الافتراضية مبنية على إنشاء صفحة على الفيس بوك باسم  "اتحاد شباب العاملين بالقطاع الخاص غير الحاصلين على حقوقهم"، ومن ثم انضم  إلينا عشرات الشباب ممن لديهم حقوق لم يحصلوا عليها فى القطاع الخاص.
 
ويضيف أحمد أن "شركة مظاليم القطاع الخاص" سوف تأخذ دور المراقب على  الشركات التابعة للقطاع الخاص خصوصا أن الدور الرقابى للدولة على هذا  القطاع، الذى يضم ملايين العاملين غير مفعل خصوصا، أن سيطرة مكتب العمل  ضعيفة للغاية بحكم الرشاوى و سوء الإدارة.
 
ويقول أحمد  بدوي احد مؤسسي شركة مظاليم القطاع الخاص: عملت فى مجال الالكترونيات فى كبرى الشركات الخاصة،  وكذلك فى شركات ذات رأس مال صغير، و لذلك فلدى الخبرة فى العديد من أشكال  الشركات الخاصة، ووجدت أن المشاكل بينها متشابهة سواء فيما يتعلق بالفصل  التعسفى فى بداية التعيين ، أو إمضاء أى موظف على استمارة استقالته قبل أن  يبدأ فى العمل، كذلك  امتداد ساعات العمل إلى فترات طويلة على عكس ما نصت  عليه مواثيق حقوق الإنسان وقوانين العمل، بالإضافة إلى عدم وجود تأمين صحى  مناسب.
 
ويضيف أحمد أن أصحاب الشركات يتعاملون مع العاملين معهم على كما لو  كانوا لا حقوق لهم ولا يجوز لهم إلا العمل دون تقديم أى شكاوى أو اعتراضات.