استئناف حركة القطارات بعد توقف 20 دقيقة.. والمتظاهرون ابتعدوا عن القضبان
أدى تظاهر عشرات الشباب على قضبان مترو الأنفاق بمحطة مترو السادات إلى  توقف حركة القطارات المتجهة إلى حلوان لمدة 20 دقيقة حيث وقف الشباب عند  منتصف القضبان ومنعوا مرور أي قطارات قبل أن تستأنف بعد ذلك.
 
من جهته قال عبد الله فوزي رئيس الشركة المصرية لتشغيل وإدارة مترو  الأنفاق إن المتظاهرين انسحبوا بعد تعطيل القطارات لمدة 20 دقيقة وأن  الحركة تسير بسلاسة حاليا في الاتجاهين.
موضوع ذات صلة
توقف حركة قطارات المترو المتجهة إلى حلوان عند محطة السادات بسبب تظاهر العشرات على القضبان