السجن المشدد لمتهم والمؤبد لآخر قاما باحتجاز شخص تحت تهديد السلاح
قضت محكمة جنايات العريش برئاسة المستشار فتحي محمد مهنا، وعضوية المستشارين جمال محمد سماحة ومحمد عبد الرحمن سمرة، وسكرتارية صبرين مناع وخالد عبد الحميد، بالسجن المشدد والمؤبد على متهمين لقيامهما باحتجاز شخص وإحراز سلاح آلي.
اقرأ أيضًا
قوات الشرطة في شمال سيناء تعاود الإضراب عن العمل
سقوط صاروخ إسرائيلي الصنع على «نِخل» بشمال سيناء دون إصابات
ضبط «مدفع نصف بوصة» وذخيرة في سيارة ربع نقل بشمال سيناء
كان المتهم «محمد.س.م» وآخر قد قاما باحتجاز «إبراهيم.س.ن» دون وجه حق، بعد إيقافه تحت تهديد السلاح واقتياده إلى مكان غير معلوم، وتعديا عليه بالضرب والتعذيب بدنيا فأحدثا به الإصابات الواردة في التقرير الطبي، علاوة على إحراز سلاح آلي.
وحكمت المحكمة على المتهمين «غيابيًا» بالسجن المشدد لمدة 5 سنوات في التهمة الأولى «احتجاز شخص»، والسجن المؤبد في التهمة الثانية «إحراز سلاح آلي»، مع إلزامهما بالمصاريف الجنائية.