الأمن يقبض على 5 بتهمة قتل 9 بأسيوط.. وأهالي الضحايا يحرقون 3 منازل للمتهمين
ألقت قوات الأمن بأسيوط القبض على 5 بتهمة قتل 9 وإصابة اثنين آخرين في معركة بالأسلحة الآلية بين أفراد من عائلة الجنودة بقرية خارفة، بمركز ديروط، محافظة أسيوط، بسبب الخلافات على ميراث منزل، حسب مصدر أمني، فيما أشعل عدد من أهالي وأقارب الضحايا النار في 3 منازل للمتهمين، وأتت النيران على المنازل تمامًا، وجار عرض المتهمين على النيابة.
اقرأ أيضًا
9 قتلى ومصابان في معركة بالأسلحة النارية لخلافات على ميراث منزل في أسيوط
مدير أمن أسيوط لـ«الجماعة الإسلامية»: «الداخلية» وحدها المسؤولة عن الأمن
ضبط مدفعين و4 بنادق و12 قذيفة وإبادة 4 أفدنة «أفيون» بأسيوط
كان 9 أشخاص لقوا مصرعهم وأصيب اثنان آخران، في معركة بالأسلحة الآلية بين أفراد من عائلة الجنودة بقرية خارفة، وأوضح مصدر أمني أنه على الفور، انتقلت قوة من مركز شرطة ديروط، بإشراف المقدم حسام حسن، رئيس المباحث، لمعاينة الحادث، وتم التحفظ على الجثث، ونقل المصابين إلى المستشفى.
كان اللواء أبو القاسم ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارًا من مركز شرطة ديروط، يفيد بمصرع 9 من عائلة الجنودة بقرية خارفة، دائرة المركز، وإصابة 2 آخرين على يد ابن عمهم، إثر خلافهم على ميراث العائلة، ولاذ القاتل بالفرار بعيدًا عن موقع الحادث.