الأمن العام يضبط 95 سلاحًا متنوعًا و6 تشكيلات عصابية خلال 24 ساعة
اقرأ أيضًا
مدير الأمن العام: التحريات تشير لانتماء مقتحمي الوفد لـ«حازمون» ولم نتحقق للآن
«الأمن العام» يضبط 144 قطعة سلاح وينفذ 6394 حكمًا ويُعيد 28 سيارة مسروقة
«الأمن العام» يُشكّل «غرفة عمليات» لمتابعة سير الاستفتاء على الدستور
شن قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملة تفتيشية موسعة لتحقيق الانضباط في الشارع المصري.
وأسفرت جهود الحملة التي جرت على مدى 24 ساعة بقيادة اللواء أحمد حلمي، مساعد الوزير لقطاع الأمن العام، عن ضبط بندقية آلية، ورشاش، ومدفع نصف بوصة، و3 بنادق غير مشخشنة، و3 طبنجات، و26 فردًا محلي الصنع، و4 خزائن آلية، و237 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و50 قطعة سلاح أبيض، فضلا عن ضبط 64 قضية مواد مخدرة ضبط خلالها 16 كجم من مخدر البانجو، و1.5 كجم من مخدر الحشيش، و20 جم من مخدر الهيروين، و33 ألفًا و993 قرصا مخدرا و105 أمبولات مخدرة.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 6 تشكيلات عصابية ضمت 22 متهما ارتكبوا 14 حادث سرقة متنوعًا، و11 متهمًا لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وبحوزتهم 10 قطع سلاح أبيض، وفي مجال تنفيذ الأحكام أسفرت الجهود عن تنفيذ 4018 حكما قضائيا متنوعا، بالإضافة إلى ضبط 54 دراجة بخارية مخالفة و7 سيارات مبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.