إصابة 4 معلمين وطالبين في مشاجرة داخل مدرسة بالمنيا بسبب تليفون محمول
أصيب 6 من المعلمين والطلاب في مشاجرة داخل المدرسة الثانوية بمركز مطاي بالمنيا بسبب خلافات على تليفون محمول.
اقرأ أيضًا
وفاة طالب بعد إصابته بـ«لدغة عقرب» داخل مدرسة إعدادية بالمنيا
مُدرس يقطع أذن زميله «عضًا بأسنانه» في مشاجرة بينهما داخل مدرسة بإسنا
النيابة تأمر بضبط المدرس المتهم باغتصاب تلميذ داخل مدرسة في المنيل
وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا يفيد بحدوث مشاجرة داخل مدرسة مطاي الثانوية مما أدى لإصابة 6 بينهم 4 معلمين وطالبين.
انتقل النقيب أحمد الصفتي، معاون أول المباحث، على رأس قوة أمنية وتبين حدوث مشادة كلامية بعد قيام معلم بسحب التليفون المحمول من أحد الطلاب لاسخدامه في الحصة، وتطور الأمر إلى حدوث مشاجرة استعان فيها كل طرف بأقاربه وأنصاره، وتحرر محضر بالواقعة وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة.