إعادة 260 ألف جنيه سرقها 5 مسلحين من محطة وقود وضبط أحد المتهمين
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة، الإثنين، من ضبط أحد المتهمين بالسطو المسلح على محطة وقود بطريق «القاهرة - الإسماعيلية»، والاستيلاء على مبلغ 260 ألف جنيه.
وقالت التحقيقات إن المتهم ارتكب الحادث بالاشتراك مع 4 آخرين أثناء قيام عمال المحطة بتسليم المبلغ لمندوب شركة البترول، وعقب مطاردة العمال وأهالي المنطقة للمتهمين، تخلوا عن بعض الأموال، وفروا هاربين بالسيارة تاركين اثنين منهم، وتمكن ضباط المباحث من ضبط أحدهم بحوزته باقي المبلغ.
تحرر المحضر اللازم وأحال اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لأمن القاهرة، المتهم إلى النيابة التي أمرت بسرعة ضبط باقي المتهمين.
اقرأ أيضًا
سرقة مصوغات ذهبية وعملات أجنبية في سطو مسلح على فيلا رجل أعمال بالغردقة
«الأمن والحراسة»: البنوك تتجه إلى نقل أموالها بالطيران بسبب السطو المسلح
ضبط متهم جديد في حادث السطو على سيارة محافظ البنك المركزي
كان العقيد هشام قدري، مفتش مباحث قسم السلام أول، قد تلقى بلاغاً من وليد محمد صبري، مدير محطة «موبيل» بطريق «مصر- الإسماعيلية»، بأنه أثناء قيام عمال المحطة بتسليم مبلغ 260 ألف جنيه لمندوب شركة البترول، فوجئ بمجهولين مسلحين مستقلين سيارة ميكروباص، لم يتمكن من التقاط أرقامها، قاموا بالاستيلاء على المبلغ المالي، وحاولوا الفرار به، إلا أن العمال بالاشتراك مع أهالي المنطقة تمكنوا من مطاردتهم، مما أجبر المتهمين على التخلي عن الأموال وفروا هاربين بالسيارة تاركين اثنين منهم فرا مترجلين.
وبانتقال الرائد هاني أبو علم، رئيس المباحث، والنقيب محمد عبد القادر، والقوة المرافقة، تمكنوا بمساعدة الأهالي من ضبط أحدهم ويدعى «أشرف. س»، 25 عامًا، حداد مسلح، بحوزته سلاح ناري «فرد خرطوش»، ومبلغ 10 آلاف جنيه، وبمواجهته أمام العميد محمد توفيق اعترف بارتكابه الحادث بالاشتراك مع 4 آخرين، مضيفًا أن المبلغ المضبوط بحوزته من متحصلات الحادث.
 تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وكلفت المباحث بسرعة ضبط المتهمين الهاربين، والسيارة المستخدمة في الحادث.