المحكمة التأديبية تُحيل مأمور ضرائب للمعاش لاتهامه بالحصول على رشوة
عاقبت المحكمة التأديبية، الإثنين، مأمور ضرائب بإحالته إلى المعاش، لقيامه بتقاضي رشوة من أحد المواطنين لإنهاء إجراءات المحاسبة الضريبية الخاصة بالورشة المملوكة له.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: تبرئة 4 مصريين بالسعودية من تهم «تزوير ورشوة»
الرقابة الإدارية تضبط مسؤولا بالشهر العقاري متلبسا بالرشوة في الغردقة
بالفيديو.. تجار بورسعيد: المحافظة في دمار.. وناشط: عودة المنطقة الحرة «رشوة»
كانت النيابة الإدارية قد أحالت المتهم إلى المحكمة التأديبية، واتهمته بتقاضي مبالغ مالية بدون وجه حق والتربح من أعمال وظيفته والشروع في الإضرار بأموال الدولة عمدا، ذلك بعد أن كشفت تحقيقات النيابة الإدارية عن أنه بصفته مأمور ضرائب طلب لنفسه 35 ألف جنيه من أحد الممولين، أخذ منها 15 ألف جنيه نظير إنهاء اجراءات المحاسبة الضريبية الخاصة بالورشة المملوكة للممول، وذلك بإنقاص مبلغ الضرائب المستحقة على الممول مستغلا في ذلك أنه المختص بفحص نشاطه ومراجعة أعماله.
وقضت المحكمة بمعاقبته بعقوبة الإحالة إلى المعاش التي تعد من أقصى الجزاءات التأديبية.