ضبط 5 مهربين بحوزتهم 4 توابيت فرعونية و11 تمثالا أثريًا في الفيوم
تمكنت مباحث شرطة السياحة والآثار بالفيوم، السبت، من ضبط كمية أثرية كبيرة لتوابيت نادرة، وتماثيل، ووجوه فرعونية، مهربة من محافظة بني سويف للقاهرة، وضبط 5 من كبار المهربين، بينهم حارس أثار بالمتحف القومي، والسيارة المستخدمة في عملية التهريب.
كانت معلومات وردت لمباحث قسم شرطة السياحة والآثار بالفيوم، تؤكد إبرام صفقة بين بعض مهربي الآثار، من بني سويف، للقاء بعض العناصر بمحافظة الفيوم للاتفاق على عملية جديدة.
اقرأ أيضًا
«المالية»: تأجير الآثار اقتراح تلقته الوزارة من «مواطن» وحولته لـ«الثقافة»
فاروق حسني: لا يليق بمصر تأجير آثارها.. ومتبرع بممتلكاتي للدولة بعد وفاتي
وزير الآثار يبحث مبادلة ديون مصر لصالح إيطاليا في تطوير المواقع الأثرية
وبإخطار اللواء عبد الرحيم حسان، مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والآثار، كلّف اللواء كمال القلاوي، مدير مباحث الآثار، والمقدم علاء إبراهيم، رئيس مباحث الآثار بالفيوم، تتبع تلك العناصر، وتحديد مكان المقابلة، وأكدت التحريات أن «أشرف.أ»، تاجر خردة، وشقيقه حمادة «33 سنة» عاطل، و«أشرف ق . س» سائق السيارة، رقم «8203 ق ط م»،  و«وائل.ك.م» حارس أمن بالمتحف القومي المصري، و«أحمد.ص.إ» وهم من محافظة القليوبية. 
وبعد تقنين الإجراءات والتنسيق مع إدارة البحث الجنائي بالفيوم، وفي كمين شارك خلاله الرائد مصطفى حسن رئيس مباحث المركز، تم ضبطهم بالسيارة بمنطقة دير العزب، وبتفتيش السيارة تم العثور على 4 توابيت بحالة جيدة مكتملة الرسوم الفرعونية والكتابات، إضافة إلى 10 وجوه فرعونية أخرى، عبارة عن تماثيل، بالإضافة إلى تمثال للآلة آمون.
تحرر المحضر 1247 مركز الفيوم لسنة 2013 بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.