مصرع 2 وإصابة 10 في تصادم بين سيارة ربع نقل وجرارين زراعيين بكوم أمبو
لقيت ربة منزل ومزارع مصرعهما وأصيب 10 آخرون في حادث تصادم بين جرارين زراعيين وسيارة أجرة أمام قرية البصالي بكوم أمبو محافظة أسوان، صباح الإثنين.
اقرأ أيضًا
تعطل الحركة بـ«دائري المعادي» بعد تصادم حوالي 11 سيارة
مصرع شخصين وإصابة 2 في تصادم 6 سيارات بطريق «مصر- إسكندرية» الصحراوي
مصرع 2 وإصابة أكثر من 30 فى حادثي تصادم بالوادي الجديد
كشفت تحريات مباحث كوم أمبو أنه أثناء سير السيارة رقم «ص و ط 8137»، ربع نقل محملة بالركاب، طريق قرية العباسية دائرة المركز، حاول قائد السيارة تخطي جرار زراعي دون لوحات معدنية، لكنه فوجئ بقدوم جرار زراعي آخر دون لوحات معدنية في الاتجاه المقابل محملا بالقصب، فاصطدم به وبالجرار الآخر.
أسفر الحادث عن مصرع فاطمة صلاح مصطفى، 18 سنة، ونجار محمد حسين، 60 سنة، وإصابة 10 أشخاص آخرين تم نقلهم جميعا إلى مستشفى كوم أمبو المركزي لتلقي العلاج، وتحرر المحضر رقم «1943 جنح مركز كوم أمبو»، وجار العرض على النيابة العامة.