9 قتلى ومصابان في معركة بالأسلحة النارية لخلافات على ميراث منزل في أسيوط
لقي 9 أشخاص مصرعهم وأصيب اثنان آخران، في معركة بالأسلحة الآلية بين أفراد من عائلة الجنودة بقرية خارفة، بمركز ديروط في محافظة أسيوط، بسبب الخلافات على ميراث منزل، حسبما قال مصدر أمني.
اقرأ أيضًا
إصابة 2 في معركة بالأسلحة النارية خلال محاولة بلطجية فرض إتاوة على سائقي المنيا
ضبط 934 ألف صاروخ ألعاب نارية قبل ترويجها على تجار الموسكي
إصابة 10 في مشاجرة بالأسلحة النارية أمام دار القضاء العالي بسبب معاكسة فتاة
وأوضح المصدر أنه على الفور، انتقلت قوة من مركز شرطة ديروط، بإشراف المقدم حسام حسن، رئيس المباحث، لمعاينة الحادث، وتم التحفظ على الجثث، وجارٍ نقل المصابين إلى المستشفى.
كان اللواء أبو القاسم ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارًا من مركز شرطة ديروط، يفيد بمصرع 9 من عائلة الجنودة بقرية خارفة، دائرة المركز، وإصابة 2 آخرين على يد ابن عمهم، إثر خلافهم على ميراث العائلة، ولاذ القاتل بالفرار بعيدًا عن موقع الحادث.