سرقة مصوغات ذهبية وعملات أجنبية في سطو مسلح على فيلا رجل أعمال بالغردقة
تعرض رجل أعمال مصري يحمل الجنسية النمساوية لحادث سطو مسلح من جانب 4 أشخاص خلال تواجده مع زوجته النمساوية داخل فيلتهما بمنطقة الممشى السياحي بالغردقة، فجر الأحد، حيث تعدى المتهمون بالضرب على المجني عليه بسلك كهربائي واستولوا على مبالغ مالية ومصوغات ذهبية، ثم تمكنوا من الهرب.
وتلقى اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارًا من العقيد أحمد صادق، رئيس مباحث البحر الأحمر، بقيام 4 مجهولين مسلحين أحدهم ملثم بالسطو على فيلا رجل الأعمال «م. أ»، والتعدي عليه بالضرب في مناطق متفرقة من جسده، والاستيلاء على كمية من المصوغات الذهبية و5 آلاف يورو و20 ألف فرنك سويسري.
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على سيارة تابعة لوزارة البيئة في مرسى علم وسرقة 300 ألف جنيه
مواطنون يحاولون اقتحام قسم شرطة منية النصر احتجاجًا على إصابة 4 في سطو مسلح
سطو مسلح على محلي مصوغات بالدقهلية وسرقة 40 كيلو ذهب
انتقل المقدم أحمد أنور، مفتش مباحث قسم أول الغردقة، والرائدان محمد نبيل، رئيس المباحث، وعادل الجزار، معاون المباحث، لسماع أقوال المجني عليه الذي تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم بعد الاعتداء عليه بالضرب.
قرر العميد جرير مصطفى، مدير البحث الجنائي بالبحر الأحمر، تشكيل فريق بحث برئاسة العقيد رضا النحاس، مفتش المباحث، لكشف غموض الحادث والقبض على الجناة، وتحرر محضر بالواقعة أحيل إلى النيابة لتولي التحقيق.