التحقيق مع 76 متهمًا في أحداث «كورنيش النيل»
باشرت نيابة قصر النيل، الإثنين، التحقيق مع 76 متهمًا في أحداث الاشتباكات بين قوات الشرطة والمتظاهرين بمنطقة كورنيش النيل، كانت أجهزة الأمن ألقت القبض عليهم بمنطقة الكورنيش، وكوبري قصر النيل.
ووجهت النيابة برئاسة أحمد صفوت للمتهمين تهم البلطجة، والاعتداء على قوات الشرطة أثناء تأدية عملهم، وإثارة الشغب، وتكدير السلم العام، وإتلاف الممتلكات العامة، وحيازة أسلحة بيضاء.
اقرأ أيضًا
تواصل «الكر والفر» بين المتظاهرين والأمن بكورنيش النيل.. وهدوء بـ«التحرير»
بلاغ للنائب العام يتهم وزير الداخلية ومدير الأمن المركزي بقتل «ضحية أحداث الكورنيش»
«الصحة»: 48 مصابًا وحالتا وفاة حصيلة اشتباكات السبت بكورنيش النيل
وأنكر المتهمون في التحقيقات التي أشرف عليها سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، جميع التهم المنسوبة إليهم، وأكدوا أن الشرطة ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية.
كان محيط منطقة كورنيش كوبري قصر النيل قد شهد اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين، حيث تبادل الطرفان التراشق بالطوب، وقنابل الغاز المسيل للدموع، وأشعل المتظاهرون النيران في إطارات سيارات، وقطعوا طريق الكورنيش.