مصرع 5 عمال زراعيين وإصابة 9 في انقلاب سيارة نقل بطريق الإسماعيلية
لقي 5 أشخاص مصرعهم وأصيب 9 آخرون، إثر انقلاب سيارة نقل تحمل عمال زراعة بطريق «الإسماعيلية – الزقازيق» الزراعي أمام قرية البغدة بمدينة القصاصين.
وتلقى اللواء محمد العناني، حكمدار الإسماعيلية، إخطارًا من العميد هشام الشافعي، مدير المباحث، بانقلاب سيارة نقل بطريق «الإسماعيلية – الزقازيق» مما أدى إلى مصرع 5 أشخاص وإصابة 9 آخرين.
اقرأ أيضًا
إصابة 13 شرطيًا في انقلاب سيارة أمن مركزي بالعريش
مصرع سائح صيني وإصابة 13 في انقلاب سيارة بطريق «أسوان- أبو سمبل»
عودة الحركة على «الدائري» لطبيعتها بعد تعطلها لساعات لانقلاب سيارة فجر الخميس
وأكدت المعاينة التي قام بها العقيد طارق الطحاوي، وكيل إدارة البحث، أن السرعة الزائدة ادت لاختلال عجلة القيادة في يد سائق السيارة النقل، مما أدى لانقلاب السيارة التي كانت تقل عمال زراعة في طريقهم للعمل بإحدى المزارع أمام عزبة البغدة بالقصاصين.
أسفر الحادث عن مصرع كل من أشرف أبو زيد، 24 سنة، وجادية جمعة فريك، 35 سنة، وجميل عبد الباسط، 25 سنة، ومحمد جمعة فريك، 21 سنة، وأحمد أبو زيد محمد، 32 سنة.
تم نقل جثث المتوفين إلى مشرحة مستشفى القصاصين والمصابين إلى المستشفى الجامعي والعام بالإسماعيلية، وتم إخطار النيابة العامة التي قررت انتداب مهندس فني من إدارة المرور لمعاينة السيارة ومعرفة أسباب الحادث وصرحت بدفن الجثث.