مصرع طفلتين بسبب حريق بمسكنهما في شبرا الخيمة
لقيت طفلتان مصرعيهما إثر نشوب حريق في مسكنهما بشبرا الخيمة، حيث تركت الأم ابنتيها بمفرديهما وذهبت إلى السوق، وعندما عادت فوجئت باشتعال النيران في الشقة ومصرعهما.
اقرأ أيضًا
السيطرة على حريق شب في قسم الأمراض النفسية بمستشفى الفيوم العام
نشوب حريق أعلى عقار وسط القاهرة
الدفاع المدني يسيطر على حريق شبّ بعقار وسط القاهرة
كان العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، قد تلقى بلاغًا بالحريق، فانتقل اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، إلى موقع الحادث وتبين نشوب الحريق في شقة بالطابق الثالث ملك «نجلاء.ج.ص»، 38 سنة، نتج عنه مصرع «ملك.هـ.م»، 6 سنوات، وشقيقتها رحمة، 5 سنوات.
وبسؤال والدة الطفلتين قالت إنها تركتهما وذهبت لشراء بعض المستلزمات من السوق وعقب عودتها فوجئت بنشوب الحريق ووفاة الطفلتين، مرجحة أن يكون سبب الحريق ماسا كهربائيا.