مجهولون يُحطمون واجهة مطعم «مؤمن» بوسط القاهرة ويلوذون بالفرار
حاول مجهولون اقتحام أحد فروع مطعم «مؤمن»، بمنطقة وسط القاهرة، ظهر السبت، وقاموا برشقه بالحجارة، مما أدى الى تكسير زجاج واجهة المطعم.
وقالت التحقيقات إن حوالي 20 شخصاً قاموا بإلقاء الحجارة على فرع «مؤمن»، في محاولة لاقتحامه، إلا أن العاملين تصدوا لهم، وفروا هاربين.
اقرأ أيضًا
ملثمون يسطون على مطعم «مؤمن» وصيدلية «العزبي» بوسط القاهرة
«الأمن والحراسة»: البنوك تتجه إلى نقل أموالها بالطيران بسبب السطو المسلح
طلعت عفيفي: اتهامي بالسعي لـ«أخونة» وزارة الأوقاف «أسطوانة مشروخة لا قيمة لها»
تلقى المقدم وائل الشموتي، رئيس مباحث قسم عابدين، بلاغاً بمحاولة اقتحام مطعم «مؤمن»، بوسط القاهرة، وبانتقال ضباط القسم تبين قيام حوالي 20 شخصاً بإلقاء الحجارة على المطعم، مما أدى الى تكسير زجاج الواجهة، وفروا هاربين.
وبسؤال شهود عيان أكدوا أن المتهمين أغلبهم «أحداث»، وأنهم كانوا قادمين من ناحية ميدان التحرير.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.