القبض على 2 من المتهمين بحرق مطعم «القزاز» بوسط القاهرة
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة، الأحد، القبض على 2 من المتهمين بإشعال النيران في مطعم «القزاز» بوسط القاهرة، وإطلاق أعيرة «خرطوش» ورشقه بزجاجات «مولوتوف»، مما أدى لاحتراقه، وإصابة 4 أشخاص، وتكثف القوات جهودها لتحديد وضبط باقي المتهمين. 
اقرأ أيضًا
متظاهرون يشعلون النار في مطعم «القزاز» بوسط القاهرة
مجهولون يُحطمون واجهة مطعم «مؤمن» بوسط القاهرة ويلوذون بالفرار
ملثمون يسطون على مطعم «مؤمن» وصيدلية «العزبي» بوسط القاهرة
كان المقدم وائل الشموتي، رئيس مباحث قسم عابدين، قد تلقى بلاغاً من أهالي، مساء السبت، بنشوب حريق بمطعم «القزاز» بشارع صبري أبو علم، وبانتقال ضباط القسم والتقابل مع مدير المطعم، أقر بقيام مجموعة من الأشخاص «ملثمين»، بإطلاق أعيرة «خرطوش»، ورشق المطعم بزجاجات «مولوتوف»، مما أدى لاشتعال النيران به، وتمكنت قوات الحماية المدنية من إخماد الحريق.
وتمكن ضباط مباحث القسم من ضبط 2 من مرتكبي الواقعة، وتبين أنهما كل من «شريف. ع»، 19 عامًا، طالب، و«حسن. أ»، 18 عامًا، طالب، وتحرر المحضر اللازم وأحيل المتهمان إلى النيابة التي تولت التحقيق، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لتحديد وضبط باقي المتهمين.