القبض على شخصين أثناء تنقيبهما عن الآثار بتل الفراعين بكفرالشيخ
ألقى رجال المباحث بدسوق القبض على شخصين أثناء قيامهما بالبحث عن آثار بتل الفراعين، التابع لقرية إبطو بالمنطقة الأثرية، ضمن مجموعة كانت معهما وتمكنت من الهروب.
اقرأ أيضًا
الجيش يحبط محاولة تهريب 74 لفافة بانجو والتنقيب عن الذهب بـ«الجنوبية العسكرية»
مصرع موظف انهار عليه منزل أثناء تنقيبه عن الآثار
حرس الحدود يضبط 162 سودانيًا حاولوا التنقيب عن ذهب بالمنطقة الجنوبية العسكرية
كان أحد مسؤولي الأمن بتل الفراعين الأثري، الموجود به العديد من الآثار، بقرية إبطو التابعة لمركز دسوق بمحافظة كفرالشيخ، شاهد مجموعة من الأشخاص يقومون بالحفر داخل التل والبحث عن آثار به، فقام بإبلاغ رجال المباحث الذين تمكنوا من القبض على شخصين منهم بينما تمكن الآخرون من الهروب.
وتبين أنهم قاموا بعمل حفرة وأن الشخصين المقبوض عليهما من محافظة البحيرة، وتم تحرير محضر بالواقعة برقم «2348» لسنة 2013، إداري مركز دسوق، وجار العرض على النيابة المختصة للتحقيق.