مصرع سائق تحت عجلات قطار في المنوفية
لقي سائق مصرعه، السبت، تحت عجلات قطار بالمنوفية، أثناء مروره بمكان غير مخصص للمشاة.
اقرأ أيضًا
أهالي «العامرية» يقطعون السكة الحديد بعد مصرع طالب تحت عجلات قطار بضائع
مصرع شاب تحت عجلات قطار بالأقصر
مصرع شاب أسفل عجلات قطار بالإسكندرية
كان اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، تلقى بلاغًا من الرائد حاتم الدهشان، رئيس مباحث قويسنا، يفيد بوصول «أحمد.أ» إلى مستشفى قويسنا، ومقيم بقرية شبرا بخوم، مركز قويسنا، جثة هامدة.
وبسؤال «أشرف.ع»، ناظر المحطة، قرر علمه من قائد القطار رقم «1428» القادم من «الإسكندرية - القاهرة»، بصدم القطار شخصًا أثناء عبوره شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص لعبور المشاة،  وتم تحرير محضر يحمل رقم 1276.