السيطرة على حريق بقطار أثناء مروره بمنطقة «كوبري الخشب» ببولاق
شب حريق محدود بجرار أحد قطارات الوجه القبلي، أثناء مروره بمنطقة «كوبري الخشب» ببولاق الدكرور، الإثنين، مما أدى لتعطل حركة القطارات حوالي 45 دقيقة.
اقرأ أيضًا
انتظام حركة قطارات الوجه البحري بعد تأخر 31 قطارًا لقطع السكة الحديد ببنها
استمرار توقف قطارات الوجه البحري بسبب قطع متظاهرين للسكة الحديد في بنها
«ألتراس أهلاوي» يتجمهرون في بنها ويوقفون قطارات الوجه البحري
وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق الذي شب بجرار قطار «إسباني» دون وقوع خسائر، وتم استئناف حركة القطارات.
تلقت شرطة النجدة بالجيزة بلاغًا يفيد بنشوب حريق محدود بأحد القطارات حال مروره بمنطقة «كوبري الخشب» ببولاق الدكرور، فانتقلت قوات الحماية المدنية، وتمكنت من السيطرة على الحريق، وتحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.