مصرع تاجر خردة على يد صديقه بسبب الخلاف على شريط «ترامادول» بالغردقة
 
لقي تاجر خردة مصرعه بمنطقة الملاحة خلف محطة الأتوبيس بمدينة الغردقة بعد مشاجرة مع صديقه بسبب الخلاف على شريط أدوية مخدرة «ترامادول»، حيث استخدم الطرفان الأسلحة البيضاء في المشاجرة، وقام المتهم بطعن المجني عليه في الرقبة طعنة نافذة، فلقي مصرعه في الحال، تم القبض على المتهم ونقل الجثة إلى مشرحة مستشفى الغردقة العام، ويباشر المستشار عمر زايط، رئيس النيابة التحقيق.
اقرأ أيضًا
سرقة مصوغات ذهبية وعملات أجنبية في سطو مسلح على فيلا رجل أعمال بالغردقة
مصرع شخص وإصابة 12 في حادث انقلاب سيارة بطريق الغردقة رأس غارب
كشف غموض مقتل شاب بالغردقة بعد خلافه مع شقيقين على 200 جنيه
كان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى بلاغًا من العميد عماد أبو العزايم، مدير شرطة النجدة بالغردقة، بمصرع حمادة.ع (24 سنة)، تاجر خردة من محافظة سوهاج، ومقيم بالغردقة، بعد إصابته بآلة حادة في الرقبة.
كشفت التحريات الأولية أن سبب القتل خلافات بين اثنين من تجار الخردة تسببت في مقتل أحدهما، وقررت النيابة ندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق وطلبت تحريات المباحث.