مصادر: الوفد والمصري الديمقراطي وغد الثورة وأحزاب سلفية ستشارك في تشكيل حكومة قبل انتهاء الانتخابات
قالت صحيفة «الشرق الأوسط» اللندنية في عددها  الصادر اليوم الأحد: إنها  حصلت علي تسريبات بخصوص زيارة جون كيري وزير  الخارجية الأمريكية إلي  القاهرة، واطلعت علي المقترحات التي يتم التفاوض  بشأنها كحل للوضع السياسي  في مصر والخروج من الأزمة الحالية.
وقالت الصحيفة: «من المقترحات المطروحة، وفقا للتسريبات  مشاركة أحزاب   مدنية معارضة، منها الوفد والمصري الديمقراطي وغد الثورة وأحزاب سلفية، مع   جماعة الإخوان في حكومة تشكل قبل الانتهاء من عملية الاقتراع لمجلس النواب   (البرلمان) التي ستستمر حتى الصيف المقبل».
وقالت مصادر مقربة من السفارة الأمريكية في القاهرة إنه فور وصول طائرة   كيري لمطار القاهرة ظهر أمس صعدت السفيرة الأمريكية، آن باترسون، إلى   طائرته وعقدت معه اجتماعا استمر نحو 20 دقيقة. ووصل الوزير الأمريكي   للقاهرة قادما من أنقرة على رأس وفد في زيارة تستغرق يومين في إطار جولة في   عدد من الدول الأوروبية والعربية.
وتعد جولة كيري هي الأولى له منذ توليه منصبه مطلع الشهر الماضي، وذلك مع بداية الولاية الثانية للرئيس باراك أوباما.