حركة أنا بنت مصر : التخلص من حكم الإخوان يتطلب تدخل الجيش
حركة أنا بنت مصر
دشن نشطاء سياسيون بمحافظة الشرقية حملة لدعم الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والانتاج الحربى للانقلاب العسكرى وإدارة شئون البلاد لحين انتخاب رئيس جديد بعد الإطاحة بالدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية الحالى وسحب الثقة منه .
 
تضمنت الحملة التى أطلقتها حركة أنا بنت مصر بالشرقية الدعوة إلى الحشد يوم الأحد القادم من مختلف مراكز المحافظة والتوجه إلى مكاتب التوثيق بالشهر العقارى لتحرير توكيلات لتفويض السيسى لإدارة شئون البلاد والإطاحة بمرسى الذى أكدوا على فشله فى إدارة شئون البلاد .
 
ولاء سعيد مؤسس الحركة قالت بأنه لن يكون وصاية لأحد على آخر وإنما يتم الدعوة والحشد ليوم الأحد القادم وذلك لتحرير التوكيلات وتعميم الفكرة التى تحظى بتأييد غالبية الأطياف والشباب ممن أعربوا عن رغبتهم فى التخلص من حكم جماعة الإخوان المسلمين ،
 
وهو ما لن يكون بالاحتجاجات والمظاهرات فقط بقدر المساندة المرجوة من قوات الجيش لاسيما مع اعتماد وزارة الداخلية على نفس آليات وزيرها السابق حبيب العادلى من خدمة النظام باساليب قمعية ، مشيرة إلى أن تفويض الجيش يهدف إلى الحفاظ على أمن وسلامة البلاد وحماية شعبها واقتصادها .