شباب كفاية يبدأون جمع توقيعات على مقاطعة الانتخابات البرلمانية
حركة كفاية
في إطار مبادرة «انتخب مصر ..عند القصر»، التي  أطلقتها حملة «جيل يحرر .. جيل يستحق القيادة» بالحركة المصرية من أجل  التغيير كفاية، والتي تدعو إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية والتظاهر أمام  قصر الاتحادية يوم التصويت على الانتخابات، اقترح عدد من ثوار السويس عمل  إقرار شعبي يوقع عليه المواطنون المقاطعون للانتخابات البرلمانية.
 
شباب الحملة، بدأوا في  توزيع عدد من الإقرارات على المواطنين المقاطعين  لانتخابات الشعب، لجمع توقيعاتهم، بحسب ما قاله محمد عبد العزيز عضو  اللجنة التنسيقية بحركة كفاية، الذي أكد استجابة مواطنين للفكرة وقاموا  بالفعل بالتوقيع على الإقرار.
 
وينص الإقرار على ما يلي «أقر مقاطعتي التامة لانتخابات مجلس الشعب  القادمة، في ظل ما تشهده البلاد من ظروف سيئة، جاءت نتيجة استبداد جماعة  الإخوان المسلمين وانفرادها بالسلطة، ورغبتها القوية في عدم توفير ضمانات  كافية لنزاهة العملية الإنتخابية، مما يؤدي إلى حتمية التزوير، وهذا إقرار  مني بذلك، التوقيع، الرقم القومي».
وقال محمود بدر عضو تنسيقية كفاية -  والمرشح في انتخابات الحركة على منصب المنسق العام -  في تصريحات للدستور الاصلي  أن  هناك أكثر من اقتراح الأول هو قيام المتظاهرون بتعليق الإقرار على  أسوار قصر الاتحادية وتوقيع الثوار برفضهم للانتخابات البرلمانية والمعروف  أنها مزورة سلفا لصالح الإخوان، أو تقديم الإقرارات إلى اللجنة العليا  للانتخابات ويكتب عليها إقرارات الشعب المصري برفض الانتخابات.
 
وأضاف بدر أن الحملة تريد إحداث حالة من الزخم حول فكرة المقاطعة  والتأكيد على أن الثورة لا تزال موجودة في الميادين ولن تنتهي في صناديق  الانتخابات.
 
وأكد بدر أن الدعوة الهدف منها هو التأكيد على عدم شرعية الانتخابات في  ظل نظام إخوان هو في الأصل فاقد للشرعية ولكل غطاء شرعي منذ أن حنث بوعده  وقسمه في ميدان التحرير ومنذ سقوط أول شهيد في عهده، وإطلاق ميلشياته على  شباب الثورة لتقتلهم.