الشرقية تنضم إلى قائمة توكيلات تفويض السيسى لإدارة البلاد
الفريق أول عبد الفتاح السيسى
مواطن يحرر توكيلا لتفويض السيسى ويعلن عن تنظيم وقفة للمطالبة بتسليم السلطة للجيش أمام وحدات الصاعقة.
 
شباب يدعو إلى تحرير التوكيل وآخرون يرفضونه شكلا وموضوعا.
 
 
إنضمت محافظة الشرقية إلى نظيراتها من بعض المحافظات التى تطالب بتولى الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى إدارة شئون البلاد وذلك بعدما فشل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية فى إدارتها وحقن دماء المصريين .
 
وشهد مكتب توثيق مشتول السوق أولى توكيلات تفويض الجيش لتسلم السلطة وإدارة شئون البلاد ، حيث حرر صاحب شركة مقاولات بأنشاص الرمل التابعة لمركز بلبيس ويدعى طارق الشافعى الذى طالب بضرورة تدخل الجيش المصرى لحقن دماء المواطنين والشباب ممن يتوالى استشهادهم يوما تلو الآخر ،
 
وأعلن الشافعى عن تنظيم وقفة أمام مقر قيادة وحدات الصاعقة بأنشاص الواقعة على طريق القاهرة الصحراوى وذلك للمطالبة بتفويض الجيش لإدارة شئون البلاد ، وأضاف أن مكتب التوثيق رفض فى بادئ الأمر تحرير التوكيل بحجة عدم ورود تعليمات بهذا الشأن مما دفعه إلى الاعتصام والضغط على مسئولى المكتب الذين اضطروا أخيرا إلى مخاطبة مصلحة الشهر العقارى التى وافقت على تحرير التوكيل .
 
من جانبهم دعا عشرات النشطاء إلى ضرورة التوجه إلى مكاتب التوثيق وتحرير توكيلات رسمية من شأنها تفويض وزير الدفاع لإدارة شئون البلاد لحين انتخاب رئيس جديد يسعى إلى إعلاء مصالح البلد دون مصلحة جماعته فقط مثلما يفعل مرسى ،
 
حيث أكد معاذ الصادق أحد شباب الشرقية أنه لا ينتمى إلى أى حزب من الأحزاب ولكنه من تلط الطبقة التى تدفع ثمن الصراعات السياسية بين النظام ومعارضيه غاليا ، مشيرا إلى أنه قرر التوجه إلى الشهر العقارى لتحرير توكيل رسمى هو الآخر للجيش ودعا زملائه إلى ضرورة الالتفاف حول السيسى والضغط المستمر لحين تسليم السلطة إليه عن طريق تحرير التوكيلات .
 
من ناحية أخرى رفض العشرات من الشباب فكرة التوكيلات شكلا وموضوعا ، حيث أكدوا أن الجيش لابد وأن يتم إقصائه بعيدا عن السياسة ، كما أنه لابد وأن يستوعب المصريون الدرس من ضرورة إقصاء الجيش عن السلطة لاسيما بعد الفترة الانتقالية العصيبة التى تقلد خلالها المجلس العسكرى السابق مقاليد الحكم فى أعقاب تنحى مبارك .