التحقيق مع مأذون زوج عشرات القاصرات بالتزوير بالزقازيق
تباشر نيابة قسم أول الزقازيق برئاسة علاء قاعود مدير النيابة، التحقيق مع مأذون متهم بتزويج العشرات من الفتيات القاصرات (أقل من 18 عاما) بالتزوير، وقرر ت النيابة استدعاء أولياء أمور الفتيات.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من العقيد أحمد الشاهد رئيس فرع البجث بالأحوال المدنية بالشرقية، يفيد بالقبض على المدعو هشام خيري أمين مأذون شرعي ومقيم بمركز ديرب نجم، لقيامه بتزويج عشرات الفتيات القاصرات اللاتي تقل أعمارهن عن 18 عاما.
وتبين من التحريات أن المتهم يتقاضى مبالغ مالية مقابل تغيير بيانات الفتيات القاصرات، برفع أعمارهن في عقد الزواج بضع سنوات للتحايل على القانون.