إصابة شرطي في اشتباكات مع مجهولين غرب الأقصر
أصيب شرطي بغرب الأقصر في تبادل لإطلاق النار بين قوات الأمن ومسلحين من الخارجين على القانون بمنطقة الرواجح فجر اليوم الاثنين.
وأكد مصدر أمني أن قوة أمنية بكمين الرواجح غرب الأقصر قد اشتبهت في ركاب إحدى السيارات وباستيقافها أطلق من بداخلها النيران على الكمين، فتبادلت القوات إطلاق النار معهم وقامت بمطاردتهم،مما أسفر عن إصابة شرطي وهروب المسلح المجهول وبرفقته شخصين آخرين.
وأوضح المصدر أنه تم عمل كردون أمني واتخاذ تدابير أمنية مشددة لضبط الجناة وللتوصل لشخصياتهم ومكان اختبائهم، وأن الشرطي إصابته طفيفة وتلقى العلاج بالمستشفى العام وخرج على الفور.
وفى السياق ذاته، نفت مديرية أمن الأقصر في بيان لها صباح اليوم، إصابة أي من أفرادها في المواجهات التي جرت بين بعض المواطنين وأفراد الشرطة في محيط نقطة شرطة أرمنت الحيط بغرب الأقصر.
وكان العشرات من المواطنين ألقوا الحجارة والطوب على النقطة احتجاجا على اعتداء ضباط بالنقطة على مواطن بسوق أرمنت.
وأكد مصدر أمني أن المواطن المذكور هارب من حكم قضائي في قضية مخدرات وأثناء ضبطه استخدم القوة في مواجهة الشرطة.