إصابة سائقين وتحطم لودرين بعد التعدي على قوات الأمن أثناء تنفيذ حملة إزالة بسمالوط
أصيب شخصان، وتحطم لودران، إثر تعدي الأهالي على قوات الأمن ورشقها بالحجارة، أثناء تنفيذ حملة إزالة بقرية جبل الطير التابعة لمركز سمالوط.
تلقى العميد بدر عمر، مأمور مركز سمالوط، بلاغًا من عمليات النجدة، يفيد بأنه أثناء قيام حملة لتنفيذ 39 قرار إزالة بمركز سمالوط برئاسة اللواء مساعد المدير للوحدات، وهيئة الآثار بالاشتراك مع قوات من المركز وقوات الأمن المركزي.
تعدى الأهالي على القوات، حيث رشقوها بالحجارة، ثم حاولوا التقدم تجاه القوات للتعدي عليهم، ما دعا القوات للتعامل معهم وتفريقهم باستخدام الغازات المسيلة للدموع، وتمت السيطرة على الموقف.
نتج عن ذلك إصابة كل من محمد محمود عبد الله 48 عامًا "سائق"، ومحمد رجب فهمي "36 عاما" سائق، ومصابين بسحجات وكدمات بأجزاء متفرقة بالجسم.
كما نتج أيضاً، حدوث تلفيات بلودرين تابعين للوحدة المحلية لمركز ومدينة سمالوط عبارة عن تهشم زجاج كابينة السائق. تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1888 إداري مركز شرطة سمالوط لسنة 2013 .