قنديل يلتقي وزير الداخلية ويؤكد علي الالتزام بحظر التجول في مدن القناة
هشام قنديل
رئيس الوزراء طالب وزير الداخلية بعدم السماح بمظاهر الشغب وترويج المواطنين والاعتداء علي الشرطة  .
 
التقي هشام قنديل رئيس  الوزراء أمس اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقال بيان لمجلس الوزراء  أن وزير الداخلية قدم تقريراً خلال اللقاء عن الموقف الامنى فى عموم البلاد .
 
وبالأخص فى مدن قناة السويس.. و تم التأكيد على اتخاذ كل الترتيبات التى  من شأنها المحافظة على سلمية التعبير عن الرأى، وعدم السماح بمظاهر الشغب،  وترويع المواطنين، والاعتداء على رجال الشرطة والمنشآت العامة والخاصة،  وقطع الطرق ، وتعطيل وسائل النقل والمواصلات.
 
كما تم التأكيد أيضاً على  ضرورة التعامل بكل حزم ضد الخروج على القانون.
 
واستكمل  البيان أن رئيس الوزراء استعرض أيضا مع وزير الداخلية الترتيبات التى  ستُتخذ لتطبيق إعلان حالة الطوارئ فى محافظات قناة السويس، وضرورة الالتزام  بساعات حظر التجول التى نص عليها القرار.
 
وأضاف  أن الحكومة في هذا الصدد، تؤكد على أن أمن الوطن والمواطن ليس المجال  للاختلافات السياسية، ولكنه التزام يفرضه الواجب على كل من يعنيه أمر هذا  البلد وشعبه العظيم، سواء كان فى الحكم أو المعارضة..
 
ومن أجل هذا سيتم  تطبيق القانون ضد كل الخارجين عليه بكل حزم، من قبل رجال الشرطة والقوات  المسلحة المنوط بهم مسئولية حفظ النظام فى ظل هذه الظروف الصعبة.