أحمد فهمي: سيتم الموافقة على مشاريع قوانين فرض الطواريء ومنح السلطة الضبطية للجيش في جلسة مجلس الشوري المسائية
الدكتور احمد فهمى رئيس مجلس الشورى
أعلن الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشوري أن المجلس سيناقش في جلسته المسائية بعد ظهر اليوم مشروعي قانونين خاصين بفرض حالة الطواريء في محافظات القناة الثلاثة ومنح القوات المسلحة سلطة الضبطية القضائية.
 
وقال فهمي في جلسة الشوري الصباحية أن مشاريع القوانين وصلت مجلس الشوري مساء الأمس – أى قبل الإعلان عنها في خطاب الدكتور محمد مرسي مساء أمس – وتم إحالتها للجنة مشتركة من الأمن القومي والتشريعية لمناقشتها في اجتماع مغلق اليوم. وقد وافقت اللجنة علي مشاريع القوانين وتم توزيع التقرير الخاص باللجنة علي النواب لمناقشته في الجلسة المسائية ومن المنتظر أن يوافق عليها مجلس الشوري بدوره.