مبارك يستنجد بالعاهل السعودي في رسالة خاصة لانقاذه.. ومرسي يرفض العفو
قالت صحفية «الديار» اللبنانية اليوم الأربعاء: إن العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز تلقى رسالة خاصة من الرئيس المصري السابق حسني مبارك أبلغه فيها أنه شارف علي نهاية حياته، ويأمل بالنخوة العربية أن ينقذه العاهل السعودي، مماهو فيه وينقله إلى السعودية، فأرسل العاهل السعودي رسالة إلى الرئيس المصري محمد مرسي يطلب منه إصدار عفو عن الرئيس حسني مبارك، بشرط ألا يتعاطى مبارك وأولاده في السياسة طيلة فترة وجود الرئيس محمد مرسي في الحكم، لكن الرئيس مرسي لم يوافق على طلب خادم الحرمين الشريفين". 
يذكر أن السعودية عرضت علي مبارك إستضافته بعد تخليه عن الحكم خلال ثورة 25 يناير 2011 ،أسوة بالرئيس التونسي السابق زين العابدين بن علي، ولكن مبارك رفض الخروج من مصر،واستقر مع أسرته في شرم الشيخ ،حتي تلقي القضاء المصري اتهامات لمبارك بقتل المتظاهرين، ولايزال حتي الآن رهن الحبس بالمستشفي حتي إصدار الأحكام النهائية. 