الهيئة العامة للكتاب تعيد طرح اعمال «بيرم التونسى»
قرر الدكتور أحمد مجاهد رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب إعادة طرح أعمال المبدع الكبير بيرم التونسى الكاملة وتوفيرها بجميع مكتبات هيئة الكتاب بتخفيضات 25%، بمناسبة ذكرى مرور 120 عاما على ميلاده.
وكانت هيئة الكتاب قد أصدرت الأعمال الكاملة لبيرم التونسى فى أربعة أجزاء ينقسم الجزء الأول إلى ثلاثة أقسام هى «حياتى والمرأة»، و«الفن والمرأة»، و«بيرم والناس».
أما الجزء الثانى يضم «بيرم وحياة كل يوم»، «بيرم ناقدا للحياة»، «من العشرينيات إلى الستينيات»، وفيما يضم الجزء الثالث «بيرم والعرب والعالم»، ويتناول المقامات لانتخابية، والطابعية،والوطنية،والاقتصادية.
كما يضم الجزء الثالث المقامة الشعرية، المقامة الأهرامية، المقامة الصعيدية، أما الجزء الرابع يضم «السيد ومراته فى باريس»، و«ستات نقد سياسة»، ويختتم الجزء الرابع بأوبريت «عزيزة ويونس» الذى لحنه زكريا أحمد.
يشار إلى أن الشاعر محمود بيرم التونسى ولد فى الإسكندرية يوم 4 مارس 1893، وعاش طفولته في حى الأنفوشي بالسيالة، وبيرم هو لقبه الأصلى، وسمي التونسي لأنه من أسرة تونسية قدمت إلى مصر سنة 1833، إذ هاجر جده لأبيه للإسكندرية وأقام فيها.
وحصل بيرم على الجنسية المصرية قبيل وفاته بقليل، حيث لقى ربه يوم 5 يناير 1961 عن عمر يناهز 68 عاما، وذلك بعد معاناته من مرض الربو.