التيار المدنى يتقدم فى انتخابات طلاب جامعة بنها فى 15 كلية
اسفرت انتخابات اتحاد الطلاب بكليات جامعة بنها، والتى اجريت بـ15 كلية بالجامعة على مستوى الامناء والامناء المساعدين بالكليات عن تقدم التيار المدنى الذى يضم المستقلين والطلاب المنتمين لاحزاب «الدستور، ومصر القوية، والحزب المصرى الديمقراطى، والتيار الشعبى»، على حساب طلاب الاخوان، والذين بلغت نسبتهم وفقا لتقديرات مصادر بالجامعة 8%.
واقتصرت نسب نجاح طلاب الاخوان بكليات الحاسبات والمعلومات، وبعض المقاعد فى هندسة بنها، واكتسح طلاب التيار المدنى مقاعد باقى الكليات، والذين خاضوا الانتخابات ضمن قوائم مشروع القيم وحلم التغيير، وحلم مصرى واحنا، وصوت الطلبة.
وبلغت عدد الفتيات الناجحات فى منصبى الرئيس ونائبه 7 طالبات من اجمالى 30 طالب بنسبة 23.3.%.
يأتي ذلك فيما بدأت جلسات الحوار والمناظرات، وعرض البرامج الخاصة  بانتخابات المرحلتين الرابعة والخامسة لمنصب امناء وامناء مساعدين اللجان السبعة باتحاد طلاب الجامعة العام، ورئيس الاتحاد ومساعد رئيس الاتحاد بالجامعة.