غدا.. احتفالية «المرأة تساوى الحياة» بدار الأوبرا
تقام مساء غد الخميس احتفالية بعنوان «المرأة تساوى الحياة» بمناسبة اليوم العالمى للمرأة تحت رعاية الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، وتفتتحها الدكتورة إيناس عبد الدايم رئيس دار الأوبرا، بحضور الدكتور حمدى أبو المعاطى نقيب التشكيليين.
وتتضمن الإحتفالية معرضا للفنون التشكيلية بعنوان «المرأة تساوى الحياة»، والذى يضم عرض أعمال 64 فنانا من جيل الرواد والوسط منهم: «حلمى التونى، أحمد شيحا، محمد طراوى، عبد الرحيم شاهين، عصمت داوستاشى، عبدالغفار شديد، أشرف رضا، كاريل حمصى، سمير فؤاد، عمرو فهمى، خالد السماحى، ماجدة سعد الدين، حمدى أبو المعاطى، حسن عبدالفتاح، عزة مصطفى، مجدى الكفراوى، ياسر منجى، تغريد الصبان، عماد الهوارى».
كما يتضمن المعرض أعمالا تشكيلية للشباب منهم: «مها العطار، فدوى عطية، إيمان النميس، أسماء الموجى، وغيرهم»، حيث يعرضون مجموعة من الأعمال الفنية فى مجال النحت والتصوير الزيتى والرسم والجرافيك والتصوير الفوتوغرافى والأورجامى والكولاج والتشكيل المجسم .
كما تتضمن الإحتفالية إقامة ندوة بعنوان «المرأة المصرية .. تاريخ ونضال»، يتحدث فيها الكاتب الكبير يوسف القعيد، والدكتور عبد الغفار شديد أستاذ تاريخ الفن، والكاتب الصحفى حلمى النمنم والناقد الدكتور ياسر منجى، وتدير الندوة الناقدة الدكتورة فينوس فؤاد قومسيير عام المعرض.
وتقول الدكتورة إيناس عبد الدايم رئيس دار الأوبرا إن هذه الإحتفالية تأتى تكريما لدور المرأة المصرية التى وصلت بنجاحها وإصرارها وعزيمتها وقدرتها على العطاء إلى العالمية، كما كانت المرأة المحرك الأساسى للثورة المصرية فهى العمود الأساسى للمجتمع والأسرة.