محافظ الوادى الجديد يفتتح المؤتمر الأدبى الثالث عشر لإقليم وسط الصعيد الثقافى
يفتتح اللواء طارق المهدى محافظ الوادى الجديد، والشاعر سعد عبدالرحمن، رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة، المؤتمر الأدبى الثالث عشر لإقليم وسط الصعيد الثقافى يوم 11 مارس الجاري.
ويقام المؤتمر تحت عنوان «جدلية العلاقة بين الإبداع والمهنة السائدة فى الأقليم»، والذى يرأسه الروائى زكريا عبدالغنى، ويتولى أمانته الشاعر ناصر محسب، وذلك بقصر ثقافة الخارجة بمحافظة الوادى الجديد.
ويستمر المؤتمر حتى 13 مارس الجاري.يتضمن برنامج المؤتمر فى يومه الأول 10 مارس إفتتاح معرض للفن التشكيلى وتقديم عرض لفرقة الفنون الشعبية، يعقب ذلك إلقاء كلمات لكل من أمين عام المؤتمر، ورئيس إقليم وسط الصعيد الثقافى محمد موسى تونى، ورئيس الإدارة المركزية للشئون الثقافية الشاعر محمد أبو المجد، رئيس المؤتمر والشاعر سعد عبدالرحمن وكلمة للمحافظ.
وتبدأ وقائع المؤتمر بالجلسة البحثية الأولى بمناقشة المحور العام «جدلية العلاقة بين الإبداع والمهنة السائدة فى الإقليم»، ويشارك فى المناقشه الدكتور بهاء مزيد والدكتورة نيفين خليل، ويدير الجلسة الكاتب حمدى البطران يعقبها إقامة أمسية شعرية يديرها الشاعر أحمد أبو الدهب .
أما اليوم الثانى 11 مارس، تعقد فيه ثلاث جلسات بحثية الأولى جلسة للمحور العام يناقشة الدكتور منير فوزى، ويدير الجلسة الناقد محمد عبدالمطلب، والجلسة الثانية بعنوان «الواحات رؤية إبداعية» ويشارك فيه من الباحثين الدكتور شرف عبدالحميد، ومصطفى معاذ.
ويدير الجلسة حسين مخلوف أما الجلسة البحثية الثالثة بعنوان «ثقافة الحدود بين الاشكالية والهامشية» يشارك فيه من الباحثين محمود فرغلى، ومحمد رمضان، يدير الجلسة طه على محمود يلى ذلك تنظيم أمسية شعرية يديرها طارق فراج بكلية التربية النوعية بالوادى الجديد.
ويعقد في اليوم الثالث، 3 جلسات الأولى بعنوان «إبداعات المرأة فى وسط الصعيد»، بمشاركة الباحثين دكتور حافظ مغربى، وأشرف عكاشة، والدكتور محمد حسن عبدالحافظ، وتديرها الدكتور ريهام حسنى.
والجلسة الثانية جلسة الشهادات، ويقدمها الشعراء جميل عبد الرحمن وجمال عطا، ويديرها علاء البربرى ثم تقام جلسة قصصية يديرها شعبان كامل، وفى اليوم الرابع للمؤتمر تقام جلسة الختام وتلقى فيها توصيات المؤتمر.