البورصة ترتفع 0.55% صباحا.. وتسترد مليار جنيه من خسائرها بعد هبوط عنيف على مدار يومين
افتتحت البورصة المصرية، تعاملات اليوم الأربعاء، على ارتفاع جماعى، وربح رأسمالها السوقى نحو مليار جنيه، مسجلاً 362.9 مليار جنيه، مقارنة بـ361.9 مليار جنيه أمس. 
وعانت البورصة على مدار يومين من أزمة "أوراسكوم للانشاء" التى أفقدت السوق نحو 12.2 مليار جنيه فى يومين، بعد منع انسى وناصف ساويرس من السفر على خلفية أزمة الشركة منع الضرائب. 
وارتفع المؤشر الرئيسي "egx30"، الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة بنسبة0.55 %، ليبلغ مستوى 5270 نقطة، بينما ارتفع مؤشر "egx20" (محدد الأوزان) بنسبة0.82%، ليصل إلى6240 نقطة. 
وارتفع مؤشر "egx70" للأسهم المتوسطة والصغيرة بنسبة 0.43 % ليبلغ مستوى 452 نقطة، بينما ارتفع "egx100" الأوسع نطاقًا والأكثر انتشارًا بنسبة 0.41% ليصل إلى 764 نقطة. 
واتجهت تعاملات المستثمرين العرب، نحو الشراء بقيمة 6.3 مليون جنيه، بينما فضل الأجانب والمصريين البيع بقيمة 4.4 مليون جنيه و12.8 مليون جنيه على التوالي.