رحيل عازفة الأورج الفرنسية «ماري كلير» عن عمر يناهز 86 عاما
فقدت الأوساط الفنية الفرنسية عازفة الأورج «ماري كلير آلان»، المتخصصة في عزف أعمال الموسيقار باخ، عن عمر ناهز 86 عاما بعد مشوار فني طويل استمر حوالي 60 عاما.
وبدأت «مارى كلير» حياتها بتطبيق المبادىء الأكاديمية التي تعلمتها على يد أستاذها مارسيل دوبريه، بروفيسير الأورج في معهد «الكونسرفاتوار» الوطني الفرنسي في الخمسينات من القرن الماضي.
وكانت العازفة الراحلة من أسرة موسيقية، وعمل والدها «ألبير آلان» أستاذا لعزف الأورج، وشقيقها الموسيقار «جوهان آلان»، الذي رحل عن 29 عاما.