الأوبرا تحيى الذكرى الـ 121 لميلاد سيد درويش غدا
تحيى دار الاوبرا المصرية الذكرى الـ 121 لميلاد سيد درويش، حيث تنظم حفلا لفرقة عبدالحليم نويرة للموسيقى العربية بقيادة المايسترو صلاح غباشى، وذلك فى الثامنة مساء غد على مسرح الجمهورية.
ويتضمن البرنامج فاصلين الأول باقة من أجمل أعمال فنان الشعب التى شكلت جزءا هاما من تاريخ الموسيقى العربية، منها «زورونى كل سنه مرة»، «سالمة يا سلامة»، و«الله تستاهل يا قلبى»، «يا ناس انا مت فى حبى»، «دنجى دنجى»، «أهو ده اللى صار» و«ضيعت مستقبل حياتى»، آداء نجوم الغناء بالفرقة إبراهيم راشد، سماح عباس، محمود، رحاب عمر وإسلام سعيد.
اما الفاصل الثانى يشدو خلاله المطرب محسن فاروق بـ أنا المصرى ، على قد الليل ما يطول ودور أنا هويت.
المعروف أن الفنان سيد درويش أحد أهم مجددى الموسيقى العربية، ولد في 17 مارس 1892بحى كوم الدكة بمدينة الإسكندرية، التحق بالمعهد الديني بالإسكندرية عام 1905 ، ثم عمل بالغناء في المقاهي وبعض الفرق الموسيقية.
ويعد سيد درويش من أوائل الفنانين الذين ربطوا الفن بالسياسة والحياة الإجتماعية فقدم أغنية «قوم يامصرى» التى غناها أثناء ثورة 1919، نشيد «بلادى بلادى» الذى اقتبس فيه كلمات الزعيم الراحل مصطفى كامل وأغنية «الحلوة دى»، التى غناها تضامنا مع الحرفيين والفئات العاملة بالمجتمع، حيث جعل للموسيقى المصرية هدفا يتخطى الطرب إلى الجهاد الوطني والإصلاح الاجتماعي و توفى سيد درويش فى سبتمبر 1923 عن عمر يناهز الـ 31 تاركا بصمات فنية غيرت شكل الموسيقى العربية فيما بعد.