 ضبط طرفى خصومة ثأرية بحوزتهم 6 بنادق آلية وفردي خرطوش بأسيوط   
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط فى ضبط طرفى خصومة ثأرية بحوزتهم 6 بنادقية آلية، وفردين خرطوش و83 طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
 
وكان ضباط إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن أسيوط قد شنوا حملة أمنية موسعة استهدفت قرية المطيعة بدائرة مركز شرطة أسيوط لضبط أطراف الخصومات الثأرية وما بحوزتهم من أسلحة نارية.
 
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط كل من المدعو تمام ن.ف (45سنة)، وبحوزته بندقية آلية و15 طلقة نارية، والمدعو محمد س.ق (45سنة)، وبحوزته بندقية آلية و10 طلقات نارية، والمدعو محمد ص.م (50سنة) وبحوزته بندقية آلية، والمدعو محمد أ.أ (45سنة) وبحوزته بندقية آلية و20 طلقة نارية، والمدعو محمد ف.إ (60سنة) وبحوزته بندقية آلية و10 طلقات نارية، وضبط بندقية آلية بمنزل المدعو محمدين ص.ع (25سنة)، والمدعو ياسر ص.د (40سنة)  وبحوزته فرد خرطوش و3 طلقات نارية، والمدعو أيمن أ.م (25سنة) وبحوزته 25 طلقة نارية وضبط فرد خرطوش بمنزل المدعو حسن م.ع (60سنة )وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.