 النيابة تأمر بالتحفظ على الأقمشة المشابهة لزي القوات المسلحة  
 
قرر رئيس نيابة الميناء بالإسكندرية، يحيي خليفة، بالتحفظ على رسالة ومشتملات حاوية بداخلها أقمشة مشابهة لزي رجال القوات المسلحة تم ضبطهما داخل ميناء الدخيلة وقرية البضائع بالمنطقة الحرة بالعامرية، كما أمر بالتحفظ على المستندات الجمركية الخاصة بالرسالة والحاوية.
 
وتبين من التحقيقات، أن الرسالة التي وردت إلى قرية البضائع بالعامرية حوالي 1500 متر من الأقمشة والحاوية التي تم ضبطها بميناء الدخيلة تحتوي على حوالي 10 آلاف متر من الأقمشة العسكرية.
 
كانت المعلومات، التي وردت إلى رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية، العميد عادل أبو هندية، قد أفادت قيام شركتين باستيراد رسالتي أقمشة من الصين طبقا لنظام السماح المؤقت، بحيث يتم تصنيعهما وإعادة تصديرهما مرة أخرى .
 
وكشفت التحريات، التي أشرف عليها مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوي، أن الأقمشة المستوردة مشابهة لزي القوات المسلحة بأفرعها المختلفة .
 
أمر اللواء ممدوح حسن مدير شرطة ميناء الإسكندرية، بضبط الحاوية والرسالة بعد تقنين الإجراءات وتمكن العقيد أيمن شمسية والمقدم أحمد مصطفى أبوعبدالله بمباحث ميناء الإسكندرية، وبالاشتراك مع إحدى الجهات السيادية من ضبط الحاوية والرسالة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
وقامت الجهات السيادية، بالانتقال لموقع الشركتين لبيان قيامهما من قبل باستيراد رسائل مشابهة وتصنيعها والأماكن التي تم تصديرها إليها.
 