 ضبط عاطلين بحوزتهما 8.5 كجم بانجو قبل ترويجه بالقاهرة 
تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبدالعال، من ضبط عاطلين بحوزتهما 8.5 كيلو جرام من مخدر البانجو قبل ترويجه بمدينة السلام.
 
وكانت معلومات، قد وردت إلى العقيد هشام قدري مفتش مباحث الشرق، والرائد هاني أبوعلم رئيس وحدة مباحث قسم شرطة أول السلام أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام كل المدعو باسم (ع.ف - 23 سنة عاطل) سبق اتهامه في 3 قضايا متنوعة، والمدعو (إسلام إ.ش- 22 سنة عاطل) وكلاهما مقيم بدائرة القسم، بمزاولة نشاط غير مشروع في مجال الإتجار بالمواد المخدرة وتروجيهما على عملائهما بدائرة القسم.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، تمكن الملازم أول أحمد محمد زكريا الضابط بوحدة مباحث القسم والقوة المرافقة له من ضبطهما في كمين سرى أعد لهما، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 8.5 كيلو جرام، و3020 جنيها وهاتف محمول، وسلاح أبيض.
 
وبمواجهتما بما أسفر عنه الضبط والتفتيش، اعترفا أمام اللواء عصام سعد مدير المباحث الجنائية بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار، والمبلغ المالي حصيلة نشاطهما الإجرامي، والهاتف المحمول للاتصال بعملائهما والسلاح الأبيض للدفاع، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.