 العثور على جثة سيدة مذبوحة وملفوفة ببطانية بالإسكندرية 
 
عثرت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية، اليوم الأحد، على جثة لسيدة مجهولة في العقد الثالث من العمر مذبوحة وملفوفة في 2 بطانية وملقاة أسفل كوبري 45 بمنطقة العصافرة بدائرة قسم شرطة قسم شرطة ثان المنتزه، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة. 
 
تلقي اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بالعثور على جثة سيدة أسفل كوبري 45  منطقة العصافرة، دائرة القسم مذبوحة في ظروف غامضة.
 
وبالانتقال وبالفحص، تبين وجود جثة سيدة "مجهولة" في العقد الثالث من العمر ترتدي كامل ملابسها ملفوفة بعدد "2" بطانية، وبمناظرتها تبين إصابتها بجرح ذبحي بالرقبة من الناحية اليمنى  وجروح وخذيه متعددة بالظهر.
 
 تم إخطار الأدلة الجنائية وتم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف واتخذت إجراءات النشر عنها، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة وتحديد شخصية المجني عليها وضبط الفاعل والأداة المستخدمة، وتم تحرير المحضر اللازم.