 النيابة تستمع لأقوال المذيع عاصم بكري و12 آخرين على خلفية جمعة«رد الكرامة» 
أمرالمستشار طارق أبو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة بنقل جميع التحقيقات الخاصة بأحداث جمعة "رد الكرامة" والتي شهدت أحداث شغب إلى نيابة جنوب القاهرة الكلية، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ للتحقيق.
 
وكان إسلام صقر مدير نيابة المقطم قد أمر باستدعاء المذيع عصام بكري، المذيع السابق بقناة "مصر 25"، وصاحب فيلا بالمقطم التي شهدت اختباءعدد من شباب الإخوان لمدة 8 ساعات حتى استطاعت قوات الشرطة إخراجهم وفك حصار المتظاهرين لهم و12 شخصا آخرين من مقدمي البلاغات في أحداث جمعة رد الكرامة بالمقطم، للاستماع إلى أقوالهم.
 
وكان 12 شخصا من ضمنهم صحفي تقدموا بـ12 بلاغا عقب انتهاء فاعليات جمعة رد الكرامة والتي نظمها عدد من القوى السياسية، حيث وجه بعض المجني عليهم الاتهام إلى جماعة الإخوان بالاعتداء عليهم، بينما اتهم آخرون مجهولين.
 
يذكر أن محمد جمال وكيل أول نيابة المقطم، قد انتقل إلى المقطم لمعاينة التلفيات التي خلفتها جمعة رد الكرامة؛ ومنها إحراق عدد من السيارات والأتوبيسات وكذلك اقتحام بعض الأشخاص لإحدى الفيلات بمنطقة ميدان النافورة، وقاموا بالاحتماء بها مما أدى إلى حدوث عدد من التلفيات بها  حيث كشفت المعاينة عن تحطم جميع محتويات الفيلا بالكامل من أبواب وشبابيك وأثاث واشتعال النيران في بعض أجزاء الفيلا، كما كشفت المعاينة عن تفحم ثلاثة أتوبيسات للنقل الجماعي وميكروباص كانوا قادمين من بعض المحافظات.
 
وكان النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قد أمر بفتح تحقيقات موسعة في البلاغات التي تتهم شخصيات وأحزابا سياسية بالدعوة للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، والتحريض على أعمال العنف التي وقعت بمقر الجماعة بالمقطم في أحداث جمعة رد الكرامة.