 ضبط 16 بندقية و749 طلقة نارية خلال 24 ساعة 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، حملاته التفتيشية الموسعة بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين عن الشرعية والقانون في الشارع المصري.
 
وأسفرت جهود الحملات - التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة - عن ضبط 16 بندقية آلية، ورشاش، و7 بنادق غير مششخنة، و5 طبنجات، و37 فرد محلي الصنع، و749 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وسونكى لسلاح آلي مستولى عليه من المواقع الشرطية، و194 قطعة سلاح أبيض، و3 سجناء هاربين، و171 متهما في قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 26 كجم من مخدر البانجو، و23 كجم من مخدر الحشيش، و92 جم من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون و5150 قرصا مخدرا.
 
كما أسفرت جهود الحملات، عن ضبط بؤرتين لتجارة المواد المخدرة ضبط خلالهما 1.5 كجم من مخدر الحشيش، و710 كجم من مخدر البانجو، و435 قرصا مخدرا، وبندقيتين غير مششخنتين، و3 فرود محلية الصنع، و27 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 5 تشكيلات عصابية ضمت 11 متهما ارتكبوا 8 حوادث سرقة متنوعة، و10 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 11 قطعة سلاح أبيض، وتنفيذ 12 ألفا و413 حكما قضائيا متنوعا، بالإضافة إلى ضبط 91 دراجة بخارية مخالفة و14 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وقد تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق، ويتم حاليا استمرار الحملات الأمنية لتحقيق الانضباط في الشارع المصري وبث الشعور بالأمن والطمأنينة في نفوس المواطنين.