 حبس تشكيل عصابي يستغل الأحداث في جمع وفرز القمامة بالإسكندرية 
قررت النيابة العامة بالإسكندرية حبس تشكيل عصابي مكون من عاطلين اثنين ،  4 أيام على ذمة التحقيقات، لقيامهما باستغلال الأطفال الأحداث في جمع وفرز القمامة لصالحهم.
 
كانت معلومات وردت إلى اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، تفيد بقيام عاطلين بتشكيل فريق عصابي لاستغلال أطفال الشوارع في فرز وجمع القمامة.
 
وعقب تقنين الإجراءات اللازمة، تم ضبط كل من كريم خليل إبراهيم خليل، 30 عاما، ووليد السيد إبراهيم محمد، 19 عاما، وهما عاطلان ولهما سوابق جنائية، وذلك لقيامهما باستغلال خمسة احداث تتراوح اعمارهم بين 14 و16 عاما،  في جمع وفرز القمامة بدائرة قسم شرطة سيدي جابر  .