 نيابة الإسكندرية تحبس صبيا قتل صديقه بسبب المزاح 4 أيام على ذمة التحقيق 
قررت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم الأحد، حبس صبي 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامه بقتل صديقه العامل بطعنه بالصدر، مما أدى لمصرعه في الحال عقب قيامهما بالمزاح. 
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بوجود مشاجرة بشارع الجبل الجديد دائرة قسم شرطة ثان الرمل، ووجود قتيل.
 
وبالانتقال وبالفحص، تبين نشوب مشاجرة بين كل من طرف أول مصطفى أحمد مصطفى، 20 عاما، عامل، مصاب بجرح طعني بالصدر، وتوفى، وطرف ثان محمد منصور السيد الزهري، 17 عاما، سائق توك توك، مقيمان بدائرة القسم، وذلك بسبب المزاح بينهما تعدى خلالها الثاني على الأول بمطواة كانت بحوزته، محدثا إصابته التي أودت بحياته.
 
 تم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، تمكن ضباط وحدة مباحث القسم، من ضبط المتهم والآداه المستخدمة، وتم تحرير المحضر اللازم.
 