 غرق طالبين في بداية الموسم الصيفي بالإسكندرية 
لقي طالبان مصرعهما غرقا بالإسكندرية، اليوم الأحد، وذلك حال قيامهما بالاستحمام في مياه بحر شاطئ فينيسيا بدائرة قسم شرطة ثان المنتزه، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من قسم شرطة ثان المنتزه يفيد بتلقيهم بلاغا من المدعو محمد حامد نصر محمد، كيميائي بشركة ميدور للبترول بأنه أثناء قيام كل من شقيقه محمود حامد نصر، 18 عاما، طالب، وصديق شقيقه أشرف محمد فتح الله، 18 عاما، طالب، بالاستحمام بمياه البحر بشاطئ فينسيا جرفهما التيار وغرقا، ولم تظهر  جثتهما ولم يتهم أحدا بالتسبب في وفاتهما.
 
 
فيما تمكنت قوات وحدة الإنقاذ النهري من انتشال جثة الأول، وجاري البحث عن جثة الثاني، وتم تحرير المحضر اللازم.