 إخلاء سبيل مدير عام مصلحة الضرائب بكفالة 50 ألف جنيه 
أمر المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابات الأموال العامة العليا، بإخلاء سبيل سمير عبد الوهاب عبده، مدير عام بمصلحة الضرائب وعضو مجلس إدارة وسكرتير الجميعة للنياء والإسكان لمأمور الضرائب، بكفالة 50 ألف جنيه.
 
وخاطبت النيابة مصلحة الشهر العقاري، لإيقاف كافة التصرفات على قطعة الأرض، ومنع المتهمين في القضية من السفر، وجارٍ استكمال التحقيقات.
 
يُذكر أن النيابة استمعت لأقوال سمير عبد الوهاب، في التهم المنسوبة، بتسهيل الاستيلاء على أرض مملوكة للجمعية بالغردقة قيمتها، 3 ملايين جنيه، والتواطؤ مع آخرين للاستيلاء على مساحة 4 أفدنة، بمنطقة أبو رواش باستخدام أوراق مزورة.