 شرطة الشلاتين تضبط متهما اعتدى على شرطيين  
ضبطت قوة أمنية تابعة لقسم شرطة الشلاتين بمحافظة البحر الأحمر عددا من المشتبه فيهم، من بينهم متهم بالاعتداء على اثنين من أفراد الشرطة. 
 
كان اللواء حمدي الجزار مدير أمن البحر الأحمر، قد تلقى بلاغا من مأمور قسم شرطة القصير يفيد بقيام أحد الأشخاص بالاعتداء على اثنين من أفراد الشرطة المكلفين بحراسة سوق الشلاتين الدولي، فقامت قوة أمنية بالتحرك واقتحام مكان المتهم ويدعى "أحمد .ا"، حيث تم ضبطه وتحرير محضر  بالواقعة.
 
وتبع ذلك تنفيذ حملة أمنية استطاعت إلقاء القبض على عدد من المشتبه فيهم، وعدد من الأسلحة البيضاء وسيارتين بدون لوحات معدنية.  
 
 