 مقتل 6 أشخاص وإصابة 3 آخرين في مشاجرتين ناريتين بسوهاج   
لقي 6 أشخاص مصرعهم وأصيب ثلاثة آخرون بإصابات خطيرة ومتفرقة في مشاجرتين بقريتين في سوهاج، استخدمت فيهما الأسلحة النارية، وتم نقل الجثث والمصابين للمستشفى وعمل كردون أمني بالقريتين وأخطرت النيابة وتولت التحقيق.
 
كان  اللواء محسن الجندي مساعد الوزير لأمن سوهاج، قد تلقى بلاغين   من اللواء هشام عبد الوهاب نائب مدير الأمن يفيد بوقوع مشاجرتين  بقريتي الحريزات بالمنشاه والصوامعة بأخميم، وتبين من تحريات المباحثات أن المشاجرة الأولى نشبت بين عائلتي عبد الرحيم والرهايمة بسبب خلافات على حد فاصل بينهما تعود بداياتها إلى العام الماضي، وتجددت أمس بمشادة كلامية بين أفراد العائلتين فتطورت إلى معركة استخدمت فيها الأسلحة النارية  بكافة أنواعها، وأسفرت عن مقتل حلمي الدرديرى إبراهيم وابن عمه محمود من عائلة عبد الرحيم وجابر خلف ونجله  من عائلة الرهايمة.
 
ونشبت المشاجرة الثانية التي وقعت في قرية الصومعة بأخميم بين كل من أنور موهوب وذويه من عائلته ورمضان جابر وذويه من عائلة حسن موسى استخدمت فيها الأسلحة النارية، أسفرت عن مقتل الاثنين، بينما أصيب ثلاثة آخرون من ذويهما بطلقات نارية، وذلك بسبب الخلاف على قطعة أرض جبلية و تم نقل الجثتين والمصابين إلى المستشفى المركزي، فحرر محضران بالواقعتين وأخطرت النيابة التي أمرت بسرعة ضبط المتهمين والسلاح المستخدم في الواقعتين.  