 ضبط 185 قطعة سلاح في حملات أمنية بأسيوط  
 
تمكنت أجهزة الأمن بأسيوط، من ضبط 35 قطعة سلاح، في حملة أمنية مكبرة على قرى المطيعة والنخيلة وساحل سليم وأبنوب ومنفلوط.
 
كانت حملة أمنية مكبرة، برئاسة اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، بالتنسيق مع مصلحة الأمن العام والمباحث الجنائية، وبمشاركة الأمن المركزي، قامت بمداهمة قرية المطيعة التابعة لمركز أسيوط.
 
 وأسفرت الحملة، عن ضبط 9 بنادق الية ومخشنة وكميات من الطلقات النارية وفي نفس السياق قامت حملة أمنية أخرى بمداهمة منازل مطلوبين بقرية النخيلة والشامية وابنوب ومنفلوط، كما أسفرت عن ضبط 26 قطعة سلاح و8 هاربين من السجون خلال أحداث ثورة يناير.
 
ومن جانبه، قال مدير أمن أسيوط، إن الحملة استهدفت بعض البؤر الإجرامية التي تهدد الأمن بالمناطق المتواجدين بها، موضحا أنه خلال أسبوع تمكن ضباط المباحث بالمراكز والأقسام من ضبط أكثر من 150 قطعة سلاح ناري وخرطوش و30 هاربا من السجون وتنفيذ 320 حكما قضائيا في أحكام جنائية وجنح وغرامات مالية.
 