 تحرير 9071 مخالفة مرورية في 13 محافظة 
واصل رجال المرور بوزارة الداخلية ومديريات الأمن، حملاتهم لفرض الانضباط المروري بالشارع المصري وتطبيق القانون على جميع مستخدمي الطريق.
 
وأسفرت جهود الحملة - التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى 24 ساعة - عن تحرير 9071 مخالفة مرورية متنوعة بمحافظات القليوبية، البحيرة، أسيوط، سوهاج، السويس، الشرقية، أسوان، كفر الشيخ، المنيا، مطروح، بني سويف، قنا وشمال سيناء.
 
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية على حدة، ويتم حاليا الاستمرار في شن المزيد من الحملات المرورية لإعادة الانضباط المروري في الشارع المصري.