 مصرع شخص وإصابة 6 فى مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بالبحيرة 
شهدت قرية الطود بكوم حمادة مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين "الخضرجي، وزايد" مما أدى إلى مصرع شخص وإصابة 6 بسبب خلافات قتل سابقة.
 
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير لأمن البحيرة تلقى إخطارا من مستشفى كوم حمادة العام بوصول حلمي عبد الصمد زايد 64 عاما جثة هامدة، إثر إصابته بطلق ناري وإصابة 6 آخرين.
 
وتم تشكيل فريق بحث برئاسة  اللواء طارق الناغي نائب مدير الأمن والعميد محمد خريصة رئيس مباحث المديرية لكشف ملابسات الحادث، وبالانتقال والفحص، تبين حدوث مشاجرة بين عائلتي (الخضرجي، وزايد) مستخدمين الأسلحة النارية، ونتج عنها مقتل حلمي عبد الصمد زايد، 64 عاما، عامل زراعي إثر إصابته بطلق ناري وإصابة عدد 6 آخرين مصابين بطلقات نارية وخرطوش.
 
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كوم حمادة العام والمصابين لنفس المستشفى،وتحرر محضر بالواقعة وكلفت إدارة البحث الجنائي بضبط المتهمين والسلاح المستخدم في المشاجرة بين العائلتين.
 