 إضراب السائقين بمدن أسيوط عن العمل بسبب نقص السولار 
قام المئات من السائقين بمركزي القوصية ومنفلوط بالإضراب عن العمل، وإغلاق الطريق الزراعي أسيوط – القاهرة، بسبب نقص السولار وتجاهل المسؤولين بالمحافظة التدخل وحل مشاكلهم، مما تسبب في حالة من الارتباك وتعطل حركة الموظفين والطلاب عن الذهاب لأعمالهم والمدارس.
 
وعلى جانب آخر، شهدت محطات تموين الوقود بمراكز "أبو تيج، وصدفا" اشتباكات بين السائقين وبعضهم، بسبب أسبقية الحصول علي كميات من البنزين، مما نتج عنها حدوث إصابات.
 
من جانبه، قال العقيد عصام أبو شقة، رئيس مباحث التموين، إن سبب تفاقم الأزمة قيام السائقين بعمليات تخزين كميات من السولار والبنزين، نظرا لظروف البلاد السياسية وعدم استقرار البلاد، وأضاف أن مباحث التموين تمكنت من ضبط 4 أطنان سولار بإحدى محطات الوقود، قبل تهريبها لبيعها بالسوق السوداء.