 إخلاء سبيل 7 متهمين في أحداث سيمون بوليفار بكفالة قدرها 1000 جنيه 
أمرت محكمة عابدين، برئاسة المستشار محمد العطار قاضي المعارضات، اليوم السبت، بإخلاء سبيل «7» من المتهمين في أحداث الاشتباكات التي وقعت، بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط  ميدان «سيمون بوليفار» بكفالة قدرها «1000» جنيه.
 
وكانت النيابة، قد وجهت للمتهمين تهمة  التعدي على ضباط وأفراد الأمن، وتعريض حياة المواطنين الآمنين للخطر، وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام، وحيازة أسلحة وذخيرة والقاء مولوتوف، وقطع طريق الكورنيش، والذي تسبب بدوره في حالة شلل مروري وتعطيل المصالح.
 
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم من قبل النيابة، مؤكدين أنه "أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم" .
 
يذكر أن، قوات الأمن قد فرضت طوقا أمنيا أمام قاعة المحكمة، تحسبا لحدوث اشتباكات، حيث تجمهر أهالي المتهمين أمام المحكمة، في حالة ترقب قبل صدور الحكم.