 القضاء الإداري تقضي بوقف بث قناة «التت» 
قضت محكمة القضاء الإداري، اليوم السبت، برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، بوقف بث قناة التت الفضائية. 
 
وكان مقيم الدعوى محمد عبد الهادي، قد اختصم ضد وزير الإعلام ورئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية النايل سات، مطالبا بإغلاق القناة.
 
وقالت الدعوى إن قناة «التت» تبث على القمر الصناعي دون ترخيص، وأنها تبث إعلانات مثيرة تتعلق بمستحضرات جنسية صريحة، ومشاهد تتضمن ألفاظا «نابية وسوقية»  تجرح مشاعر المشاهدين في بيوتهم، وتثير  نار الشهوات والغرائز.
 
وأضاف المدعي، أن ما تقوم ببثه قناة «التت» تتعلق بالجرائم الجنائية، ومخالف لقانون حوافز الاستثمار، الذي وضع ضوابط لبث المواد الإعلانية والإعلامية في القنوات الفضائية، ومؤكدة أن هذه القنوات تؤثر على الأسرة المصرية، وتصيب تربية الأولاد بالدمار والرزيلة.