 «القضاء الإدارى» يؤيد غلق قناة الحافظ  
رفضت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار حسونة توفيق، استشكال قدمه عبد الله بدر، وعاطف عبد الرشيد، صاحب قناة الحافظ، والذى طالبا فيه بوقف تنفيذ الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بوقف بث قناة الحافظ لمدة شهر، بعد سب عبد الله بدر الفنانة إلهام شاهين.
 
وقال مطلب الاستشكال  19456 لسنة 67 قضائية إن الحكم الصادر بوقف بث قناة الحافظ يسبب  أضرارا جسيمة بإيقاف العاملين بالقناة عن العمل وتحمل إدارة القناة لأجورهم دون جرم ارتكبته القناة التى تتبع بحسب نص الاستشكال، منهج القرآن والسنة وتبصر الناس بواجبات عامة المسلمين.
 
وشدد استشكال بدر على التزام برامج القناة بالحيدة والموضوعية، وحول برنامج الميزان وما صدر من ضيفه عبد الله بدر، فقدر اعتبره الاستشكال المقدم للمحكمة نقدا لأعمال منافية للآداب العامة بما ارتكبته الفنانة إلهام شاهين فى أفلامها "لحم رخيص" و"سوق المتعة، وغيرها من الأفلام التى تخدش حياء المشاهدين، وتدعو إلى الفحشاء والرذيلة، وزعم الاستشكال أن الشيخ عبد الله بدر لم يقم بسبها أو قذفها فى برنامجه وطرح عدة أسئلة لكى تجيب عنها، خاصة أن ما عرضه البرنامج كان عبارة عن قبلات من إلهام شاهين مع آخرين وأحضان وكلها مشاهد لا يصح أن تدخل البيت المصرى.
 
جدير بالذكر، أن دعوى قضائية مماثلة لغلق قناة الحافظ أقامها الفنان هانى رمزى لذات الأسباب متهما عبد الله بدر بإهانته وتأجيج الفتن.