 ضبط عاطل بالإسكندرية وبحوزته 9 طرب لمخدر الحشيش 
ألقى ضباط مباحث قسم شرطة "ثان الرمل" بالإسكندرية، القبض على عاطل وبحوزته تسع طرب لمخدر الحشيش، ومبلغ 6400 جنيه من حصيلة الإتجار.
 
وكانت قد وردت معلومات إلى ضباط مباحث القسم، عن قيام المتهم بالإتجار في المواد المخدرة، واتخاذه من دائرة القسم مسرحا لممارسة نشاطه الإجرامي.
 
وبعد التأكد من صحة التحريات.. تم ضبط المتهم وعثر بحيازته على تسع طرب لمخدر الحشيش، ومبلغ 6400 جنيه من حصيلة الإتجار، وتليفون محمول يستخدمه في الاتصال بعملائه.
 
قررت النيابة العامة بإشراف المستشار أسامة عبدالرؤوف، المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية، التحفظ على المضبوطات، وباشرت التحقيق.