 «الأمن العام»: ضبط 44 قطعة سلاح وإعادة 12 سيارة مسروقة خلال 24 ساعة 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي، في حملة أمنية خلال 24 ساعة من ضبط، 44 قطعة سلاح، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وتنفيذ 14777 حكما قضائيا متنوعا، وإعادة 12 سيارة مبلغ بسرقتها  .
 
فقد تم ضبط 44  قطعة سلاح ناري، و158 طلقة مختلفة الأعيرة، وضبط 124 قطعة سلاح أبيض، كما تم ضبط  سجينين هاربين .
 
وتم تنفيذ 14777 حكم قضائى متنوع وضبط 12 سيارة مُبلغ بسرقتها.
 
 وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وتولت النيابة التحقيق.