 جنايات القاهرة: تأجيل محاكمة المتهمين بحرق مبنى الضرائب لـ16 مارس 
قررت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار جمال الدين صفوت، اليوم السبت، تأجيل نظر قضية حرق مبنى الضرائب العقارية التي يحاكم فيها 33 متهما، لجلسة 16 مارس القادم لحين الفصل في التظلمات المقدمة من المتهمين إلى النائب العام، حيث لم يشملهم قرار العفو الرئاسي الصادر من الرئيس محمد مرسي.
 
ففي الجلسة لم يحضر أي من المتهمين وهيئة الدفاع عنهم، ما عدا دفاع المتهم علي الدين عبد السميع الذي قدم للمحكمة شهادة من المكتب الفني للنائب العام تفيد بعدم الفصل في تظلمات المتهمين الذين لم يشملهم قرار العفو حتى الآن وعددهم 14 متهما، وطلب التأجيل لحين الانتهاء في الفصل في التظلمات.
 
وكان النائب العام قد أمر بإحالة المتهمين للمحاكمة لقيامهم، عقب أحداث مذبحة بورسعيد التي راح ضحيتها ما يقرب من 74 مشجعا من أولتراس الأهلي، بمحاولة اقتحام وزارة الداخلية وقاموا بحرق مبنى الضرائب العقارية، ومقاومة السلطات والاعتداء على رجال الشرطة خلال تأدية عملهم وحيازة أسلحة بيضاء، بالإضافة إلى إتلاف الممتلكات العامة والخاصة.