 ضبط تاجر مخدرات وبحوزته 25 كيلو بانجو وسط جبال الخانكة بالقليوبية 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية؛ من ضبط تاجر مخدرات، بحوزته 25 كيلو جرام من نبات "البانجو" المخدر، وذلك في مطاردة مع رجال الشرطة بمنطقة جبال الخانكة، قبل قيام المتهم بترويجها وتوزيعها على عملائه بمختلف مناطق "أبوزعبل".
 
 
تم التحفظ على المضبوطات، وإحالة المتهم لنيابة الخانكة، التي أمرت بحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق.
 
 
وكانت المعلومات السرية قد وردت للعقيد أحمد الشافعي- رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، تفيد قيام "محمد حسانيين عبد الحميد - 20 سنة" بترويج المخدرات بمنطقة ورش أبوزعبل.
 
 
وبمواجهتة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازتة للمواد المخدرة بقصد الإتجار.
 