 زوجة ضابط شرطة تشعل النار بمنزل الزوجية لقبوله تأمين «سفارة إسرائيل» 
أقدمت طبيبة صيدلانية، زوجة أحد الضباط المكلفين بتأمين السفارة الإسرائيلية، على إشعال النار في منزل الزوجية بمساعدة شقيقها، لاعتراضها على قبوله مهمة تأمين سفارة إسرائيل بمصر، أمس الجمعة، بالجيزة بسبب مليونية «معا ضد العنف».
وانتقلت قوات الدفاع المدني إلى مكان الحريق، وتمت السيطرة على الحريق، وإخماد النيران قبل أن تمتد للشقق المجاورة بمنطقة الشيخ زايد.
 
وكان المقدم محمد علي، رئيس مباحث قسم الشيخ زايد، تلقى بلاغًا من نقيب «محمد م»، ضابط شرطة مكلف بتأمين السفارة الإسرائيلية، أقر في شكواه بقيام زوجته الطبيبة الصيدلانية، وشقيقها، بإشعال النيران بشقة الزوجية الكائنة بحي الأوبرا بالشيخ زايد، بسبب خلافات أسرية، وأضاف مقدم البلاغ، أن زوجته اتصلت به وهددته بإشعال النيران في الشقة، ثم اتصل شقيقها وأبلغه بأنهما أشعلا النيران بها.
 
وأسفر الحادث عن احتراق محتويات الشقة بالكامل، وتحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، إلى النيابة التى تولت التحقيق.