 ضبط 33 مطلوبا وهاربين في حملة أمنية بشمال سيناء 
ضبطت الأجهزة الأمنية في شمال سيناء، 33 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة .
 
وقال مصدر أمني، إن المضبوطين من بينهم المدعو (أحمد أ. س) المقيم بقسم أول العريش والمطلوب في قضية الاشتراك في سرقة بالإكراه والمحكوم عليه غيابيا بالسجن المؤبد إلى جانب 11 محكوما عليهم في جنح حبس جزئي، و10 محكوما عليهم في جنح حبس مستأنف، و 9 محكوما عليهم في جنح غرامات جزئية، و2 محكوما عليهما في جنح غرامات مستأنفة .
 
وفي سياق متصل، تم ضبط وتحرير 69 مخالفات مرورية متنوعة، ويجري اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة.