 إصابة 9 أفراد في مشاجرات بسبب «الوقود» بالجيزة  
أصيب 9 أشخاص في مشاجرتين بمحطات الوقود بمناطق «الشيخ زايد» و«العياط»، ونشبت المشاجرات بين سائقي السيارات والعاملين بمحطات الوقود بسبب أسبقية الحصول على الوقود.
 
تلقى المقدم محمد علي، رئيس مباحث قسم الشيخ زايد، بلاغا بنشوب مشاجرة حادة بين السائقين وبعضهم في محطة وقود، أسفرت عن وقوع 9 إصابات، على الفور انتقل إلى موقع الحادث وألقي القبض على أطراف المشاجرة وهم أحمد ناصر سائق 37 سنة سائق، وجميل سعد 29 سنة، وإحالة جميع المصابين إلى مستشفى «الشيخ زايد» وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كما تلقى المقدم علي عبد الرحمن، رئيس مباحث مركز العياط يفيد بوصول محمد قرني، سائق ونجله أيمن ومحمد عبد الله عامل بالمحطة، ومحمد فيصل عامل، إلى مستشفى العياط العام، مصابين بإصابات متنوعة.
 
ومن التحريات تبين أن سبب الإصابات مشاجرة نشبت بين العاملين بمحطة وقود بمركز العياط والسائقين، بسبب أسبقية الحصول على الوقود، وتبادل فيها الطرفان التعدي بالضرب، مما أحدث الإصابات.
 
وأمر اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، بإحالة جميع المتهمين في تلك الوقائع إلى النيابة التي تولت التحقيق.