 بالصور .. أهالي بني سويف يخطفون قاتل ضابط الشرطة ويسحلونه في شوارع المحافظة 
تمكنت مباحث بني سويف من القبض على الشخص الذي قام بقتل ضابط بني سويف، أثناء مشاجرة بين عائلتين بقرية التحرير (الصفيح)، ويدعى كمال محمد الشهير "حسام أبو الرجالة" 20 عاما عاطل، وقام الأهالي باختطافه من أيدي الشرطة أثناء تشييع جنازة نقيب الشرطة، هو وفتاة كانت بصحبته، يتردد أنها مسجلة سرقات، وتعدوا عليهما بالضرب مرددين "القصاص.. القصاص"، حتى لفظ اأنفاسهما الأخيرة وقام الأهالي بسحلهما في شوارع المدينة، بينما قام زملاء الضابط، من ضباط وأفراد الشرطة بإطلاق الأعيرة النارية ابتهاجا بأخذ الثأر.
 
كانت جنازة ضابط الشرطة ببني سويف النقيب هشام  طعمة، قد تحولت إلى مظاهرة شعبية خرجت من مستشفى الجامعة، جابت شوارع المدينة وشارك فيها أهالي المحافظة وتقدمها ضباط وأفراد الشرطة بمديرية الأمن بالمحافظة مرددين الشعارات "يا بلطجي يا خسيس.. دم الشرطة مش رخيص، يا نجيب حقهم  يا نموت زيهم، يا شعب فينك فينك شهداء الشرطة قدام عينك"، فيما حمّل المتظاهرون الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء المسؤولية الكاملة بسبب التصريحات المسيئة لنساء المحافظة، كما حمّلوا وزير الدخيلة اللواء محمد إبراهيم المسؤولية أيضا، بسبب عدم إمداد ضباط وأفرد الشرطة بالأسلحة الحديثة التي يستطيعون بها مواجهة البلطجية والخارجين عن القانون.
 
 
 
 
 
تصوير: حازم الخولي