في ثالث قافلة تدخل بورسعيد.. رئيس "العسكريون المتقاعدون": أحذر من مخطط "الإخوان" لتقسيم مصر
حذر اللواء مدحت الحداد رئيس جبهة "العسكريون المتقاعدون"، من مخطط تتعرض له مصر من قبل القائمين على الحكم لقسيمها، وعلى رأسها بورسعيد المطلة على قناة السويس، يبدأ بقتل الأبرياء فى مجزرة الإستاد و تكملته هو فصل بورسعيد عن مصر .
وأكمل أنه يتوقع مستقبلا أن تتم اتفاقية لضرب غزة وتطلب إسرائيل الحماية الدولية بعدها ثم تدخل الدول الأجنبية قناة السويس القريبة من المنطقة، كما أن مشروع الصكوك الذي يجرى حاليا لوضع مشروعات على ضفتي القناة يكون بابا يدخل على إثره الأجانب لمصر.
ووجه الحداد رسالة للرئيس محمد مرسي بأنه لا يمكن فرض حظر تجوال أو قانون طوارئ على مدن القناة وخاصة بورسعيد التي حارب شعبها عبر التاريخ لأجل الحرية، ولا يمكن معاملته بهذه القسوة، وأكد أننا أولاد جمال عبد الناصر رمز الزعامة والبطولة.
ودعا شعب مصر أن يستسقظ من غفوته لأن ما يحدث أمام قصر الاتحادية وفي رفح والسويس وبورسعيد هو لتغطية مخطط احتلال سيناء لأنها أغنى بقاع الأرض بمناجمها.
وطالب بالكشف عن حقيقة قتل الثوار والمدنيين، وذلك خلال مسيرة للقافلة الثالثة منذ أحداث 26 يناير الدامي إلى بورسعيد اليوم، التي ضمت رابطتي "العسكريون المتقاعدون" و"المحاربين القدامى" وجمعية ثوار 25 يناير ضمن زيارتهم لمحافظات القناة، وأكدت المسيرة عن سعادتهم باستقبال بورسعيد لهم مثل الأبطال.
وانطلقت المسيرة في شوارع 23 يوليو ومحمد علي وعدد من الشوارع الفرعية للتأكيد على رفض الشائعات بأن بورسعيد لا تستقبل ضيوف بشوارعها والتأكيد على أن المحافظة آمنة ثم انتقلوا لوضع أكليل من الزهور على النصب التذكاري وميدان المسلة، ثم التقوا شبابا من بورسعيد في مقر نقابة المحامين.
وشارك في المسيرة كل من الفنانة هند عاكف والمخرجة أمال خلوصي واللواء يسري عمارة الذى أسر "عساف ياجوري" في حرب 73.
وقال عمرو أبو الورد منظم القافلة، إن المبادرة الهدف منها رفض تقسيم البلاد وتقديم معونات طبية والتبرع بالدم لأهل بورسعيد ولنثبت أمام الجميع أن الشدائد تجمعنا تحت وطن واحد.
وأكدت الفنانة هند عاكف أنها عرفت بورسعيد من والدها الذي حارب فيها، وعرفت أنهم شعب البطولة ولن تنكسر، وهتفت وسط أهالي المحافظة "يسقط حكم المرشد والإخوان.. وبورسعيد ومصر شعب واحد".
وقالت "عاكف" إن وجودها ببورسعيد واجب وليس فرضًا، وبورسعيد كانت ولا تزال حائط الصد المنيع لمصر.