المحمدي: سعيد باستمراري في هال سيتي.. وفتحي وجدو إضافة كبيرة
أكد أحمد المحمدي، لاعب منتخب مصر وهال سيتي الإنجليزي، أنه سعيد بالاستمرار مع فريقه خلال الفترة المقبلة، خاصة وأنه يشارك مع الفريق بصفة مستمرة.
وأضاف المحمدي أن تواجد الثنائي أحمد فتحي ومحمد ناجي "جدو"، لاعبي الأهلي المعارين إلى صفوف الفريق الإنجليزي حتى نهاية الموسم، يعد فرصة كبيرة، مضيفا "سيساعداني كثيرا في إنجلترا للتغلب سويا على الأوضاع هناك".
وقال لاعب منتخب مصر إن فتحي وجدو لاعبين كبار وإضافة قوية لأي فريق ينضمان إليه نظرا للخبرة الكبيرة التي امتلكها الثنائي من مشاركتهما مع الأهلي والمنتخب، خاصة فتحي الذي لعب في إنجلترا من قبل في نادي شيفيلد يونايتد.