"اتعشي معانا".. المسخن الفلسطيني
المكونات
نصف دجاجة
3 بصلات متوسطة
حبة فلفل
زيت زيتون
خبز المسخن (أو أي خبز متوفر)
كركم، بهارات، ملح، سماق (حسب الحاجة)
الطريقة:
1- يسلق الدجاج (ويحتفظ بالمرق) بعد أن تنضج، تبهر بجميع أنواع البهارات وتُملح ويضاف السماق.
2- في مقلاة تشوح 2 بصلة مع زيت الزيتون، وعندما ينضج ويصبح شفاف نضع القليل من مرق الدجاج.
3- يصفى البصل ثم يضاف إليه السماق، ونضع عليه زيت وقليل من الكركم.
4- ندهن الخبز بزيت البصل المصفى من الجهتين ونضع البصل والدجاج وتُلف، ثم توضع بالفرن لتحمر وتقطع من النصف وتقدم.