القوى الثورية تواصل الحشد لـ"جمعة الخلاص".. وتدعو لإسقاط حكم المرشد
ثوار البحيرة وكفر الدوار يؤكدون عزمهم على عدم السمع والطاعة في حالة استمرار حكم الإخوان
تواصل القوى السياسية بالمحافظات الحشد لـ"جمعة الخلاص"، ودعت الأحزاب والقوى السياسية والثورية بمحافظات والثورية، أمس، المواطنين، في محافظات الفيوم والبحيرة وقنا والمنوفية، للمشاركة فى مسيرات احتجاجية، للمطالبة بإسقاط حكم المرشد، والتي ستنطلق عقب صلاة الجمعة.
وأكد المهندس عادل ربيعة، منسق ائتلاف شباب الثورة بالبحيرة، أن المسيرات ستخرج من المساجد متجهة إلى الشوراع الرئيسية بالمدن، وأشار ربيعة أن أعضاء "البلاك بلوك" سيشاركون فى التظاهر بدون أقنعة، مرتدين الزي الأسود، مؤكدا على أنهم قاموا بإبلاغ الشرطة والجيش حتى لا تنسب لهم أي أعمال تخريبية قد تحدث خلال التظاهرات.
وأشار أسامة رمضان، المتحدث الإعلامي باسم جبهة إنقاذ قنا ، إلى أنه تم الاتفاق على المشاركة فى "جمعة الخلاص"، والإعداد لها في اجتماع القوى الثورية، أمس.