ضبط 3 أطنان ونصف بطاطس غير صالحة قبل توزيعها على المحلات ببني سويف
تمكن مفتشو الأغذية بالإدارة الصحية بمركز الفشن بالتنسيق مع مباحث المركز من ضبط 3 أطنان ونصف بطاطس شيبسي غير صالحة للاستخدام الآدمي والحيواني بحوزة تاجر جملة قبل قيامه بتوزيعها على تجار التجزئة ومحلات البقالة.
كانت الشكاوي تعددت أمام مسؤولي مكتب الأغذية بإدارة الفشن الصحية حول قيام العديد من تجار التجزئة بطرح كميات فاسدة من الشيبسي، حيث تمكنت حملة برئاسة العميد محمد رستم، مأمور مركز شرطة الفشن، والرائد مصطفى أبوعقرب، رئيس المباحث، ومعاوني القسم، من ضبط سيارة نصف نقل داخلها 3 آلاف و500 كيلو شيبسي معبأة داخل أكياس بلاستيكية تمهيدا لبيعها لتجار التجزئة.
ألقت الشرطة القبض على قائد السيارة ، ويدعى " رجب . ع "، تاجر بقرية تلت التابعة لمركز الفشن، واعترف بأنه يقوم بتوزيع الكمية على تجار التجزئة وأصحاب محلات البقالة بالمدينة وقرى المركز لبيعها للأطفال الذين يقبل أولياء أمورهم على شرائها لرخص ثمنها.