البيت الأبيض يحذر دمشق من نقل أسلحة إلى حزب الله
حذر البيت الأبيض الخميس سوريا من أي محاولة لنقل أسلحة إلى حزب الله اللبناني، وذلك إثر معلومات عن غارة إسرائيلية على الحدود السورية اللبنانية استهدفت قافلة كانت تقل أسلحة مصدرها سوريا.
وقال بن رودس مساعد مستشار الأمن القومي للرئيس باراك أوباما، في مؤتمر صحفي، "على سوريا ألا تزيد من زعزعة الاستقرار في المنطقة عبر نقل أسلحة إلى حزب الله".
من جانبه، أعلن مسؤول آخر في البيت الأبيض هو توني بلينكن أن النزاع في سوريا سيكون في طليعة جدول أعمال نائب الرئيس الأميركي جو بايدن خلال زيارته لمدينة ميونيخ الألمانية في نهاية الأسبوع لمناسبة انعقاد المؤتمر حول الأمن.
ويلتقي بايدن، الذي يبدأ الجمعة جولة أوروبية تشمل ألمانيا وفرنسا وبريطانيا، السبت وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف والموفد الدولي الأخضر الإبراهيمي ورئيس الائتلاف السوري المعارض أحمد معاذ الخطيب، وفق بلينكن.
وقبل أن يعقد هذه المشاورات، سيلتقي بايدن في برلين المستشارة الالمانية أنجيلا ميركل، على أن يجتمع الاثنين في باريس بالرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند وفي اليوم التالي في لندن برئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، بحسب المصدر نفسه.