جبهة الشباب الليبرالي تشارك في مسيرة "رابعة العدوية" للزحف إلى "الاتحادية" غدا
أكدت جبهة الشباب الليبرالي مشاركتها في فعاليات جمعة الخلاص، للمطالبة بإسقاط النظام، وتفكيك جماعة الإخوان غير القانونية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، وحل مجلس الشوري، واستكمال أهداف ومطالب ثورة 25 من يناير.
ومن المقرر أن تنطلق الجبهة ضمن مسيرة القوى والأحزاب الوطنية التي تنطلق من مسجد رابعة العدوية عقب صلاة الجمعة بمشاركة مجلس أمناء الجبهة وكافة أعضائها.
من جانبه، قال محمد منصور حسن، أمين مجلس أمناء جبهة الشباب الليبرالي، إن الجبهة وافقت على الحوار للتوصل لحل سياسي، إلا أنه من الضروري أن ينزل الشعب، غدا، في مسيرات للتأكيد على حقه في التظاهر السلمي وللتأكيد على ما يطلبه من الحوار الوطني.