بلاغان للنائب العام ضد ممدوح حمزة و18 ناشطا سياسيا بدمياط بتهمة إثارة الشغب واحتلال الدواوين
تقدم المحامي سالم حفيلة، وكيل نقابة محاميّ دمياط سابقا، ببلاغ للنائب العام ضد المهندس ممدوح حمزة، و18 ناشطا، بتهم التحريض والشغب.
واتهم البلاغ، الذي تقدم به سالم حفيلة وحمل رقم" 346 لسنة 2013" بلاغات النائب العام، ممدوح حمزة، الاستشاري الهندسي والناشط السياسي، بالتحريض وتمويل أعمال الشغب وحرق مقرات ودواوين عام المحافظات، وأقسام الشرطة ومديريات الأمن وإتلاف مابها من مستندات رسمية، وذلك بالاشتراك مع آخرين.
واستند "حفيلة" في ذلك إلى حديث "حمزة" المنشور على البوابة الإلكترونية لجريدة "الوطن"، والمنشور بتاريخ 22 يناير 2013م.
كما تقدم "حفيلة" ببلاغ للنائب رقم "347 لسنة 2013" بلاغات النائب العام ضد 18 من الناشطين السياسيين بدمياط، من بينهم شادي التاورجي، عضو حزب الكرامة، ومنسق حملة حمدين صباحي والتيار الشعبي بدمياط، وأحمد محمد عوض، رئيس مجلس إدارة صفحة جديدة ومقرها دمياط، وأحمد العشماوي، ناشط سياسي، وسبق القبض عليه في أحداث مقر جماعة الإخوان المسلمين بدمياط، ومحمد مصطفى الحميدي، ناشط سياسي، وحسن البريشي، ناشط سياسي، يتهمهم فيه بالتعاون مع ممدوح حمزة بالتحريض وقيادة المتظاهرين لاحتلال مجمع المصالح بدمياط، ومنع الموظفين من أداء عملهم، ومحاولة الاستيلاء على مبنى محافظة دمياط وإثارة ومقاومة السلطات ومحاولة حرق مقر الجماعة يوم الجمعة والسبت والأحد.