 إخلاء سبيل 12 متظاهر وتجدد حبس 2 لحيازة المولوتوف وقناع البلاك بلوك بطنطا 
قررت نيابة مركز طنطا، الإفراج عن 12 متظاهراً بكفالة 1000جنيه، وتجديد الحبس لاثنين، تم إلقاء القبض عليهم في أحداث الشغب، التي شهدتها مدينة طنطا، مساء الجمعة خلال التظاهرات.
 
 
وقررت النيابة الإفراج عن 12 متهماً من الذين تم القبض عليهم، بعد دفع الغرامة التي حددتها النيابة، وتجديد حبس كلاً من "شريف خالد البارودي، وحسام الدين العطار" 15 يوماً، بعد أن تم ضبط زجاجة "مولوتوف" بحوزة الأول، وضبط قناع "البلاك بلوك" بحوزة الثاني.
 
 
وكان العشرات من شباب القوى والحركات الثورية بمحافظة الغربية، قد نظموا  وقفة احتجاجية مساء أمس السبت، أمام مركز شرطة طنطا؛ للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الذين تم القبض عليهم في تظاهرات الجمعة بمدينة طنطا.
 
 
وقام المتظاهرون بترديد الهتافات مثل "الثوار مش بلطجية"، "الداخلية زي ما هي بلطجية بلطجية"، "الداخلية زي زمان لسه بتحبس في الفرسان"، "يسقط يسقط حكم المرشد".
 
 
كانت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية، قد ألقت القبض على 14 متظاهر في الأحداث، التي شهدتها مدينة طنطا الجمعة الماضي، بقيام المتظاهرين بالتشابك مع الأجهزة الأمنية أمام مديرية أمن الغربية، ورشقهم بالحجارة؛ مما دفع القوات لإطلاق القنابل المسيلة للدموع عليهم.