 السلطات المصرية ترحل 5 فلسطينيين دخلوا البلاد بطرق غير شرعية لقطاع غزة  
رحلت السلطات المصرية 5 فلسطينيين ممن سبق دخولهم إلى مصر بطرق غير شرعية؛ حيث تمت إعادتهم، السبت، إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البري، وتسليمهم إلى السلطات في القطاع.
 
وقال مصدر أمني، إنه تم ضبطهم بعد دخولهم البلاد أو تواجدهم فيها بطرق غير شرعية؛ حيث ثبت دخول بعضهم عن طريق الأنفاق الحدودية أو انتهاء إقامات البعض الآخر، وتمت إحالتهم إلى الجهات المعنية التي قررت إعادتهم إلى قطاع غزة، وتم تجميعهم وترحيلهم عبر ميناء رفح البري .
 
وأشار المصدر إلى أن هناك عددًا آخر من الفلسطينيين ممن تم ضبطهم، وجار عرضهم على الجهات المختصة لاتخاذ ما تراه بشأنهم .
 
 
 
 