 محمود كبيش: سحل متظاهر «الاتحادية» يقع تحت بندي هتك العرض واستخدام القسوة 
أكد محمود كبيش- عميد كلية الحقوق جامعة القاهرة، أن واقعة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية وتعريته، تقع تحت بندي؛ هتك العرض واستخدام القسوة، وهما جريمتان يعاقب عليهما بالسجن المشدد، مشيراً إلى أن المسؤولية الآن تقع في رقبة النيابة العامة، والنيابة تحقق في الواقعة مهما تنازل المواطن عن حقه سواء تحت ضغط أو لا.
 
 
 
وقال كبيش، في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" مساء يوم السبت: إن جهاز الشرطة به أشخاص يلفقون التهم ويعتدون على المواطنين، ويجب الالتفات إليهم ومعاقبتهم ومنعهم من العمل، على أن تقوم الداخلية بتكليف الضباط الموثوق بسلوكهم بالتعامل المباشر مع المواطنين والمتظاهرين.
 
 
وأكد عميد كلية الحقوق جامعة القاهرة،  أن يوجد بالجهاز الكثير من الشرفاء، ولابد من البحث عنهم.