 فيديو.. أمن الإسكندرية: القبض على اثنين من البلطجية في اشتباكات المديرية 
نفى اللواء عبد الموجود لطفي- مدير أمن الإسكندرية، وقوع اشتباكات في محيط مديرية الأمن.
 
 
وأكد مدير أمن الإسكندرية، أن عشرات المتظاهرين هتفوا هتافات مضادة للداخلية، وأثاروا بعض الشعارات التي تستفز الجنود، وألقوا الحجارة عليهم، وتم القبض على 2 منهم.
 
 
وأضاف لطفي، في تصريحات هاتفية لبرنامج "ستديو البلد" على قناة "صدى البلد" مساء يوم السبت، أنه يحترم المتظاهرين السلميين، وعلى اتصال دائم بالقوى الثورية والسياسية بالإسكندرية، ولكن يجب التعامل بمنتهى الحزم مع مثيري الشغب والبلطجة.
 
 
 
 
 





