 متظاهرون يحاولون اقتلاع باب قصر الاتحادية بـ«ونش».. والحرس الجمهوري يطاردهم 
حاول بعض المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية الرئاسي، في ساعة مبكرة من صباح الأحد، إسقاط باب القصر، باستخدام سلك "واير" مربوطا عبر أحد الأوناش بهدف اقتلاع الباب وإسقاطه أرضا .
 
وقال مصدر مسؤول: "إن قوات الحرس الجمهوري المتواجدة داخل القصر، أدركت الأمر وقامت بقطع السلك، ومطاردة المعتصمين وإبعادهم بعيدا عن محيط القصر، دون الدخول معهم في اشتباك، إلا أن تعليمات صدرت للقوات بالعودة إلى مقر القصر.
 
وأضاف، أن القوات تحفظت على السلك والونش المستخدم في محاولة إسقاط باب القصر.