 وقفة للعشرات من شباب القوى السياسية أمام شرطة طنطا للإفراج عن 14 من زملائهم 
قام 
العشرات من شباب القوى والحركات السياسية
 والثورية و"البلاك بلوك" بتنظيم وقفة احتجاجية أمام ديوان مركز شرطة طنطا، للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الـ"14" المقبوض عليهم بتهمة الشغب خلال أحداث محيط مديرية الأمن والمحافظة، مساء الجمعة.
 واتجهت قوات الأمن المركزي لتأمين المركز خوفا من أي اشتباكات أو محاولات عنف من قبل المتجمهرين، في حين رفع المشاركون عدة هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين ورئيس الجمهورية ووزارة الداخلية.
 يُذكر أن أجهزة الأمن بالغربية قد ألقت القبض على 14 شخصًا، مساء الجمعة غالبيتهم من الشباب بتهمة إثارة الشغب وقيامهم بإلقاء المولوتوف صوب استراحة المحافظ، ومحاولة اقتحام مبنى مديرية الأمن، وتمت السيطرة بالرد عليهم بقنابل الغاز المسيلة للدموع واقتيادهم لديوان مركز شرطة طنطا لحين عرضهم على النيابة.