 فيديوأسعد هيكل:ميزان العدالة مختل.. واعترافات صابر تحت تأثير الإكراه المعنوي 
قال أسعد هيكل الناشط الحقوقي، المتحدث باسم لجنة الحريات بنقابة المحامين: "إن اعترافات حمادة صابر والتي جاءت لصالح الشرطة وإدانة للمتظاهرين تحت تأثير الإكراه المعنوي".
 
وأضاف: "إن نفيه لا ينهي القضية لأنها مرتبطة بجريمتين؛ الجريمة الأولى مرتبطة بهتك عرضه وتعذيبه، وهي جريمة شخصية، وجريمة أخرى وقعت في حق المجتمع وإيذاء مشاعر المواطنين بإعلان المشهد، وأنه على مرأى من الجميع، والمجرمون كانوا يعلمون طبيعة علانية المكان طبقا للمادة "278" من قانون العقوبات".
 
وأشار هيكل، في تصريحات هاتفية لقناة "أون تي في" مساء "السبت" أن ميزان العدالة مختل؛ فالداخلية تعتذر عما حدث وهي لم تقدم لنا الجناة الحقيقيين، وأضاف: "والرئيس مرسي لن يتعامل بالقانون ويأمر بحبس متهمين ليس لهم ذنب في هذه الأحداث، وخرج علينا لإعطاء حق العنف للداخلية في التعامل مع المتظاهرين، وننتظر من النيابة العامة تحريك الدعوى في الحدث والتحقيق فيه".
 
 
 
 





