 عضو «الشورى» المعين ينفي تراجعه عن الاستقالة.. ويدعو الأعضاء للقيام بدورهم  
أكد ماجد العقاد- عضو مجلس الشورى المعيَّن وأستاذ القانون الدولي، أنه ليس لديه رغبة في الرجوع عن الاستقالة، مؤكداً أنه لا جدوى من العودة، وأنه سيتقدّم بها غدًا، وأضاف هذا لا يمنع الأعضاء الآخرين بالشورى من دورهم الذي سيؤدونه لإعادة حق هذا المواطن.
 
 
وكان العقاد قد أعلن استقالته يوم الجمعة، على قناة "أون تي في" اعتراضاً على تعرض المواطن "حماده صابر" للسحل والتعرية أمام قصر الاتحادية.
 
 
كما أكد العقاد، في تصريحات هاتفية لبرنامج "تلت التلاتة" على قناة "أون تي في" مساء يوم السبت، أنه تقدم بالاستقالة للابتعاد عن أي مسؤولية سياسية عما يحدث، وأنه يجب معاقبة المسؤولين عن الحادث، مشيراً إلى أن عدداً من أعضاء الشورى حاولوا إثنائه عن قراره ولكن دون جدوى.