 ياسر الهواري: فرص الحوار مع الرئاسة أصبحت معدومة 
قال ياسر الهواري- عضو جبهة الإنقاذ الوطني: إن فرص الحوار مع الرئاسة أصبحت "معدومة" بعد أحداث يوم الجمعة، وأن الحرس الجمهوري هم من بدأوا بإلقاء المياه على المُتظاهرين، وبعد ذلك ألقى أربعة من المُتظاهرين المجهولين المولوتوف على قصر الاتحادية.
 
 
وأكد عضو جبهة الإنقاذ الوطني، على تكرار التظاهر أكثر من مرة وأمام الاتحادية حتى يتم تنفيذ مطالب الثوار والمُتظاهرين.
 
 
وأضاف الهواري، في تصريحات هاتفية لبرنامج "90دقيقة" على قناة "المحور" مساء يوم السبت، أن التظاهر أمام الاتحادية لا يتعارض مع وثيقة الأزهر؛ لأن الجبهة تتظاهر في سلمية كاملة دون اعتداء على رجال الأمن أو المنشآت.
 
 
وأوضح الهواري، أن أحداث الاعتداء جاءت أمام الجنود الذين اعتدوا على المُتظاهرين، وذّكر أن الباب الخلفي لقصر الاتحادية كان أمامه حوالى 50 أو 60 جندي أمن مركزي، ولم يتم الاعتداء على أي منهم، لأنهم لم يستخدموا العنف أمام أي متظاهر.