 إسلام لطفي: مشهد تعرية المتظاهر «سادي» حتى إن تنازل عن حقه 
أكد إسلام لطفي- وكيل مؤسسي حزب التيار المصري، أن مشهد تعرية وسحل مواطن أمام قصر الاتحادية هو مشهد سادي ومؤسف جداً، حتى إن تنازل المواطن المسحول عن حقه، وأضاف "أشكر الداخلية على الاعتذار، فأخيراً الداخلية بدأت تعترف بأخطائها.
 
 
وقال لطفي، في تصريحات لبرنامج "أهل مصر" على القناة الأولى المصرية يوم السبت: إن منظومة الداخلية لم تتغير قبل أو بعد الثورة، مؤكداً أن الثورة استطاعت إسقاط رأس النظام عزل الرئيس فقط.
 
 
وأشار وكيل مؤسسي حزب التيار المصري، من حق الجميع التعبير عن رأيه، لكن ما يهم الآن هو شكل التعبير عن الرأي، وما يحدث بالشارع الآن هو نتيجة حالة الإحباط العام التي انتابت الجميع.