 فيديو.. «البر»: الإخوان كانت معارضة بنّاءة.. ويجب أن تخضع للحوار دون شروط 
قال عبد الرحمن البر- عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين: إن الإخوان كانت معارضة بنّاءة، وكان جزء منهم في السجن والجزء الأخر يعمل في تنمية المجتمع، وذلك ما يجب أن تفعله معارضة اليوم، فيجب أن تُقدم مشاريع للوطن، وأن تخضع للحوار دون فرض شروط وتعقيدات.
 
 
 
وأضاف البر، في تصريحات لبرنامج "ستديو البلد" على قناة "صدى البلد" يوم السبت، أن على المُعارضة أن تعرض أفكارها وأهدافها في الحوار، لا في الفضائيات والمؤتمرات الصحفية، وحتى إذا لم يحقق الحوار جميع نتائجه فسيوفر نوع من أنواع تقارب وجهات النظر، وعلى الحكومة تبني تلك الأفكار ووجهات النظر.
 
 
 
 





