 كر وفر بين الأمن والمتظاهرين في «الاتحادية» وإطلاق كثيف لقنابل الغاز الخانق 
شهد محيط قصر الاتحادية حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن، وسط إطلاق كثيف لقنابل الغاز الخانقة على المتظاهرين، في ساعة مبكرة من صباح اليوم الأحد.
 
وذكر شاهد عيان لـ«بوابة الشروق»، أن مدرعتين تابعتين للأمن المركزي يتمركزان في بداية المرغني مع تقاطع الخليفة المأمون، بينما تتواجد أربع مدرعات أمام نادي هليوبلوس.
وأضاف، أن المتظاهرين على بعد 600م من الأمن، ويحاولن استفزاز قوات الشرطة، مما يجعل الأمن يطلق قنابل الغاز الخانقة بكثافة.
 
 