 «الحرية والعدالة»: يجب أن نصدق شهادة المواطن المسحول.. و«الإنقاذ» لا تمثل الشعب 
أكد سمير الوسيمي، المتحدث الرسمي باسم حزب الحرية والعدالة، أنه لا بد من تصديق شهادة المواطن الذي تم سحله بمحيط قصر الاتحادية يوم الجمعة، وأضاف "إذا أردنا التحدث عن حق المواطن فلنتحدث عن حقوق المواطنين جميعاً في الحياة بعيشة هنيئة عاملة".
 
 
وقال الوسيمي، في تصريحات هاتفية لنشرة أخبار التاسعة على القناة الأولى المصرية يوم السبت: إنه ليس من حق جبهة الإنقاذ التحدث باسم الشعب المصري كله، مؤكداً أن الشعب المصري يفوض من يريد التحدث باسمه عن طريق الصندوق.
 
 
وأوضح الوسيمي، أن وثيقة الأزهر لم تتحدث عن الشعب المصري ونادت بنبذ العنف والجميع قام بالتوقيع عليها، مضيفاَ أن الجميع وقع على وثيقة الأزهر بنبذ العنف، وفي اليوم التالي وجدنا البعض يعطى تغطية سياسية للعنف.