 ممدوح إسماعيل يقدم بلاغ ضد «البرادعى» ويتهمه بالتحريض على العنف 
قدّم ممدوح إسماعيل- المحامي والنائب بمجلس الشعب المنحل، بلاغاً للنائب العام يتهم محمد البرادعى بالتحريض على العنف، وذلك بسبب إحدى تغريداته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، والتي كتب فيها أن ظاهرة العنف ستستمر في مصر حتى تستجيب الحكومة لمطالب المُتظاهرين.
 
 
وقال اسماعيل، في تصريحات هاتفية لبرنامج "90 دقيقة"، على قناة "المحور" مساء يوم السبت: إن البرادعى تعمد كتابة التغريده باللغة الإنجليزية حتى لا تلفت نظر المجتمع المصري، وأشار إلى أن ذلك يُخالف وثيقة الأزهر الذي وافق عليها البرادعى بشخصه وبصفته الحزبية.
 
 
وأضاف اسماعيل، أن البرادعى رجل قانون ويعلم أن مثل هذا التصريحات تثير الشارع المصري وتزيد احتقانه.