 وزير التربية والتعليم: مطلوب نظام تعليمي بروح الثورة 
قال الدكتور إبراهيم غنيم- وزير التربية والتعليم: إنه يوجد 2،1 مليون معلم في مصر، ونحتاج إلى مثلهم من المعلمين المثاليين، مؤكداً أنه وزير للميدان وليس وزيرا للديوان، وأن جولاته وزياراته ستكون بصفة مستمرة وعلى مدار اليوم.
 
 
وأضاف غنيم، خلال حفل تكريم للمعلم المثالي أقيم مساء يوم السبت، بنقابة المعلمين بالفيوم، أن الوزراء الحاليين على الرغم من علمهم بأن هناك تغييراً وزارياً خلال شهرين إلا أن كل وزير لا يتوانى في أداء عمله بكل جد ونشاط.
 
 
وأشاد الوزير، بمنظومة العمل داخل محافظة الفيوم، والتنسيق الواضح بين المحافظة ونقابة المعلمين ومديرية التربية والتعليم، مؤكداً أن هناك نقلة نوعية داخل الفيوم، وقال: "مطلوب نظام تعليمي بروح وطعم ثورة 25 يناير المجيدة.
 
وأكد غنيم، أن الوزارة تسعى لتطوير المباني التعليمية بجميع محافظات مصر، وتوفير مقعد لكل تلميذ بما يتناسب مع احتياجات المدارس.
 
 
وشهد المهندس أحمد علي أحمد- حفل محافظ الفيوم، والذي أقيم لتكريم 48 معلماً ومعلمة مثاليين على مستوى المحافظة، منهم 6 من لحاصلين على درجة الدكتوراه، و7 على الماجستير، وتكريم 35 مدرسة حاصلة على شهادة الاعتماد والجودة.
 
 
ومن جانبه، قال محافظ الفيوم: إن المعلم هو الركيزة الأساسية لأى مجتمع ونسعى دائماً لتطوير المعلم وتوفير احتياجاته، وتطوير العملية التعليمية للنهوض بمجتمعنا، مؤكداً أن التعليم هو مفتاح التنمية الحقيقي لجميع الشعوب، وأن المعلم هو من يصنع القدوة التي تقود المجتمع.
 
 
وأعلن المحافظ، علي أنه سيتم افتتاح 13 مدرسة جديدة بالمحافظة، بالإضافة إلى تزويد مئات المدارس بالأثاث المدرسي الجديد، وإعادة تشغيل عشرات المدارس التي تم تنفيذ عمليات الإحلال والتجديد بها.