 مرتضى منصور: لا يصح أن يفرج «مرسي» عن جناة بعفو رئاسي ويدخل أبرياء السجن 
قال مرتضى منصور- المحامي والنائب السابق بمجلس الشعب: إن الشرطة ضحية ومتحيرة في قضية سحل المتظاهر، وأضاف مع من تقف؟ المواطن أم وزارة الداخلية أم محمد مرسي أم حماية أنفسهم؟، مشيراً إلى أن المشهد عبثي الآن كما قال رئيس الوزراء، وأول شيء عبثي وجوده كرئيس وزراء مصر.
 
 
وأشار منصور، في تصريحات هاتفية لبرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة2" مساء يوم السبت، إلى أن الحل في يد الرئيس مرسي، فالشعب يريد عدل وديمقراطية ويأكل ويشرب، مشيراً إلى أنه على مرسي احترام القضاء ليقتدي الناس به في الشارع، ويتوقفوا عن التظاهر، فلا يصح أن يفرج بعفو رئاسي عن بعض من المتهمين سابقاً ومن حُكم عليهم بالبراءة يريد إدخالهم مجدداً، كما لغى حكم المحكمة الدستورية بحل مجلس الشعب، فيجب أن يعطى القدوة للناس في احترامه للقضاء.