استكمالا لمسلسل الاعتداء على الشرطة..4 أشخاص يعتدون بالضرب على خفير نظامي بفاقوس بعد قيامه بضبط نجل عمهم لتنفيذ أحكام قضائية
إستكمالا لمسلسل الاعتداءات المتكررة على ضباط وأفراد وخفراء الشرطة بمحافظة الشرقية ، فقد قام 4 أشخاص بالتعدى على خفير نظامى بالضرب بعد قيامه بضبط نجل عمهم المطلوب لتنفيذ 3 أحكام قضائية .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية ، مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد محمد عاصم مأمور مركز شرطة فاقوس يفيد تلقيه بلاغا من الخفير النظامى مجدى على عبد العزيز – 40 سنة – من قوة خفراء قرية النوافعة بدائرة المركز ومقيم بذات الناحية ، بقيام كل من هشام متولى محمد متولى  - 35 سنة – حاصل على دبلوم صنايع ، و عبد الله محمد عبد الحميد – 16 سنة – طالب ، و عبد الستار محمد محمد متولى ، و محمد محمد عبد الحميد ، جميعهم مقيمين بقرية النوافعة ، حيث قاموا بالتعدى على الخفير بالضرب وتمزيق ملابسه أثناء تواجده بغرفة تليفون القرية دون حدوث إصابات ، وذلك بسبب قيامه بضبط نجل عمهم محمد عبد اللطيف محمد الصادر ضده أحكام فى 3 قضايا .
 
من جهتها تمكنت وحدة مباحث المركز من ضبط المتهمين الأول والثانى ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3996 جنح مركز شرطة فاقوس لسنة 2013 ، وأخطرت النيابة العامة التى أمرت بحجز المتهمين وعرضهما برفقة تحريات المباحث حول ظروف الواقعة وملابساتها مع مراعاة مدة الحجز القانونية على أن تستوفى الأوراق بسؤال باقى المشكو فى حقهم ، وذلك برئاسة أحمد قزامل مدير نيابة فاقوس وبإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام لنيابات شمال الشرقية .