نائب بني سويف يتقدم بطلب إحاطة في مجلس الشورى للدكتور هشام قنديل بسبب تصريحاته عن «الرضاعة والإغتصاب»
رئيس  الوزراء هشام قنديل
قال المهندس طارق الملط عضو مجلس الشورى عن محافظة بنى سويف  والمتحدث الرسمى باسم حزب الوسط أنه تقدم بطلب مناقشة الى الدكتور احمد  فهمى رئيس مجلس الشورى عن تصريحات رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل وإساءته  الى أهالى بنى سويف فى حديثة حول الرضاعة واغتصاب السيدات فى بنى سويف .
 
واضاف  الملط أن قنديل تجاوز كل الخطوط الحمراء وتسبب فى أهانة مباشرة لأهالى بنى  سويف جميعا وانا منهم وتوجه بالسؤال عن أسباب ما قاله عن نظافة السيدات  ببنى سويف واغتصابهن فى الزراعة اثناء قضاء حاجتهن لعدم وجود توصيلات مياه  داخل منازلهن ، وأن هدا فيه إهانة كبيرة لأهالى بنى سويف وحتى لواعتذر لأن  هذا واجب عليه وأنه أساء أيضًا الى مقام رئاسة الوزراء ، ووجه الملط سؤاله  لقنديل " متى تستقيل؟".
 
وشدد  الملط إلى أن طلب المناقشة وافق عليه أعضاء مجلس الشورى عن حزب الحرية  والعدالة ببنى سويف والوفد الممثلين عن المحافظة ولتتم مناقشته اليوم الأحد  فى مجلس الشورى .
 
وقال بدر  مرزوق أمين التثقيف بالحرية والعدالة ببنى سويف أن رئيس الوزراء أخطا فى حق  بنى سويف وهو رجل وطنى ولكن يجب عليه الاعتدار عما قاله حتى لوقصد فيجب  عليه وعلى مقامه عدم الإساءة الى مواطنيه واقول وعليه أن يقوم بحصر القرى  فى بنى سويف التى تحتاج الى توصيلات للمياه ويأمر باستكمالها لصالح المواطن  الفقير فى بنى سويف فتوصيلة المياه تحتاج الى 900 جنيه ولا يجدها المواطن  الفقير
 
فى حين واصل أهالى بنى سويف مظاهراتهم ضد رئيس الوزراء وتصريحاته وطالبوه بالاستقالة من الحكومة وهتفوا ضده هتافات معادية .
 
ولفت محمد  عبداللطيف رجل أعمال من بنى سويف على أن رئيس الوزراء لم يعجبه الهدوء  الدى يعيشه أبناء المحافظة وعدم الاشتراك بفاعلية كبيرة فى المظاهرات ضد  رئيس الجمهورية فأراد أن تنتفض بنى سويف وتخرج فى مظاهرات وتعود مرة اخرى  الى الشورارع بعد تصريحاته المستفزة ، مشيرًا إلى أنه  من الغريب أن  مجلس  الوزراء صامت الى الآن ولم يعلق لا بالسلب او الإيجاب عن تصريحات قنديل .