خطف محام وفدى من أمام مقر الوفد بالزقازيق عقب انتهاء اجتماع لجبهة الانقاذ الوطنى
حزب الوفد
قام مجهولين ومسلحين باختطاف المحامى احمد صالح  ابراهيم وعضو بحزب الوفد بالشرقية عقب انتهاء اجتماع جبهة الانقاذ الوطنى  والذى عقد بمقر حزب الوفد بالزقازيق يوم الخميس الماضى .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور قسم شرطة  ثان الزقازيق يفيد قيام مجموعة من الاشخاص المسلحين باختطاف محامى بحزب  الوفد عقب خروجه من الاجتماع فى الساعة الثامنة مساءاً. وأثناء استقلاله  سيارته الخاصة مع زوجته للمشاركة فى جمعة الرحيل والكرامة فى ميدان التحرير  .
 
أكدت انجى إبراهيم « زوجه المحامى » أن هناك سيارة ميكروباص لا تحمل  لوحات معدنية و بها عدد كبير من الأشخاص  اعترضت طريق سيارتهما الخاصة  وقاموا باستدعاء زوجها للحديث معه وقاموا بجذبة من ملابسة وإدخاله للسيارة  بالقوة وانطلقت السيارة مسرعة .
 
وأضافت « أنجى » انها ذهبت للاستفسار عنة بالأقسام اخبرها عدد من أفراد  الشرطة أنة محتجز داخل قسم أول دون اتخاذ أي إجراء ضده وذلك لعرضه علي  الأمن الوطني .
 
فتوجهت إلي اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية ، مدير امن  الشرقية والذي نفي ذلك مؤكدا أنة لم يتم القبض عليه فقامت بتحرير محضر  بالواقعة بقسم ثان الزقازيق قيد تحت رقم 923 اداري بتاريخ 13 فبراير 2013  وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى  العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .