عاجل.. شباب الحركات الثورية يحاصرون مركز شرطة كفرالزيات للمطالبة بالإفراج عن زملائهم
حاصر شباب القوى والحركات السياسية والثورية مساء اليوم السبت، مركز شرطة  كفرالزيات بالغربية؛ للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الـ 10 المقبوض عليهم،  بتهمة الشغب خلال أحداث تظاهرات أمس الجمعة.
 
وردد المشاركون، عددًا من الهتافات المناهضة لـ"الإخوان المسلمون"،  ورئيس الجمهورية ووزارة الداخلية  و"أنامش جبان أنا مش جبان أنا ميت ميت في  الميدان".
 
وعلى الفور، تم استدعاء قوات من الأمن المركزي لتأمين المركز، خوفا من أي اشتباكات أو محاولات عنف من قبل المتظاهرين.
 
يذكر أن أجهزة الأمن بالغربية، ألقت القبض على 10 معظمهم من الشباب  بتهمة إثارة الشغب بمحيط مركز شرطة كفرالزيات، ورشقه بالحجارة وزجاجات  المولوتوف، وتمت السيطرة بالرد عليهم بقنابل الغازالمسيلة للدموع واقتيادهم  لديوان مركز شرطة طنطا وتمت إحالتهم للنيابة بتهمة الشغب.