بالصور| أسامة ياسين يصدر قرارا بحظر استخدام مراكز الشباب في الدعاية الانتخابية
أصدر الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، القرار رقم 39 لسنة 2013، بشأن حظر استخدام أية منشآت شبابية أو مرافق مراكز الشباب لأي من المرشحين لانتخابات مجلس النواب أو أي انتخابات أو عقد دعاية انتخابية لأي مرشحين، ومن يخالف ذلك يتعرض للمساءلة القانونية وفقا للوائح والقوانيين المنظمة للعمل.
جاء ذلك على هامش زيارة الوزير، اليوم، التفقدية المفاجئة، لعدد من مراكز الشباب بمحافظة البحيرة، في غياب المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، وأحمد الدماطي، وكيل وزارة الشباب بالمحافظة.
وتفقد الوزير مركز شباب شابور بكوم حمادة، الذي سيخضع للتطوير ضمن 53 مركزا بالمحافظة، من إجمالي 355 مركزا، موجودين بالمحافظة، كمرحلة أولى، ضمن الخطة الإنشائية الخاصة بالوزارة، والتي تستهدف تطوير 1600 مركز شباب قبل نهاية العام المالي الجاري.
وأكد الدكتور أسامة ياسين أن هناك خطة هيكلية جديدة لإعداد وتوزيع العاملين بشكل متكافئ بين جميع مراكز الشباب، لكي تؤدي دورها على أكمل وجه، مشيرا إلى أن الزيارة المفاجئة لأول مركز تهدف إلى القضاء على الروتين الحكومي، الذي استمر 30 عاما في أروقة مؤسسات الشباب.
الجدير بالذكر أن قرية شابور مركز كوم حمادة هي قرية القيادي الإخواني البارز، الدكتور أحمد أبو بركة، المستشار القانوني لحزب الحرية والعدالة، والذي تواجد في الزيارة، وكان من مستقبلي الوزير.