ممثلو الأزهر بـ"الشورى" يغيبون عن جلسة التصويت على "الصكوك"
شهدت جلسة مجلس الشورى، اليوم، غياب ممثلى الأزهر الثلاثة المعينين بالمجلس، خلال التصويت على مشروع قانون الصكوك.
ولم يحضر الدكتور نصر فريد واصل المفتي الأسبق، فيما غادر الدكتور حسن الشافعي عضو هيئة كبار العلماء والدكتور عبد الدايم نصير، بعد انتهاء مناقشة المواد وقبل التصويت النهائي عليها.
وأشار بعض النواب إلى أن غيابهم جاء لحساسية موقفهم خلال مناقشة مدى جواز عرض القانون على هيئة كبار العلماء، بخاصة وأن الشافعي سبق وطالب به خلال جلسات المجلس الماضية، ورد فهمي عليه قائلا "أنت تمثل الأزهر ونحن نستمع لملاحظاتك".
وكانت جلسة المجلس قد شهدت أزمة حادة بين النواب السلفيين من جهة ونواب البناء والتنمية المؤيد لحزب الحرية والعدالة بشأن عرض القانون على الأزهر.
ويذكر أن اللجنة المالية بمجلس الشورى قد وجهت الدعوة إلى الأزهر وهيئة كبار العلماء، السبت الماضي، لحضور اجتماع اللجنة لمناقشة قانون الصكوك ولكن الأزهر لم يحضر وصرح النواب من أعضاء اللجنة أنهم قرروا وذلك في حضور الدكتور نصر فريد واصل أن يعرض القانون قبل التصويت النهائي عليه على هيئة كبار العلماء، ولكن محمد الفقي رئيس اللجنة رفض تأكيد كلامهم وقال إن الأمر متروك للمجلس.