اعتصام أسرة أمام مقر وزارة الخارجية للمطالبة بإعادة مستحقاتها من العراق
قال المواطن طه عبد العظيم طه إسماعيل، إنه سيستمر في الاعتصام هو وأسرته، المكونة من ستة أطفال وزوجته، أمام مبنى وزارة الخارجية على كورنيش نيل القاهرة، لحين إعادة كامل مستحقاته من دولة العراق.
وأكد طه، في تصريح للصحفيين اليوم، أن لديه أوراقا، ولكنه لا يستطيع إرسالها بنفسه، بل لابد من توجيهها للخارجية العراقية، عن طريق الخارجية المصرية.
وأضاف أنه لا يجد سبيلا غير اللجوء للخارجية المصرية، لافتا أنه يمر بظروف مادية صعبة، وورشته مغلقة، حيث يعمل حدادا، ومهدد بالطرد من مسكنه.
وقال المواطن المعتصم "سأستمر في الاعتصام لحين السماح لي بإعادة إرسال أوراق القضية".
تعود وقائع القضية لسنة 2003، أثناء الغزو الأمريكي للعراق، حيث قامت القوات الأمريكية بهدم ممتلكات المواطن المصري طه إسماعيل أثناء قصف جوي للمنطقة التي يقيم فيها، ما تسبب في خسائر مادية له.