استمرار اعتصام 40 موظفا بـ"المصرية للاتصالات" احتجاجا على الفصل التعسفي
موظف بالشركة: الشركة تقلل العمالة لتحصل على شهادة الأيزو
استمر اعتصام 40 موظفا بالشركة المصرية للاتصالات بمقر الشركة الرئيسي بالقرية الذكية، لفترة قاربت الشهر، احتجاجا على فصلهم تعسفيا.
وأكد محمد أحمدي، أحد الموظفين المعتصمين، ويعمل فني ثالث هندسة، منذ 15 عاما، "الشركة فصلتني بعد العمر اللي قضيته فيها، وكان السبب إن إدارة الشركة أصدرت تقرير إن مستوى كفاءتي ضعيف".
وتعددت أسباب الفصل لـ40 موظفا بالشركة، وكانت تعسفية من وجهة نظر العمال، فهناك موظفون كانوا حاصلين على إجازات مرضية، قاموا بفصلهم، ومنهم كان تقرير الفصل مكتوب فيه "منتهي الصلاحية"، والفصل جاء في إجراءات غير مفهومة.
وأضاف أحمدي، "منذ أن تم خصخصة الهيئة القومية للاتصالات في عام 1998، وتحويلها للشركة المصرية للاتصالات، تحاول الشركة الحصول على شهادة الأيزو للجودة والكفاءة"، مؤكدا على أن الشركة انتهجت سياسة تقليل العمالة من 55 ألف إلى 49 ألف عامل، حتى تكون الشركة مطابقة للمواصفات الدولية.
الاعتصام الذي بدأه العمال في 14 فبراير الماضي، لم يكن بداية احتجاجات العمال، فقد بدأت منذ 7 فبراير 2011.
ويوضح رضا عمر، عامل فني حركة بالشركة، ويعمل بها منذ أكثر من 18 عاما، "الأزمة بدأت من 7 فبراير 2011، وكل شوية كنا بنعمل اعتصام، والإدارة توعدنا بحلول، ونفض اعتصامنا ومافيش حاجة تتحقق ونرجع نعتصم تاني".
ويضيف، "أن النيابة الآن تحقق في أسباب الفصل، ومدى مطابقتها قانونيا وليست طبقا للائحة الداخلية للشركة، وفي عام 2004 أصدرت المحكمة الإدارية العليا بطلان قرارات مجلس التأديب التابع للشركة".