أمريكا تكرم عددا من موجهي الأعمال في مصر
قامت الحكومة الأمريكية، بالتعاون مع الشركاء المصريين (إنجاز، وإنديفور ، ومصر دوت بكرة)، بتكريم موجهي الأعمال لإسهامهم في دعم الجيل القادم من رواد الأعمال المصريين.
وقالت السفيرة الأمريكية في القاهرة، آن باترسون، في تصريح لها اليوم: "إن ريادة الأعمال هي واحدة من أقوى الوسائل للأفراد لتحسين ظروفهم الاقتصادية الخاصة حيث أنها تعزز النمو الاقتصادي، وتخلق فرص العمل، وتساهم في الاستقرار السياسي، وتساعد في تمكين
الشباب والمرأة".
وأضافت أن من أفضل السبل لتشجيع ريادة الأعمال هو تشجيع التوجيه، حيث أن كل مشروع ناجح استفاد من تجربة وحكمة من جاءوا من قبله، والأعمال التجارية في مصر على دراية بهذا".
وقامت حكومة الولايات المتحدة، من خلال الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، بتيسير جلسات التوجيه لأكثر من 400 فريق من رواد الأعمال الطموحين خلال العامين الماضيين، حيث يتم تقديم المشورة المناسبة بشأن نموذج واستراتيجية الأعمال، ومعلومات عن نقاط الاتصال في القطاع المعني والرؤى الخاصة به، مع مساعدة فرق رواد الأعمال في العثور على ما هو مناسب من موظفين وشركاء ومستثمرين محتملين.
وتعد مسابقة ريادة الأعمال الأخيرة، التي نظمتها الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية الأمريكية في القاهرة تحت عنوان (كأس الشركات الناشئة)، واحدة من أكثر الأحداث في مصر التي سلطت الضوء على دور التوجيه، فعلى مدار 5 أشهر من هذه المسابقة قدم 22 موجهاً أكثر من 350 ساعة من التوجيه والتحكيم، وذلك لمساعدة أكثر من 84 فريقاً من رواد الأعمال الطموحين.
وتتشارك حكومة الولايات المتحدة مع المصريين لدعم ريادة الأعمال لتحقيق النمو الاقتصادي المستدام، وخلق فرص عمل، حيث ساعدت الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية في العام الماضي في انطلاق 48 شركة مبتدئة في عالم الأعمال بمصر، 18 منها مملوكة من نساء، وهو يساعد على خلق الكثير من فرص العمل.