"الأوقاف": ورثنا فسادا عظيما من النظام السابق.. وعمال يتقاضون رواتب دون عمل
قال الشيخ سلامة عبد القوي، المتحدث باسم وزارة الأوقاف، إن الوزارة ورثت فسادا عظيما من  تركه النظام السابق.
وأوضح عبدالقوي، خلال مؤتمر صحفي عقد منذ قليل، أن هناك مساجد تابعة للوزارة، ومعين بها عمال لا يقومون بأي عمل، وكشف أن هناك عدداً من عمال المساجد يتقاضون رواتب وحوافز وبدلات، بالرغم من سفرهم خارج البلاد، ويعملون في الدول العربية.
كما كشف عبد القوي، أنه وجد داخل كشوف الوزارة أحد عمال المساجد يتقاضى راتبه، بالرغم من أنه محكوم عليه بحكم جنائي، ويقضي فترة سجنه، وتابع قائلاً: "نعمل على إعادة ترتيب الأوراق حتى نصرف أموال الوزارة في الأماكن التي تستحقها".