بعد وصفه منزل النحاس بأنه أول بيت للدعارة في مصر.. نائبو الوفد بالشورى يتقدمون ببلاغ ضد أبوإسلام
يتوجه رئيس الهيئة البرلمانية للوفد بمجلس الشورى، النائب محمد الحنفي أبوالعينيين ومعه عدد من نواب المجلس غدا "الأربعاء" إلى المستشار طلعت عبدالله إبراهيم، النائب العام؛ لتقديم بلاغ ضد الشيخ أبوإسلام، ورئيس قناة "الأمة" بشأن سب أبوإسلام لزعيم الأمة مصطفى باشا النحاس ووصفه منزل النحاس بأنه أول بيت نشأ للدعارة في مصر.
وقال محيي بدراوي، المستشار القانوني للهيئة البرلمانيه لـ"الوفد": إن ما حدث يعد إساءة إلى زعماء الأمة، وهو مايستحق التحقيق والمساءلة.