إصابة 5 واحتراق مركب سياحي بورشة لتصينع السفن بالجيزة..الخسائر المبدئية 15 مليون جنيها
10 سيارات اطفاء للسيطرة على النيران
 
شب حريق هائل اليوم الثلاثاء بشركة "عرفة" لتصنيع وإصلاح السفن بالبدرشين، وتمكنت قوات الحماية المدنية بالجيزة من السيطرة عليه بعد اشتعال النيران لأكثر من 4 ساعات متواصله، وأسفر الحريق عن احتراق مركب سياحي بالكامل، فيما قدرت الخسائر المبدئية بـ 15 مليون جنيه.
 
غرفة عمليات النجدة بالجيزة تلقت إخطارا قرابة الساعة الحادية عشر ظهرا، بإشتعال النيران في ورشة لتصنيع السفن بالبدرشين، وبإخطار اللواء ممدوح عبد القادر مدير الحماية المدينة بالجيزة ، انتقل العقيد ياسر يحيى الضابط بالإدارة ترافقه 10 سيارات إطفاء و 2 لنش بحري، وتم التعامل مع النيران، ونقل جميع المراكب الموجودة بالورشة بعيدا عن الحريق، والذي أسفر عن تدمير مركب سياحي بالكامل، بعدما اتت النيران على جميع محتوياته، وتبين من المعاينة الأولية والفحص، أن الحريق شب بالطابق الثاني بالمركب، وانتقل إلى جميع اجزاءه، فيما انتقلت النيابة ورجال المعمل الجنائي لفحص أسباب الحريق والإستماع إلى أقوال صاحب المركب والعمال وأفراد الأمن المتواجدين أثناء الحريق، الذين أكدوا أن الحريق شب أثناء انهاء بعض الأعمال بمركب سياحي، ولكنهم لم يتوصلوا إلى السبب الحقيقي في اشتعال النيران، فيما قدرت الخسائر المبدئية بأكثر من 15 مليون جنيه وأن السفينة كان يتم انهاء بعض الإصلاحات الفنية بها قبل ان تتوجه إلى الأقصر لاستئناف عملها، كما أسفر الحريق عن اصابة 5 من العاملين بالورشة.
 
 
وعقب السيطرة على الحريق بدأ رجال الحماية المدنية في عمل تبريد لموقع الحريق، لعدم اشتعال النيران مرة أخرى.
 