معهد التمويل الدولى: السعودية والإمارات ومصر أكبر ثلاثة اقتصادات عربية في2012
حافظت السعودية على  مركزها الأول كأكبر اقتصاد عربي في عام 2012، حيث بلغ ناتجها المحلي  الإجمالي نحو 640 مليار دولار، وذلك بفضل ضخامة إنتاجها النفطي الذي بلغ  معدله نحو تسعة ملايين و800 ألف برميل يوميا، وهو أعلى مستوى إنتاج للمملكة  منذ أن بدأت تصدير النفط قبل نحو 70 عاما.
 
واحتفظت الإمارات بمركزها كثاني أكبر اقتصاد في العالم العربي لعام 2012  بعد أن ارتفع ناتجها المحلي الإجمالي بنحو 23 مليار دولار بالأسعار  الحالية.
 
وذكر معهد التمويل الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا له، في تقريره الصادر  الأحد 10 مارس/آذار أن الناتج المحلي الإجمالي للإمارات وصل إلى أعلى مستوى  له في العام الماضي، وهو 375 مليار دولار مقابل 352 مليار دولار في عام  2011 أي بزيادة بلغت 6.5 %.
 
وجاءت مصر في المرتبة الثالثة من حيث الناتج الإجمالي الذي بلغ 257 مليار  دولار في العام الماضي، بينما احتلت الجزائر المرتبة الرابعة بقيمة 197  مليار دولار، وجاءت قطر في المرتبة الخامسة بقيمة 182 مليار دولار، ثم  الكويت في المرتبة السادسة بـ178 مليار دولار.