وقفة احتجاجية لعمال أوراسكوم غدًا الأربعاء تحت شعار «إلا لقمة العيش»
ارشيفية
ينظم عمال شركة أوراسكوم للإنشاءات وقفة احتجاجية الأربعاء غدًا فى تمام الساعة العاشرة ونصف صباحاً ، يشارك بها نحو 15 ألف عامل ومهندس تحت شعار "إلا لقمة العيش" إحتجاجًا على ما أسموه بتعسف السلطة تجاه الشركة.
 
ودعوا جميع الذين ساءهم هذا التصرف المشين والعنصري والطائفي واللإمنطقي التجاوب والحضور معهم لمساندة "الحق فى وجه الظلم" , "العدل فى وجه البطش", "المساوة فى وجه التمييز".
 
وسوف يعقد غداً اجتماعاً بحضور اللجنة القانونية بالشركة مع مسؤولي مصلحة الضرائب للوقوف على آخر مستجدات الأزمة.
 
الجدير بالذكر أن الناشط الحقوقي إبرام لويس مؤسس "رابطة ضحايا الإختطاف والإختفاء القسرى" قد أعلن وقوفه مع العاملين بالشركة بصفته ناشط حقوقي حتي لا تسلب حقوقهم ولقمة عيشهم نتيجة لهذا الإجراء التعسفى ضد الشركة.