زعزوع: يستنكر ما تعرضه بعض وسائل الاعلام لتركيزها على أماكن الاضطرابات والقلاقل .
محمد صلاح الحج
 
 ندد وزير السياحة هشام زعزوع بالتغطية الإعلامية التي تركز على ميدان التحرير والمنطقة المحيطة بالقصر الرئاسي في مصر الجديدة، مشيرًا إلى القلاقل في مصر محدودة ولا يعقل أن نحكم على مليون كيلومتر مربع من خلال كيلومتر واحد في التحرير أو مصر الجديدة. 
 
وقال: "اتفقنا خلال اللقاءات على التسويق المباشر للمقاصد السياحية الداخلية في مصر ولمست من رجال السياحة استجابة واسعة، حيث السائح البريطاني لديه ارتباط بمصر لا ينتهي".
 
وفى السياق ذاته أكد زعزوع  على ان زيارته الحالية إلى بريطانيا التي تستمر لمدة يومين تسعى إلى طمأنة السوق السياحي البريطاني وفتح المجال لمقاصد سياحية جديدة في مصر. 
 
 
وأوضح أنه التقى عددًا من كبار منظمي الرحلات الذين يمثلون بالنسبة لمصر أكثر من 80% من السياحة الوافدة باعتبار أن معظم السياحة الوافدة من السوق البريطاني يقوم بها كبار منظمي الرحلات أمثال توماس كوك وتوي وشركات أخرى. 
 
بالاضافة الى المكتب السياحي الذى  قام بالتنسيق مع منظمي الرحلات لإجراء عدد من المقابلات معه على مدار اليومين تضمن اليوم الأول لقاءات مهنية مع منظمي الرحلات واليوم الثاني لقاءات مهنية وإعلامية مع عدد من وسائل الإعلام في بريطانيا لتوضيح الصورة في مصر. 
 
وقال زعزوع إنه أجرى 9 مقابلات أمس تتناول الشأن السياحي والخطط المستقبلية لمنظمي الرحلات وأجاب عن أسئلتهم باعتبارهم شركاء وقام بطمأنتهم، وأن الوزارة ستستمر بدعمهم من خلال التسويق المشترك. 
 
وتابع وزير السياحة: "سنقوم بتنظيم العديد من الرحلات التعريفية من خلال استضافة مصر رجال إعلام ورجال سياحة ليتعرفوا على الأوضاع في مصر عن قرب وليعرفوا أن الوضع الأمني في المناطق السياحية أكثر من مطمئن، وأشارت إلى أن التغطية الإعلامية للتطورات في مصر ينتابها المبالغة بشكل كبير". 