تحقيقات النيابة تكشف سر تنظيم إخوان الامارات
 
تحت غطاء « جمعية الإصلاح » بدأ تنظيم الإخوان المسلمين فى دولة الإمارات نشاطه منذ عدة عقود بأعضاء تلقوا تعليمهم فى الكويت ومصر.. وشجعت قيادات فى الدولة الجمعية ظنا منها أنها تدعو للأخلاق الحميدة.. ولا تهدد أمن وسلامة المجتمع.. لكن.. سعى التنظيم للسيطرة على التعليم الثانوى والجامعى.. وراح يحرض الشباب على تنفيذ أفكار التكفير والجهاد.. تنفيذا لتعليمات التنظيم الدولى للجماعة.
 
لم يكن أمام الدولة هناك سوى حل جمعية الإصلاح واسترداد المناطق التى احتلتها فى المؤسسات المختلفة.. ولكن.. تنظيم الإخوان نزل تحت الأرض.. وراح يجند.. أعضاء جددًا من جنسيات مختلفة منها بالطبع الجنسية الإماراتية.. وبوصول الإخوان إلى الحكم فى مصر شعر التنظيم بالقوة.. ففقد حرصه الذى تعود عليه.. وكانت النتيجة القبض على أعداد منه.. وفى هدوء تام بدأت النيابة العامة تحقيقاتها.. غير مبالية بما تتعرض له من ضغوط.. إلى أن انتهت منها.
 
وفى يوم 27 يناير أعلن النائب العام سالم كبيش إحالة 94 متهما إلى المحكمة الاتحادية العليا فيما يعرف بقضية التنظيم الذى استهدف الاستيلاء على الحكم.. بعد أن أسفرت التحقيقات على « أنهم أنشاوا وأسسوا وأداروا تنظيما يهدف إلى مناهضة المبادئ الأساسية التى يقوم عليها نظام الحكم فى الدولة ومحاولة الاستيلاء عليه.. واتخذ التنظيم مظهرا خارجيا وأهدافا معلنة هى دعوة أفراد المجتمع إلى الالتزام بالدين الإسلامى والسير على فضائله.. بينما كانت أهدافهم الخفية هى الاسيتلاء على الحكم وتحيطم مبادئه الأساسية.
 
جرى التخطيط للانقلاب على نظام الحكم فى اجتماعات سرية عقدت فى منازلهم.. وأماكن أخرى.. حاولوا اخفاءها عن أعين السلطات المحلية.
 
ووضعوا هيكلاً تنظيميا سريا ووزعوا فيه الأدوار والمهام التى تحقق ما يسعون إليه.. ومنها فى البداية خلق رأى عام معاد للحكومة.. وقيادة الدولة.. باختلاق وقائع غير حقيقية.. أو بتأويل تصرفات عادية.. نوعا من الدعاية السوداء التى نشروها فى مواقع إعلامية.. وشبكات التواصل الاجتماعى.. لاستعداء المواطنين وتأليبهم على حكومتهم وعلى قيادات الدولة.. فى إطار خطة مرسومة.. نفذت بمراحلها المختلفة.
 
وتواصل أعضاء التنظيم مع شخصيات ومؤسسات وجميعات خارجية لاستكمال خطة التشويه المتعمدة من خلال معلومات لا تتسم بالدقة لخلق رأى عام دولى ضاغط على الحكومة من شأنه إضعاف علاقاتها الخارجية.
 
وحسب تحقيقات النيابة العامة أيضا: فإن أعضاء التنظيم تواصلوا مع التنظيم الدولى للإخوان المسلمين بجانب تنظيمات أخرى مناظرة لتنظيمهم خارج الدولة.. وطلب العون والخبرة والتمويل منها كى يتمكنوا من تحقيق هدفهم المباشر.. والمعلن.. وهو الاستيلاء على الحكم.
 
وتنفيذا للهيكل التنظيمى الذى رسموه مسبقا فإنهم اخترقوا قطاعات مختلفة من الدولة وأجهزتها.. من جمعيات إلى جامعات.. ومن مدارس إلى وزارات.. واتخذوا من مؤسسات العمل الاجتماعى واجهات لتغطية أنشطتهم تمهيدا لتحقيق أهدافهم.. ونجحوا فى استقطاب وضم أفراد من جنسيات متنوعة إلى التنظيم.. وسلبوا مواطنين جندوهم.. ولاؤهم لبلادهم.. ليكون ولاؤهم فقط للتنظيم على كل مستوياته المحلية والدولية.
 
أما التمويل فطبقا لنفس التحقيقات فكان من أجل الإنفاق على أنشطتهم.. وجاء التمويل عبر لجنة خاصة تولت استثمار الأموال المحصلة من الاشتراكات والتبرعات وأموال الزكاة فى شركات تجارية وعقارية وصناعية.. بالإضافة إلى الاتجار فى أراضى البناء.. والمضاربة على الأسهم فى البورصة.