"مسعد" يقوم بزيارته الاولى لجامعة طنطا ويفتتح كلية التمريض بتكلفة بلغت 7 مليون جنيه .
 
 قام الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى والبحث العلمى بجولة لجامعة طنطااليوم  يزكر أن تعتبر هذه  الزيارة الأولي للوزير عقب توليه منصبه وتفقد مستشفيات الجامعة ومجمع كليات سبرباي والمجمع الطبي بشارع البحر الرئيسي بمدينة طنطا. 
 
وافتتح الوزير كلية التمريض بالجامعة بتكلفة 7 ملايين جنيه، وكذلك المبنى الجديد بكلية الهندسة بتكلفة 32 مليون جنيه، وعقب ذلك عقد وزير التعليم العالى اجتماعًا مع مجلس جامعة طنطا وعمداء الكليات وأعضاء هيئة التدريس .