كُتاب وشخصيات عامة :  مرسى ونجاد فى لقاء الاستبنين عندما تلتقي التقية الشيعية مع السنية الإخوانية
 
 
علق كتاب وشخصيات عامة على زيارة الرئيس الإيرانى، أحمد نجاد، لمصر، ولقائه الرئيس محمد مرسى على هامش لقاء منظمة دول التعاون الاسلامية اليوم. 
 
وقال النائب البرلمانى السابق، محمد أبو حامد، عبر حسابه على تويتر قائلا إلي نجاد إتفاق إيران والإخوان يعني الخيبة والدمار وضياع الدين والدنيا والعباد وإنت والإخوان فلسطين بالنسبة لكم تجارة بتخدعوا بها الشعوب "، مضيفا " مصر وصل بينا الحال إن نجاد يقول مستعد لحماية مصر ؟ نحن لا نحتاج إلى حماية ديكتاتور فاشي مثلك يقتل ويقهر شعبه إرحل وخد مرسي معاك حاجة تقرف ".
 
وكتب الكاتب الصحفى عمرو عزت بحسابه على تويتر " أحمدي نجاد برضه استبن زي مرسي وله مرشد "، ومثله علق الكاتب الصحفى ابراهيم الجارحى قائلا " مرشدي احلى من مرشدك نانا نااناا! - لا يا أخويا المرشد بتاعي أنا أحلى نانا نااناا! .. (جانب من محادثات مرسي واحمدي نجاد) .. مرسي وأحمدي نجاد.. لقاء الاستبنين ".
 
وأضاف أحمد العسيلى " عارفين ليه مرسي نِفسه يصاحب نجاد؟ عشان النظام الإيراني (المنتخب ديمقراطيا) بيسمّي المعارضة "الأعداء"؛ ثكلتهم أمهاتهم جمعا! ".
 
وتابع حازم عبد العظيم، وزير الاتصالات السابق، " نجاد مع مرسي: عندما تلتقي التقية الشيعية مع التقية السنية الاخوانية . مبروم على مبروم ما يرولش ".
 
أما الفنان خالد النبوى فكتب على تويتر " أحمدى نجاد بيقولك أنا هحمى مصر مش تتكلم على قدك يا عمنا؟ وتاخد تصريح الاول من المرشد بتاعك فى إيران معلش العيب علينا برضه ".