مباحثات ثنائية بين مرسى وغل
وكالات
 
 
عقد الرئيس المصري محمد مرسى مساء اليوم الثلاثاء جلسة مباحثات ثنائية مع نظيره التركي عبد الله غل بمطار القاهرة الدولي، شرق العاصمة، بحسب ما صرحت به مصادر مطلعة بالمطار لمراسل الأناضول.
 
وأوضحت المصادر أن المباحثات التي تمت عقب وصول الرئيس التركي للقاهرة تطرقت إلى "العلاقات الثنائية بين البلدين والقضايا التي تناقشها القمة، وكذلك الأوضاع الحالية التي تعيشها المنطقة خاصة الوضع في سوريا وفلسطين".
 
ووصل الرئيس التركي في وقت سابق إلى القاهرة مساء الثلاثاء حيث كان في استقباله نظيره المصري.
 
ويشارك غل خلال زيارته لمصر في اجتماعات القمة الإسلامية الـ12 التي تنعقد بالقاهرة الأربعاء والخميس المقبلين.
 
وبحسب بيان صادر عن رئاسة الجمهورية التركية، سيلقي غل كلمة في جلسة خاصة تُعقد على هامش القمة تحمل اسم: "الاستيطان في فلسطين".
 
ونوَّه البيان إلى أن غل سيجري خلال زيارته عدة لقاءات رسمية مع عدد من زعماء العالم الإسلامي المشاركين في القمة، تتضمن لقاء مع الرئيس المصري محمد مرسي عصر الخميس المقبل يعقبه مؤتمر صحفي مشترك.