زعزوع: لقاءات لطمأنة السوق السياحي البريطاني وفتح المجال لمقاصد جديدة بمصر
وكالات
 
 
قال وزير السياحة هشام زعزوع إن زيارته الحالية إلى بريطانيا، والتي تستمر لمدة يومين تسعى إلى طمأنة السوق السياحي البريطاني وفتح المجال لمقاصد سياحية جديدة في مصر.
 
وأضاف زعزوع ـ في تصريحات لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في لندن ـ أنه خلال جولة في أوروبا ضمت ألمانيا وإسبانيا تلقى طلبا من مديرة المكتب السياحي في لندن أميمة الحسيني لزيارة لندن وطمأنة السوق السياحي وفتح مجالات جديدة للسياحة في مصر.
 
وأوضح أنه التقى عددا من كبار منظمي الرحلات الذين يمثلون بالنسبة لمصر أكثر من 80 \% من السياحة الوافدة باعتبار أن معظم السياحة الوافدة من السوق البريطاني يقوم بها كبار منظمي الرحلات أمثال توماس كوك وتوي وشركات أخرى.
 
وأوضح الوزير أن المكتب السياحي قام بالتنسيق مع منظمي الرحلات لإجراء عدد من المقابلات معه على مدار اليومين تضمن اليوم الأول لقاءات مهنية مع منظمي الرحلات واليوم الثاني لقاءات مهنية وإعلامية مع عدد من وسائل الإعلام في بريطانيا لتوضيح الصورة في مصر.
 
وقال زعزوع إنه أجرى 9 مقابلات أمس تتناول الشأن السياحي والخطط المستقبلية لمنظمي الرحلات وأجاب على أسئلتهم باعتبارهم شركاء وقام بطمأنتهم، وأن الوزارة ستستمر بدعمهم من خلال التسويق المشترك.
 
وتابع وزير السياحة "سنقوم بتنظيم العديد من الرحلات التعريفية من خلال استضافة مصر رجال إعلام ورجال سياحة ليتعرفوا على الأوضاع في مصر عن قرب وليعرفوا أن الوضع الأمني في المناطق السياحية أكثر من مطمئن، وأشارت إلى أن التغطية الإعلامية للتطورات في مصر ينتابها المبالغة بشكل كبير.