بالفيديو ..سوري يحاول الاعتداء على نجاد خلال لقائه بالأزهر
وكالات
 
 
أفاد مراسل وكالة الأناضول للأنباء بأن شابا سوريا حاول الاعتداء جسديا على الرئيس الإيراني محمد أحمدي نجاد أثناء خروجه من مسجد "الحسين" بالقاهرة حيث أدى صلاتي المغرب والعشاء جمعا.
 
وأضاف المراسل المتواجد في المسجد المجاور للجامع الأزهر أنه عند خروج نجاد من المسجد قابله شاب يتحدث بلهجة تبدو سورية وحاول التهجم على الرئيس الإيراني غير أن الأمن المصري حال دون ذلك وألقى القبض عليه.
 
وأشار إلى أن الشاب ردد عبارات تهاجم إيران لموقفها الداعم لرئيس النظام السوري بشار الأسد من قبيل "قتلتوا إخواننا".
 
وأثناء تواجد أحمدي نجاد بالمسجد، حدثت مشادة محدودة بين اثنين من المتواجدين حيث حمل أحدهما لافتة كتب عليها "ادخلوا مصر إن شاء الله آمنين"، فيما هاجمه آخر قائلا "بيقتلو إخواننا واحنا هنا نقولهم ادخلوا مصر آمنين"
 
شاهد الفيديو الذى يظهر التوتر الذى خيم على مؤتمر أحمدي نجاد الصحفي عقب لقاءه شيخ الأزهر