بالفيديو | طبيب سلفى لـ"مرسى": أنت قاتل وسقطت اخلاقيا وشرعيا
اية حمروشي
شهدت الوقفة الأحتجاجية "رجالة مصر متتعرش" اعتراضا على سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية على أيدى قوات الأمن، مشاركة طبيب سلفي "يحي عبد الشافي "، يتواجد بين المحتجين، ويعترض علي الرئيس مرسي وحكومته، موجها رسالة لمرسى، قائلا:" أنت قاتل".
 
وأكد الطبيب السلفى: "أشارك شريفات ونساء  مصر الحرة ،و لكن شدني في الأمر أن اسم الوقفة رجاله مصر متتعراش يامرسي"، مضيفا: "أن مرسي سقط سياسيا واخلاقيا وشرعيا، مرسي أستباح في أعراض مصر وأستباح في الدماء".
 
وأضاف عبد الشافي: "أنا رجل مسلم ونازل أطبق الشرع والدين ،مرسي يصبح في نظري قاتل وأعترضي علي رئاسة مرسي بسبب أستباحتها لدماء المصريين"، مضيفا انه تلقى تهديدات كثيرة ولكنه لن يخاف منها.
 
 