"الوفد" يهاجم تصريحات الزمر.. ويصفه بالشخص "الغير المسئول" بالدولة
دعاء ابو النصر
 
 أنتقد إسلام خشبة القيادي بحزب الوفد بأسيوط، تصريحات عبود الزمر، خلال مؤتمر الجماعة الإسلامية الأخير والتي كانت تحمل تهديدات صريحة للمعارضين، حيث أكد : من سيقتحم الاتحادية سنخرجه مقيّدًا من يديه ورجليه و نضعه إمام مكتب النائب العام ولن نصبر على بضعة الآلاف".
 
وقال خشبة: "بالرغم من رفضنا الكامل لمحاولات اقتحام قصر الاتحادية و رفضنا للعنف ولكننا نتعجب من تصريحات الزمر الغير مسئولة لان مصر دولة بها قانون وبها مؤسسات تحمي الشرعية و تدافع عنها وتلقي القبض على الخارجين عن القانون ولا أعتقد إن الزمر و جماعته من بين تلك المؤسسات".
 
وأوضح خيشة أن تأمين الاتحادية مهمة الداخلية أو رجال الحرس الجمهوري وغيرها من الجهات المسئولة، قائلا: "إما إننا نسمع مثل تلك التهديدات من الزمر فهو أمر غير مقبول وقد يزيد من حالة الاحتقان بالشارع لأنها تحمل معاني الاستقراء على الغير ، وكان على الزمر إن لا ينسى إن ثورة يناير المجيدة التي قام بها شباب مصر هي التي أخرجته من السجون هو ومن معه".
 
وأكد خشبة أنه يجب على الزمر إن يتفهم إن الأوضاع اختلفت تماما و إن تفكير الجيل الحالي للشباب يختلف تماما مع تفكير الجيل الذي عاصره الزمر قبل دخوله السجن بعد عمله الإرهابي ، هذا الجيل يزداد عندا و إصرارا عندما يشاهد مثل تلك التصريحات العنترية ولا ترهبه إطلاقا ، ولذلك و لكي نحافظ على الوطن و على بقاء الثورة سلمية نتمنى إن لا يكرر مثل تلك التصريحات و يترك القانون و الدولة هي التي تعاقب من يخرج عن القانون".