تأمين صرف "المرتبات والمعاشات" ببورسعيد والإسماعيلية
 
 طلبت هيئة البريد المصري وبعض البنوك تأمين صرف المعاشات والرواتب ببور سعيد والإسماعيلية نظرا لما تمر به المحافظتان من اضطرابات.. وتلبية لذلك من قبل القوات المسلحة أكد العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة، أن عناصر الجيش الثانى الميدانى قامت بأعمال تأمين صرف المرتبات والمعاشات بجميع مكاتب البريد ببورسعيد والإسماعيلية وبعدد من البنوك بناء على طلب من هيئة البريد وبعض البنوك.
فضلا عن تنفيذ أعمال تأمين الأهداف الحيوية الاستراتيجية والمرافق الهامة بالمحافظة فى ظل استقرار الأوضاع وسط إجراءات أمنية مشددة بالتعاون مع عناصر أجهزة وزارة الداخلية وأبناء المدينة المخلصين.