مسيرة مسائية مشتركة تردد "ياداخلية يا اخوانية انتهكتوا الانسانية "فى طريقها للتحرير
محمد صلاح الحج
 
اتجهت مسيرة تضم العشرات من الشباب والفتيات من أمام مبني دار القضاء العالي إلي ميدان التحرير، للمطالبة بمعاقبة المتهمين في واقعة سحل المواطن حمادة صابر، كما ندد المشاركون في المسيرة بأساليب القمع والعنف التي يستخدمها أفراد من الداخلية في معاملاتهم مع المواطنين، على حد قولهم. 
 
وردد المشاركون في المسيرة شعارات وهتافات منها " يا داخلية يا إخوانية انتهكتوا الإنسانية"، و"ارحل ارحل مش عايزينك.. سحل رجالنا بينا وبينك"، و"اصح وفوق بتحارب مين احنا شباب 25"، وفي سياق متصل لم تتأثر حركة شارع 26 يوليو بمرور المسيرة التي انطلقت إلي ميدان التحرير.