كاميرون يستضيف قمة ثلاثية مع زعيمي باكستان وأفغانستان
أ ش أ
 
 
تستضيف بريطانيا على مدار يومين قمة تضم رئيس الوزراء  البريطاني ديفيد كاميرون ورئيس باكستان عاصف زرداري ورئيس أفغانستان حامد قرضاي  لبحث الوضع بعد إنسحاب القوات الدولية من افغانستان .
 
وتعد القمة في الثالثة التي تضم الأطراف الثلاثة وتسعى إلى تعزيز التعاون بين  البلدين الجارين في أسيا خاصة بعد إنسحاب القوات الدولية ويشارك فيها رئيسي المخابرات في البلدين .
 
وقال بيان صادر عن مقر رئيس الوزراء البريطاني : "القمة الثلاثية تسعى إلى إرسال رسالة واضحة لطالبان أن الأن الوقت حان للجميع للمشاركة في العملية السياسية في أفغانستان."
 
وأضاف البيان : أن " رئيس الوزراء كاميرون قال في الماضي إن أفغانستان المستقرة ليست في صالح أفغانستان فقط ولكن في صالح جميع الجيران وصالح المملكة المتحدة."
 
وستجري المحادثات على مدار يومين للوصول إلى عملية سياسية تنهي الوضع المستعر على المنطقة الحدودية بين البلدين التي يستغلها مقاتلوا حركة طالبان التي ترفض الجلوس للحوار مع بريطانيا والولايات المتحدة حتى تسحبا القوات الأجنبية من أفغانستان.