المرأة الامريكية التي عثر علي جثتها في اسطنبول تلقت ضربة قاضية علي رأسها
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان الشرطة التركية تقول ان المرأة الامريكية التي فقدت وعثر على جثتها في اسطنبول قد تعرضت لضربة قاتلة في الرأس. وقال قائد شرطة اسطنبول حسين كابكين الاحد ان خبراء الطب الشرعي لم يبرموا تقريرهم في تشريح الجثة على الضحية، ساراي سييرا، ولكن كان "واضحا" ان اصابتها في الرأس السبب في وفاتها. ويقول مذيع التلفزيون التركي،  NTV، انه اعتقل 15 شخصا لاستجوابهم في القضية. تم اكتشاف جسد سييرا مساء السبت بالقرب من بقايا أسوار المدينة القديمة.