ولي العهد السعودي يترأس وفد بلاده في القمة الإسلامية بالقاهرة
أ ش أ
 
علمت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودى سيرأس وفد بلاده في القمة الإسلامية التي ستعقد يومي الأربعاء والخميس المقبلين بالقاهرة.
 
كانت صحيفة "الوطن" الكويتية قد ذكرت اليوم أن أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح سيشارك في مؤتمر القمة الإسلامي.
 
يشار إلى أن مصدر دبلوماسي عراقي أكد أن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي سيرأس وفد بلاده إلى القمة الإسلامية، نيابة عن الرئيس العراقي جلال الطالباني الذي يخضع حاليا لفترة نقاهة في ألمانيا بعد خضوعه لبرنامج علاج.
 
وأضاف المصدر أن وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري سيمثل العراق في اجتماعات وزراء الخارجية التحضيرية التي تبدأ بعد غد الاثنين.
 
كانت اجتماعات كبار المسئولين فى الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامى قد إنطلقت صباح أمس بالقاهرة للتحضير للقمة الثانية عشرة التى تستضيفها القاهرة يومي 6 و7 فبراير الجاري والتي ستعقد تحت شعار "العالم الإسلامي.. تحديات جديدة وفرص متنامية" وذلك بمشاركة نحو 26 رئيس دولة من الدول الأعضاء.