لافروف : كيري يزور روسيا قريبا
أ ش أ
 
 
أعلن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف اليوم الأحد أن نظيره الأمريكي الجديد جون كيري، من المتوقع أن يزور روسيا قريبا.
 
وقال لافروف -في تصريح للصحفيين عقب عودته من مؤتمر ميونيخ الدولي الـ49 للأمن نقله راديو صوت روسيا - أن جو بادين نائب الرئيس الأمريكي أكد أن كيري تلقى دعوة لزيارة موسكو،حيث من المتوقع أن يقوم بتلبيتها قريبا.
 
كان بايدن قد أعلن أمس /السبت/ أن هناك اختلافا في الرأي بين الولايات المتحدة وروسيا حيال عدد كامل من المسائل، مثل سوريا ومنظومة الدرع الصاروخية، وتوسع الناتو، وموضوع الديمقراطية وحقوق الانسان، مشيرا في الوقت ذاته إلى وجود إمكانيات لتنمية التعاون بين واشنطن وموسكو في مختلف المجالات رغم بقاء الخلافات.