الرئيس الهندي يصدق علي تعديلات قانون العنف الجنسي ضد المرأة
أ ش أ
 
 
صدق الرئيس الهندي براناب موخرجي اليوم علي التعديلات علي قانون العنف الجنسي ضد المرأة والذي يتضمن تطبيق عقوبة الإعدام إذا أفضت جريمة الاغتصاب إلي الموت وذلك بعد يومين من موافقة الحكومة الهندية .
وذكرت وكالة " برس ترست أوف انديا " أن الحكومة وافقت علي مسودة المشروع الذي سلم للرئيس للتصديق عليه بهدف الإسراع من تعديل القوانين الجنائية ضد المرأة، مشيرة إلي أن هذا التعديل يأتي قبل أقل من ثلاث أسابيع من انعقاد جلسة الميزانية للبرلمان.
واعتمدت التعديلات علي توصيات لجنة المستشار جي .أس . فيرما التي اقترحت استبدال كلمة " اغتصاب " بالهجوم الجنسي " بهدف توسيع تعريف كافة أنواع الجرائم الجنسية ضد المرأة فضلا عن اقتراح بتغليظ العقوبة ضد الجرائم الأخري مثل المطاردة واستراق النظر والإيماءات غير اللائقة مثل الكلمات واللمس .