فضائية سوريا : سنرد الضربة لإسرائيل وسنصعقها ..  ولا نخشي الحرب فى المنطقة
 
 
 
قال محمد ضرار جمو رئيس الدائرة السياسية والعلاقات الدولية في المنظمة العالمية للمغتربين العرب، ان الرد العسكري السوري على القصف الإسرائيلي لمركز الابحاث في ريف دمشق سيكون مزلزلا وصاعقا قريبا جدا.
 
وأكد محمد ضرار جمو فى تصريحات على شاشة فضائية الاخبارية السورية الموالية للنظام، ان الجيش السوري سيوجه بنفسه الضربة لإسرائيل ولن تكون الضربة عن طريق حزب الله او ايران.
 
وأشار ضرار إلى أن عهد الصمت السوري على قصف إسرائيل لمواقع سورية قد إنتهي من الأن وصاعداً، مؤكداً إلى أن سوريا لا تخشي من اشتعال حرب فى المنطقة.