صالحي : يجب على واشنطن إثبات حسن نواياها تجاه طهران
أ ش أ
 
 
قال وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي اليوم (الأحد) إنه يجب على واشنطن إثبات حسن نواياها تجاه طهران بعدما أبدت الأولى استعدادها للدخول في محادثات مباشرة فيما يتعلق بالبرنامج النووي .
 
وأشار صالحي - في تصريحات أوردتها قناة (برس تي في) الإيرانية - إلى أنه يجب  أن تتوافر الثقة والأمانة من الجانب الأمريكي تجاهنا حتى تبدأ المحادثات ، في  إشارة إلى فشل محاولات الدخول في محادثات مباشرة مع الجانب الأمريكي مسبقا.
 
و كان جو بايدن نائب الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد أعرب أمس السبت عن  استعداد بلاده للدخول في محادثات مباشرة فيما يتعلق بالبرنامج النووي المثير للجدل لطهران.