"نيويورك تايمز": الادارة الاميركية رفضت خطة كلينتون لتسليح "المعارضة" السورية
وكالات
 
كشفت صحيفة "نيويورك تايمز" أن البيت الأبيض رفض خطة اقترحتها وزيرة الخارجية الأميركية السابقة هيلاري كلينتون لتسليح وتدريب المعارضين في سوريا.وذكرت الصحيفة في عددها الصادر يوم السبت نقلاً عن مسؤولين في الإدارة الأميركية إن "كلينتون قدّمت خطتها بمعيّة رئيس وكالة المخابرات المركزية الاميركية السابق ديفيد باتريوس ولقيتْ تعاطفاً من قبل وزير الدفاع المنتهية ولايته ليون بانيتا".
وعزتْ هذه المصادر أسباب الرفض إلى تخوف واشنطن من تورطها في الصراع السوري أو وقوع الأسلحة بأيد خطأ.
وكانت الخطة تدعو الى تقييم المقاتلين وتسليح مجموعة منهم بمساعدة بعض الدول المجاورة.
وأشارت الصحيفة الى ان "بعض مسؤولي الإدارة توقعوا أن يفتح الموضوع مجدداً بعد الانتهاء من الانتخابات الأميركية في تشرين الثاني/نوفمبر، ولكن الخطة ماتت على ما يبدو بعد استقالة باتريوس وتغيب كلينتون أسابيع عن العمل.
بدورها، امتنعت كلينتون عن التعليق على دورها في النقاش حول تسليح "المعارضين" خلال مقابلة جرت فى الآونة الأخيرة مع "نيويورك تايمز". كما ان باتريوس ومتحدثا باسم بانيتا امتنعا عن التعليق ايضاً.