وزيرة شئون الفرنسيين بالخارج تتوجه إلى كل من مالى والنيجر
أ ش أ
 
 
بدأت الوزيرة الفرنسية المفوضة لدى الخارجية الفرنسية والمكلفة بشئون الفرنسيين بالخارج هيلين-كونواى مورات جولة إفريقية اليوم الأحد تستغرق ثلاثة أيام تزور خلالها كلا من مالى والنيجر.
 
وقال فيليب لاليو المتحدث الرسمى باسم الخارجية  فى بيان صحفى اليوم  إن الوزيرة الفرنسية ستعقد خلال الجولة اجتماعات مع المواطنين الفرنسيين فى كل من مالى والنيجر حيث ستستعرض الاجراءات المتخذة فى البلدين والمتعلقة بسلامة الرعايا الفرنسيين فى الخارج بالاضافة إلى العملية التعليمية فى كل من مالى والنيجر.
 
وأضاف لاليو إن وفدا يضم عددا من البرلمانيين سيرافق الوزيرة خلال الجولة ، مشيرا إلى أن عددا الرعايا الفرنسيين فى مالى يبلغ 4800 مواطن وفى النيجر 1500 مواطن ، وتابع الدبلوماسى الفرنسي قائلا" إن الوزيرة مورات والوفد المرافق سيجتمعون خلال زيارتهم إلى مالى مع المسئولين عن تأمين سلامة الرعايا الفرنسيين فى البلاد..كما سوف تتفقد المدرسة الفرنسية فى مالى ومقابلة المسئولين بها وعدد من أولياء الأمور".
 
وأشار إلى أن الوزيرة الفرنسية ستعقد أيضا لقاءات مع الوحدات الفرنسية  المتمركزة فى باماكو..كما ستجرى مباحثات مع عدد من المسئولين الماليين.
 
وفيما يتعلق بزيارة الوزيرة إلى النيجر..قال لاليو أن رئيس النيجر محمدو إيسوفو سيستقبل الوزيرة مرات خلال تواجدها فى البلاد..كما ستعقد الأخيرة لقاءات مع عدد من المسئولين لبحث اجراءات السلامة بالنسبة للرعايا الفرنسيين المقيمين بالنيجر قبل أن تجتمع بالجالية الفرنسية.