 طلاب جامعة الاسكندرية يغادرون المستشفى ولجنة من الصحة تٌعاين مطبخ المدينة الجامعية 
غادر طلاب جامعة الاسكندرية الذين اصيبوا بحالة تسمم اليوم عقب تناولهم وجبة كشري، مستشفى الطلبة والرئيسي الجامعي، عقب اسعافهم وتلقيهم العلاج اللازم، مٌتجهين صوب المدينة الجامعية بمنطقة مرغم غرب المحافظة، وذلك بحسب تصريحات الدكتور محمد الشرقاوي وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية.
وأضاف الشرقاوي، أن وزارة الصحة أرسلت لجنة طبية إلى المدينة الجامعية لأخذ عينات من مطبخ المدينة وقىء الطلاب لإعداد التقرير الطبى حول حالات التسمم خلال 48 ساعة.
يذكر أن 68 طالب من المدينة الجامعية بمرغم أصيبوا بالتسمم وتم نقلهم بطائرات الإسعاف فى حالة حرجة و مصابون بإرتفاع فى درجة الحرارة وقىء مستمر.
 