 فيديو.. خبير زراعي: الخزانة العامة الخاوية لا تتحمل مهاجمة الجراد للمحاصيل 
قال نادر نور الدين الخبير الزراعي، وأستاذ الموارد الزراعية بجامعة القاهرة، إن التقرير الصادر من منظمة «الفاو»، يشير إلى أن مستوى المقاومة للجراد، لم يكن على المستوى المأمول، وعلى مصر أن تأخذ الموضوع بجدية أكثر.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية ببرنامج، «خارج الإطار» على قناة التحرير، مساء الجمعة، أنه يوجد في مصر الآن 3 أسراب من الجراد، "كل سرب يتراوح بين 40 إلى 80 مليون جرادة"، مؤكدًا أن «الفاو»، أشارت في تقاريرها أن هناك 10 أسراب في شمال السودان تستعد لدخول مصر.
 
واستنكر، حالة التخاذل لدولة السودان هذا العام في مكافحة الجراد، مما أدى إلى تدمير الجزء الشمالي، مشددا على ضرورة تكثيف الجهود على الحدود المصرية السودانية وعلى طول ساحل البحر الأحمر.
 
وحذر من خطورة الموقف على الزراعة، قائلا "الزراعة هي القطاع الوحيد المنتج للغذاء، والمحاصيل بدأت تدخل في طور النضج، فلو هاجمها الجراد سيمثل المزيد من الضغط على الخزانة العامة الخاوية".
 
 
 






 
 