 معتصمو التحرير يلقون القبض على شابين لمحاولتهما تخريب محيط الميدان 
ألقى الشباب المعتصمون بالتحرير، القبض على شابين أثناء مرورهما بالميدان يستقلان دراجة بخارية، حيث قاموا بتسليم المقبوض عليهما إلى محمد عطيان الملقب بـ«أبو الثوار» الذي أمر الشباب بالتحفظ عليهما.
 
هذا وقد تم اقتياد الشابين لإحدى الخيم لمساءلتهما من المعتصمين، وضربوهما بعصى حديدية، أثناء اصطحابهما للخيمة، واتهموهما بأنهما مدفوعان لإحداث تخريب بمحيط الميدان.
 
ويذكر أن محيط سميراميس يشهد هدوءًا تامًا، ولا توجد أية اشتباكات قوات الأمن والمتظاهرين، على عكس الأيام السابقة.