 جمال فهمي: توحد الصف الصحفي أصبح حتميًا.. ومصر لن يخطفها أحد 
وجه جمال فهمي عضو مجلس نقابة الصحفيين، الشكر للمستشار باسم الطيب وأعضاء اللجنة القضائية المشرفة على انتخابات «الصحفيين» من مستشاري مجلس الدولة، مؤكدًا على دورهم في سير العملية الانتخابية ونزاهتها.
وقال، بعد إعلان النتيجة: "إن توحد الصف الصحفي أصبح حتميًا، بعد أن وجه الصحفيون بانتخاباتهم رسالة إلى الشعب المصري كله، مفادها أن مصر لن يخطفها أحد من أبنائها."
وأضاف، أن الزملاء الذين لم يحالفهم الحظ في النجاح بعضوية المجلس، لا زالت النقابة في احتياج لحماسهم وإخلاصهم.
وفي سياق متصل، تجمع الصحفيون بعد انتهاء الانتخابات، مرددين هتافات منددة بحكم المرشد؛ منها «يا حسيني يا ولد دمك بيحرر بلد»، و«عيش حرية صحافة حقيقية»، وقرؤوا الفاتحة على الحسيني أبو ضيف.