مشيرًا إلى أنه على الرئيس تحمل نفقات إعادة الانتخابات لو بطلت لما بها من عوار دستوري.. عبد المجيد: «الانتخابات» يسعى لتكريس عملية سياسية تحمل كارثة لهذا المجتمع 
طالب وحيد عبد المجيد- الكاتب والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، الرئيس مرسي بتحمل نفقات إعادة الانتخابات البرلمانية إذا تم إبطالها وحل البرلمان، بسبب ما وصفه بـ«العوار الدستوري».
 
وقال، في تصريحات لقناة «صدى البلد» الفضائية، مساء الجمعة، إن: "مصر لم تعد تتحمل مزيدًا من العبث في إدارتها، والسلطة لا تستطيع أن تتعامل مع الموقف، وقانون الانتخابات معيب".
 
وأضاف، أنه لابد من إجراء الانتخابات على أساس صحيح، حتى تتاح الفرصة للقوى الفاعلة في المشهد السياسي، وتجرى عملية تصحيح للوضع الانتخابي السيء بسبب قانون يسعى لتكريس عملية سياسية تحمل كارثة لهذا المجتمع.
 