مشيرًا إلى أن الإضراب كان رسالة بأن تعطيل دور الشرطة ضد أمن البلاد... فيديو ضباط الشرطة: أصبحنا غير قادرين على الدفاع عن أنفسنا ولن نخالف القانون  
قال المقدم طارق سري المتحدث باسم نادي ضباط الشرطة: "نلتمس العذر للضباط وأفراد الشرطة المضربين؛ فالإضراب كان ضروريًا حتى يعلم المواطن أن يد الشرطة كانت مشلولة عن الدفاع عن مؤسسات الدولة، وعن القيام بدورها."
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية ببرنامج «بين السطور»، على قناة التحرير، مساء الجمعة، أن رسالة ضباط الشرطة قد وصلت بأن "تعطيل أدوارهم ضد مصلحة البلد والأمن"، مؤكدًا أن الشرطة أيضًا أصبحت غير قادرة على الدفاع عن نفسها.
 
وأشار إلى أن هناك اجتماعات تتم بين الضباط المضربين والداخلية للاستماع إلى مطالبهم، وأن عمليات التخريب والفوضى التي تتم وقطع الطرق، والسرقة بالإكراه وتحطيم وتكسير المنشآت، لا يمت بصلة من قريب أو بعيد للثورة.
 
وأضاف، أن ضباط الشرطة أدركوا الدرس، بعد يوم 28 يناير إلى الآن، قائلا "إذا كان في النظام السابق هناك نوع من أنواع العسكرنية والدولة البوليسية التي تجعل ضابط الشرطة تحت أغلال وقيود معينة لتنفيذ سياسات معينة، فليس هناك ضابط شرطة الآن سيطيع أو ينفذ تعليمات مخالفة للقانون، لأنه هو الوحيد الذي سوف يتحمل المسؤولية".
 
 
 





