 هشام يونس: طالبنا بحظر التطبيع مع إسرائيل ورشوان أول نقيب «استقلالي» من2007 
قال هشام يونس عضو مجلس نقابة الصحفيين، إن الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين أقرت بعض المطالب، ظهر الجمعة؛ من بينها حظر التطبيع مع إسرائيل، ووضع لائحة جديدة لقبول الصحفيين بالنقابة.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية ببرنامج "تلت التلاتة" على قناة "أون تي في"، أن الجمعية العمومية طالبت بضرورة القبض على قاتل الشهيد أحمد محمود وقتلة الشهيد "الحسيني أبو ضيف".
 
وأشار إلى أن النقيب "ضياء رشوان" هو أول نقيب تابع لتيار الاستقلال داخل نقابة الصحفيين منذ عام 2007 بعد أن حقق تيار الاستقلال عدة مكتسبات في عهد "جلال عارف".
 
 
 





