 فيديو..عضو «القومي للمرأة»: الشريعة تبيح الإجهاض خلال أول 4 شهور من الحمل 
قال الدكتور حسن سند عضو المجلس القومي للمرأة، إن اعلان الأمم المتحدة الذي انتقدته جماعة الإخوان المسلمين، في بيان لها الجمعة، لم يصدر بعد، مؤكدًا ضرورة عدم استباق الأحداث.
 
وأضاف، خلال مداخلة هاتفية له ببرنامج "تلت التلاتة" على قناة أون تي في، مساء الجمعة، أنه يؤيد تضمين الإعلان ما يحمي المرأة من إجبارها على الدخول في العلاقة الزوجية، مشيرًا إلى أن الإجهاض خلال الأربعة شهور الأولى من الحمل هو فكرة موجودة في الشريعة الإسلامية؛ لأن الجنين لا يُخلق خلال تلك الفترة.
 
وأشار إلى أن: "ما تنادي به الأمم المتحدة هو عبارة عن ألفاظ مأخوذة من الفقه الإسلامي، وأن المجلس القومي للمرأة اتفق مع الأمم المتحدة في كل ما يؤكد كرامة المرأة ككيان آدمي ويدفع عنها الضرر، مؤكدًا أن المواثيق الدولية أجازت للدول أن تتحفظ على النصوص التي لا تتناسب مع قيمها ومبادئها العامة وثوابتها الدينية، وأن مصر من قبل حكم الإخوان تتحفظ على ما لا يتلاءم معها قبل أن تصدق على المواثيق الدولية.
 
ويذكر أن جماعة الإخوان المسلمين قد انتقدت إعلان الأمم المتحدة في بيان لها، الجمعة، باعتباره يؤدي إلى تدمير المجتمع بالسماح للمرأة بالسفر والعمل، واستخدام وسائل منع الحمل دون موافقة الزوج، مما يؤدي إلى سيطرة المرأة على الإنفاق داخل الأسرة.
 
 
 
 





