 الجماعة الإسلامية:هناك تحالف بين الإنقاذ وشفيق والبلاك بلوك هم «الميليشيات»  
قال عاصم عبد الماجد القيادي بالجماعة الإسلامية: "إن جبهة الإنقاذ تعمل على عرقلة الرئيس مرسي، وهي التي دعت للتظاهرات أمام قصر الاتحادية، وأيضًا للعصيان المدني، وأخيرًا لحرق مقرات الإخوان المسلمين."
 
وأضاف، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج «خارج الإطار على قناة التحرير»: "لا يوجد رئيس في العالم يستطيع أن يمارس عمله في ظل هذه الظروف ."
 
وأشار إلى وجود تحالف قوي بين "جبهة الإنقاذ" والفريق أحمد شفيق، مؤكدًا أن البلاك بلوك هم الذين يعتبرون ميليشيات وليس الجماعات الإسلامية، وأنهم دعوا جموع الشعب لحماية الوطن في ظل غياب الشرطة وغلق الأقسام.
 