 بلطجية بزي جماعات إسلامية يجهزون أنفسهم لسرقة المواطنين باسم اللجان الشعبية 
قال مصدر مسؤول، فضل عدم ذكر اسمه: "إن لديهم معلومات مؤكدة، مفادها وجود مجموعات كبيرة من البلطجية وقطاع الطرق يجهزون أنفسهم حاليًا لسرقة المواطنين وخطف الإناث تحت ستار اللجان الشعبية."
وأضاف المصدر، أنهم قاموا بشراء ملابس بيضاء تشبه ملابس الجماعات الإسلامية، مستغلين ما صرح به بعض أعضاء الجماعات المنتمية للتيار الإسلامي، بتكوين لجان شعبية.
وناشد المصدر المواطنين وملاك السيارات بعدم التوقف لأي أحد مهما كان؛ لأنهم سيقومون بسرقته أو خطف من معه من سيدات.
وأشار المصدر، محملا كل من أعلن عن تشكيل لجان شعبية مسؤولية ما سيحدث من جرائم؛ لإعلانهم غير المسؤول عن تكوين لجان شعبية، وأنه لكل مواطن حق الدفاع الشرعي عن نفسه حتى لو اضطر لإطلاق النار من سلاح مرخص على قطاع الطرق والمجرمين،  وذلك وفقا لنص المادة ٢٤٨ من قانون العقوبات، التي تبيح للمواطنين حق الدفاع الشرعي عن أنفسهم.