 الإنقاذ: الجماعة الإسلامية جناح الإخوان العسكري.. والدولة لن تتبنى هذا الفكر 
اتهم حسين عبد الغني- المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ الوطني، الجماعة الإسلامية بأنها الجناح العسكري لجماعة الإخوان المسلمين؛ حيث قال إنه كان يتصور أن مراجعات الجماعة الإسلامية «حقيقية».
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية مساء الجمعة، أننا فوجئنا بتصريحات تعيد إلى أذهاننا الدماء التي سالت بسبب ما سُمي «اللجان الشعبية».
 
واستنكر عبد الغني، ما وصفه بـ«تهديدات» قادة الجماعة الإسلامية، وعلى رأسهم «عاصم عبد الماجد» حول الآلاف المدربة، "وكأن التيار الإسلامي لم يتخلَّ عن فكرة الخلافة، وأنه يحتاج إلى جماعات مسلحة؛ لأن مؤسسات الدولة لن تتبنى هذا الفكر"، محملاً جماعة الإخوان المسلمين مسؤولية ما يدور الآن من أحداث.
 