 مدير أمن الغربية: الأوضاع الأمنية بطنطا مستقرة.. ولا يوجد أحداث عنف أو شغب 
قال اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، إن كافة الأوضاع الأمنية بمدينة طنطا مستقرة، ولا توجد أية أحداث عنف أو شغب.
 
وأضاف، أنه تم إعادة فتح الطريق أمام مبنى المحافظة بعد تعطل لم يستمر لأكثر من نصف ساعة، داعيًا إلى نبذ العنف.
 
ونفى ما تردد عن  أن مدينة المحلة الكبرى بها قطع طرق،  وأن ما حدث أن ساحة ميدان الشون تجمع بها بعض صغار الصبية من الشباب دون وجود أحداث شغب أو عنف.
 
ويذكر أن العشرات بمدينة السنطة، خرجوا في مسيرة احتجاجية للمشاركة بفعاليات مليونية "الفرصة الأخيرة"، المطالبة بإسقاط النظام وحكم المرشد، وتطهير وزارة الداخلية من القيادات الفاسدة، والقصاص للشهيد محمد الجندي، ومطالبة الجيش بالسيطرة على الموقف.
 