أهالي بولاق يقطعون كورنيش النيل للمطالبة اقالة محافظ القاهرة وأحلال وتجديد رملة بولاق
المتظاهرين " عايزنها بولاقية مش دولة قطرية "
قطع العشرات من أهالي منطقتي رملة بولاق ومثلث ماسبيرو أمس طريق كورنيش النيل أمام مبني الاذاعة والتليفزيون للمطالبة بأقالة الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة بسبب تأخر تنفيذ مشروع أحلال وتجديد منطقة مثلث ماسبيرو فضلا عن أعلان رفضهم لأي أستثمارات أجنبية في المنطقة .
وأغلق المتظاهرون محيط كورنيش النيل بدءا من ميدان عبد المنعم رياض بالحواجز الحديدية مرددين هتافات بولاق تريد أحلال وتجديد و " عايزنها بولاقية مش دولة قطرية" وفي الوقت الذي أعلن فيه اهالي بولاق الدخول في أعتصام مفتوح أمام مبني ماسبيرو حتي أعلان رئيس الحكومة بدء مشروع أحلال وتجديد رملة بولاق فورا ..
ونصب المتظاهرون خيام الاعتصام أمام مبني الاذاعة والتليفزيون ماسبيرو معلنين أعتصامهم حتي تم تحقيق جميع مطالبهم بالكامل وأقالة محافظ القاهرة
كما شهد شارع كورنيش النيل شلل مروري كامل وحدثت مشادات بين المتظاهرين والسائقين الذين أرادوا المرور من طريق كورنيش النيل .