من سيدة صعيدية إلى مرسي: "امشي.. آسفين إننا اخترناك.. كفاية كده علينا"
وجهت سيدة صعيدية رسائل نارية للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وذلك عبر برنامج "مصر الجديدة" الذي يقدمه الإعلامي معتز الدمرداش.
وقالت السيدة: "آسفين يا ريس على ثقتنا فيك. حضرتك وعدتنا يوم ما الشعب يقول لك تمشي هتمشي. امشي يا ريس. كفاية علينا كده. كفاية على الشعب كده". ثم وجهت حديثها لابن الرئيس، متسائلة: "مين فهِّمك إن مصر عزبة أبوك والشعب همَّ ولاد الريس عبدالواحد؟ إحنا قمنا بالثورة ليه؟".
وتابعت السيدة: "آسفين يا ريس على اختيارنا ليك. جيَّالك ومحملة بدم ولادنا اللي لسَّه على القضيب بمنفلوط، ودم شبابنا ولحمه اللي اتهرس على قضبان السكة الحديد بالبدرشين، عشان جايين يخدموا الوطن".