حسام حسن: الحكم خلق حالة من التوتر في مباراة التليفونات
أبدى حسام حسن، المدير الفني لمصر المقاصة، رضاه عن تعادل فريقه أمام تليفونات بني سويف في المباراة التي جمعت بينهما عصر اليوم على ملعب الدفاع الجوي، مشيرا إلى أنه كان يرغب في الفوز والحصول على النقاط الثلاث، إلا أن التوفيق لم يحالف فريقه.
وأضاف حسن أن المباراة كانت صعبة بسبب رغبة الفريق المنافس في تحقيق نتيجة إيجابية بالإضافة إلى أن الحكم خلق حالة من التوتر بين اللاعبين والأجهزة الفنية.
وأعرب المدير الفني الأسبق للزمالك إعجابه الشديد بالتجربة التي قام بها عصام عبد الفتاح، رئيس لجنة الحكام باتحاد الكرة، بمنح الحكام الشباب فرصة إدارة مباريات الدوري لإكسابهم عامل الخبرة.
وقرر حسام حسن منح اللاعبين راحة لمدة 48 ساعة بعد مواجهة اليوم.