السجن خمسة أشهر مع وقف التنفيذ لرجل انتزع نقاب امرأة بفرنسا
أصدرت محكمة نانت الفرنسية، اليوم، حكما بالسجن أربعة أشهر مع وقف التنفيذ، على رجل نزع النقاب عن امرأة، كانت تتنزه خلال إحدى الاحتفالات في نانت، على حسب ما ذكرت محاميته، واتهم الرجل بارتكاب أعمال عنف، بسبب الانتماء الديني، وبتقديم هوية مزورة للشرطة.
وصدق القاضي على طلب المدعي بإنزال عقوبة السجن أربعة أشهر مع وقف التنفيذ عن أعمال العنف، وشهر واحد عن الهوية المزورة.
وقالت محامية المتهم "إن موكلي قال إنه أدرك أنه ارتكب مخالفة، وأعرب عن أسفه لهذه التصرفات".
وحكم على هذا الرجل، الذي يبلغ الثلاثين من عمره، بدفع تعويض أيضا إلى المرأة المتضررة، وطلبت المرأة إجازة مرضية لمدة ثلاثة أيام من عملها، بسبب آلام في عنقها جراء انتزاع النقاب بالقوة.
وبرر الرجل فعلته بالرغبة في فرض احترام القانون الصادر في 20 اكتوبر 2010، والذي يحظر النقاب في الأماكن العامة، لكن النيابة ذكرت أن هذه المرأة كانت ضحية تصرفات عنيفة خطرة، وأن المواطنين العاديين ليسوا مؤهلين لأن يفرضوا بأنفسهم تطبيق القانون، وإلا فلن نعود في دولة قانون.