طلعت يوسف: لماذا يتم إسناد مبارياتي لحكام قطريين
أكد طلعت يوسف، المدير الفني لتليفونات بني سويف، أنه غير راض عن أداء اللاعبين في مباراة اليوم أمام المقاصة والتي انتهت بالتعادل السلبي.
وقال يوسف إن المباراة كانت عصيبة جدا، بسبب حرص كل فريق على الحصول على النقاط الثلاث، للتقدم في جدول المجموعة لاسيما وأنهما قريبين جدا في المراكز.
وتساءل المدير الفني للتليفونات عن أسباب الدفع بحكام قطريين في مبارياته، ولماذا لم يتم تكليفهم بمباريات الأهلي أو الزمالك، مشيرا إلى أن حكم المباراة لم يكن جيدا بالدرجة الكافية.