المستقلون يحصدون 55 مقعدا بانتخابات التصعيد بجامعة القاهرة
أسفرت نتائج التصعيد على مستوى لجان الكليات بجامعة القاهرة اليوم، بعدد من الكليات عن فوز قائمة "أنا المصري" المستقلة والمحسوبة على الاتحاد القديم بـ 14 مقعدا من أصل 14.
وفى كلية العلوم حصد طلاب الإخوان جميع المقاعد الـ 14.
أما فى كلية الآثار، فحصد الطلاب المستقلون على 13 مقعدا، في مقابل، مقعد وحيد لطلاب الإخوان.
وفي كلية الحقوق، حصد تحالف "هنكمل المشوار وحقق حلمك" على 13 مقعداً، في مقابل مقعد وحيد لقائمة "عايز حقي" المستقلة.
وفي كلية التجارة، حصد تحالف المستقلين على الـ 14 مقعدا، في غياب تام لطلاب الإخوان.
يذكر أن اليوم، تجري جامعة القاهرة انتخابات أمناء وأمناء مساعدي اللجان بالكليات، ومن المقرر أن يتم انتخابات رئيس ونائب رئيس الاتحاد بالكليات غدا، على أن تكون الإعادة في 17 مارس، ويتم انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد الجامعة في 18 من الشهر نفسه، وانتخاب أمين وأمين مساعد اللجان العليا في 19 مارس الجاري.