مؤسسة الشاشة في بيروت تدعم الدورة السابعة لمهرجان أيام بيروت السينمائية
أعلنت مؤسسة الشاشة في بيروت دعمها لـ "الدورة السابعة لمهرجان أيام بيروت السينمائية" الذي تنظمه جمعية بيروت دي سي، وذلك في إطار دعم المؤسسة لإنتاج الأفلام الوثائقية في العالم العربي، وفي مبادرة تعكس اهتمام الجمعيتين بالأفلام الوثائقية ومخرجيها وأشكال دعم الأفلام والترويج لها.
حيث كان لبرنامج المنح، الذي أطلقته مؤسسة الشاشة في بيروت عام 2009، تأثيراً أساسياً في صناعة الفيلم الوثائقي العربي خلال السنوات الثلاث الأخيرة، وعدد من هذه الأفلام تم اختيارها في الدورة الحالية لـمهرجان أيام بيروت السينمائية الذي فرض نفسه كأحد أهم المنابر للأفلام العربية في المنطقة.
وينعكس دعم مؤسسة الشاشة في بيروت للمهرجان من خلال برنامجه الرئيسي والنشاطات الموازية، فبالإضافة إلى عروض أفلام فازت بدعم مؤسسة الشاشة في البرنامج الرسمي للمهرجان، ترعى مؤسسة الشاشة ندوة بعنوان صور عائلية في الفيلم الوثائقي العربي تتطرق إلى ظهور هذا النوع من الأفلام في العالم العربي في السنوات الأخيرة، وعدد منها حصل على دعم مؤسسة الشاشة.
وتقدم مؤسسة الشاشة جائزة بقيمة 5000 دولار لدعم توزيع فيلم وثائقي عربي يتم اختياره من ضمن البرنامج الرسمي للمهرجان. وتمنح الجائزة إلى مخرج أو منتج الفيلم، بناءً على اقتراح لخطة توزيع فعلية ومقنعة.
ومؤسسة الشاشة ستحضر أيضاً جلسة التواصل التي تنظمها جمعية بيروت دي سي في إطار برنامج "دوك ميد" المخصص للتدريب على إنتاج الأفلام الوثائقية والذي يقام مع فعاليات المهرجان.