مجلس الجبلاية يحدد "مشروع الهدف" مقرا لاجتماعاته
خرج اجتماع مجلس إدارة اتحاد الكرة، برئاسة جمال علام، بعدة قرارات وهي:
أولا: توجيه الشكر للعامري فاروق، وزير الرياضة، لوقوفه بجانب الاتحاد في الظروف العصيبة التي مر بها بعد احتراق المبنى بالكامل.
ثانيا: تحديد مشروع الهدف بمدينة السادس من أكتوبر مقرا لاجتماعات مجلس الإدارة، وثروت سويلم، المدير التنفيذي للاتحاد، أما باقي الموظفين والإدارات واللجان فسيكون مكانهم باستاد القاهرة.
ثالثا: تحديد يوم السبت موعدا لاجتماع لجنة إدارة مباراة مصر وزيمبابوي، المقرر إقامتها يوم 26 مارس، بالإضافة لاجتماع آخر لمجلس إدارة اتحاد الكرة.