الوادي الجديد تستضيف ملتقى الفخار الدولي الثالث عشر
الملتقى يستضيف عددا من الخزافين المصريين والدوليين
تستضيف محافظة الوادي الجديد، في الفترة من 17 حتى 28 مارس الجاري، ملتقى الفخار الدولي السنوى الـ13.
وقال محمد النجار، مدير عام الثقافة بالوادي الجديد، إن الملتقى تنظمه الإدارة العامة للفنون التشكيلية بهيئة قصور الثقافة، ويشارك فيه الدكتور أسامة حمزة الدمرداش، قومسيون الملتقى، والفنانة همت سامي عبدالرحمن، ومن الخزافين المصريين الدكتور ياسمينا حيدر، وعبدالحكيم سيد عبدالحكيم، وأحمد عمار، وأسامة إمام، ومن الخزافين الشباب محمد العبد وهدى رجائي هاشم.
وأضاف النجار أن الملتقى سيستضيف عددا من الخزافين من مختلف دول العالم لخلق روح من التفاعل الإيجابي بين الفنانين، كما يستضيف المخرج الوثائقي محمد شادي لتوثيق ورش وأعمال الملتقى، ومن الفنانين الحرفيين سعيد لاشين (حرفي دولاب) من المنوفية، ويحاضر في الملتقى الأستاذ الدكتور أمينة عبيد، والأستاذ الدكتور شوقي معروف، والأستاذ الدكتور أماني فوزي، ويكرم الملتقى الدكتور مصطفى الرزاز واسم الراحل عبدالغني النبوي الشال.