شقيق "العريض" ينوي الاستقالة من منصبه القيادي بحزب النهضة في تونس
قال رئيس المكتب السياسي لحزب حركة النهضة التونسية عامر العريض أنه يعتزم الاستقالة من منصبه خلال الأيام القليلة القادمة.
وفي تصريحات اليوم الأربعاء أوضح عامر العريض، وهو شقيق رئيس الحكومة على العريض، أنه يعتزم الإعلان عن استقالته من رئاسة المكتب السياسي بعد منح الثقة للحكومة الجديدة.
وأرجع العريض سبب استقالته إلى حرصه على تجنيب الدولة أي تداخل قد يحدث بين الحكومة وحزب حركة النهضة، ذلك بعد أن تم تكليف شقيقه علي العريض برئاسة الحكومة.
وأفاد عامر العريض أنه لن يتولى أي منصب قيادي في حركة النهضة ما دام شقيقه في رئاسة الحكومة.
ولفت رئيس المكتب السياسي لحزب حركة النهضة إلى أنه رفض الإعلان عن استقالته قبل إقرار الحكومة الجديدة "تفادياً لأقاويل" قد تحدث عن سعيه لتولي حقيبة وزارية في حكومة العريض الجديدة.
ومن المقرر أن يعلن عامر العريض استقالته بصفة رسمية خلال الأيام القليلة القادمة بعد أن صادق على تركيبة الحكومة اليوم الأربعاء.
ومن المنتظر أن يقدم رئيس حركة النهضة راشد الغنوشي مرشحاً جديداً لخلافة عامر العريض على رئاسة المكتب السياسي، ويعرضه على مجلس شورى الحركة من أجل المصادقة عليه.