"الري": حفر 30 بئرا لتوفير مياه الشرب لنصف مليون مواطن بجنوب السودان
يزور الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، غدا، دولة جنوب السودان برفقه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ووزراء الخارجية والصناعة والزراعة وعدد من رجال الأعمال؛ لمناقشة بعض المشروعات التنموية بين البلدين وتقريب وجهات النظر بين دولتي الشمال والجنوب، من خلال موقع مصر في مجلس السلم والأمن الأفريقي.
وأشار بهاء الدين إلى أن الوزارة حفرت 30 بئرا لتوفير مياه الشرب النقية لنحو 500 ألف مواطن في مختلف ولايات جنوب السودان، وكذلك تم إنشاء معمل مركزي يعد الأول من نوعه في جنوب السودان، مجهز بأحدث الأجهزة والتقنيات العالمية لتحليل نوعية المياه والحد من مصادر التلوث، علاوة على تدريب الطاقم الفني القائم بأعمال التشغيل على استخدام كافة المعدات والمهمات والأجهزة، وكذلك إنشاء المراسي النهرية لربط المدن والقرى الرئيسية بجنوب السودان ملاحيا؛ لضمان سهولة حركة نقل البضائع والركاب، الأمر الذي ينعكس إيجابا بالخير والازدهار وتحسين الأحوال الاجتماعية والاقتصادية والمعيشية على شعب جنوب السودان.
وأكد الوزير عمق العلاقات التاريخية بين مصر وجنوب السودان، خاصة في أعمال التطهيرات في المجاري المائية بحوض بحر الغزال ومشروع الآبار الجوفية ودراسات جدوى إنشاء "سد واو" متعدد الأغراض، التي تعود بالنفع المباشر على مواطني جنوب السودان. وأضاف أن الوزارة تجري العديد من الدورات التدريبية لعدد من الكوادر الفنية بجنوب السودان، في إطار اهتمام مصر ببناء كوادر فنية وهندسية بالجنوب، من خلال التدريب على أحدث التقنيات المتطورة في مجال قياس التصرفات والمناسيب المائية، والتدريب على أحدث نظم وأجهزة الرصد، ليكونوا بمثابة نواة فاعلة في هذا المجال الحيوي وخاصة في نطاق المحطات الرئيسية بجنوب السودان، وتحقيق أقصى استفادة ممكنة من الكفاءات والخبرات في الإشراف المشترك على كافة محطات القياس على نهر النيل وفروعه بدولة جنوب السودان.
وأوضح بهاء الدين أن الوزارة تقوم بتأهيل محطات قياس المناسيب والتصرفات الرئيسية بجنوب السودان، بهدف دعم التعاون المشترك بين البلدين في مجالات حسن إدارة الموارد المائية، ولمساندة دولة السودان الشقيقة لمواجهة الفيضانات التي تتعرض لها، سواء في دارفور أو في المناطق الشرقية، من خلال إمكانات الإدارة المركزية للري المصري بالسودان، لافتا إلى أن تلك المشروعات تساهم في خدمة التحرك المستقبلي لتعزيز التعاون بين دول المصب والمنبع.