الصين: واشنطن مصدر رئيسي للهجمات الالكترونية في البلاد
رويترز
قالت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" إن الولايات المتحدة كانت مصدر أكثر من نصف عمليات التسلل الالكتروني التي تستهدف الصين خلال أول شهرين من 2013.
وأضافت أن هناك خلاف قائم بين بكين وواشنطن منذ شهور حول قضية الهجمات الالكترونية ويتبادل البلدان الاتهامات باختراق مواقع حكومية حساسة، وكثيرا ما خصت الصين الولايات المتحدة بالذكر باعتبارها أكبر مصدر لاختراق أجهزة الكمبيوتر لديها.
ونقلت شينخوا عن مركز تنسيق المواجهة الطارئة التابع لشبكة الكمبيوتر الوطنية وهو أكبر جهاز امني للانترنت في الصين قوله إن عمليات الاختراق من دول أخرى أصبحت "خطيرة بشكل متزايد".
وأضافت شينخوا أنه خلال أول شهرين من العام الجاري تمكن 2196 خادم تحكم في الولايات المتحدة من "السيطرة" على 1.29 مليون جهاز كمبيوتر في الصين مما يجعلها "على رأس الدول" التي تخترق الخوادم وأجهزة الكمبيوتر في الصين.
وصرح مسؤول من المكتب الوطني لمعلومات الانترنت طلب عدم نشر اسمه لشينخوا قائلا "أثبتت كمية كبيرة من الحقائق أنه لسنوات طويلة كانت الصين واحدة من الضحايا الأساسيين للهجمات الالكترونية."
وقالت وزارة الدفاع في فبراير، إن موقعين عسكريين رئيسيين في الصين على الانترنت أحدهما لوزارة الدفاع تعرضا لنحو 144 ألف عملية اختراق شهريا في العام الماضي وكان مصدر نحو ثلثيها الولايات المتحدة.
وقالت شركة أمريكية لأمن الكمبيوتر في فبراير شباط إن وحدة عسكرية صينية سرية من المرجح أن تكون مسؤولة عن سلسلة من عمليات الاختراق التي استهدف أغلبها الولايات المتحدة مما تسبب في تلاسن بين واشنطن وبكين.
ونفت الصين هذه المزاعم وقالت إنها هي الضحية، ويزيد هذا النزاع بخصوص الهجمات الالكترونية من التوترات الدبلوماسية بين الصين والولايات المتحدة في وقت تشهد فيه العلاقات توترا بالفعل بسبب ريبة إزاء سياسة الولايات المتحدة القائمة على جعل آسيا "محور" سياستها الخارجية إلى جانب خلافات بشأن قضايا مختلفة بدءا بالتجارة وانتهاء بحقوق الإنسان.