إغلاق مركز شرطة شبين القناطر للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
أحمد عبد الكريم
 
اعتصم العشرات من أفراد وأمناء مركز شرطة شبين القناطر أمام مركز الشرطة، وأغلقوا أبواب المركز بـ"الجنازير" معلنين اعتصامهم وإضرابهم عن العمل.
وطالبوا بإقالة وزير الداخلية ومساعديه وتطهير الوزارة وعدم أخونتها وتسليح أمناء الشرطة بالسلاح الشخصي، وعدم تحويل وزارة الداخلية إلى وزارة لحماية الإخوان، بالإضافة إلى المطالبة بإلغاء قانون التظاهر الذي وضع الشرطة في مواجهة الشعب.
انتقل اللواءان محمود يسرى مدير الأمن وهشام خطاب مفتش الأمن، للتحاور مع الأمناء على فك الإضراب وفتح المركز للمواطنين إلا أنهم لم يمتثلوا للأوامر وقرروا الدخول في اعتصاما مفتوح.
 وأكد مدير الأمن أن الإضراب لم يؤثر على سير المأموريات وقد تم توجيه كافة المأموريات والخدمات في أماكنها وجاري فك الإضراب، مؤكدا أن باقي الأقسام بمحافظة القليوبية يسير العمل فيها بشكل طبيعي ولم يحدث أي إضرابات أخرى.