إنهاء احتجاز سفينة صيد مصرية باليمن
وردة الحسيني
صرح السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، بأن الاتصالات التي قامت بها سفارتنا باليمن نجحت في إنهاء احتجاز إحدى سفن الصيد من قبل بعض المراكب اليمنية، بالمياه الإقليمية اليمنية.
وقال أنه كانت قد تمت محاصرة السفينة المصرية، وتم إطلاق أعيرة نارية باتجاهها، مما أدى إلى إصابة أحد البحارة بجراح طفيفة.
 وأنهت قوات حرس الحدود اليمنية – بعد تدخل السفارة - حالة الاحتجاز التي تعرضت لها المركب، وتم جرها لميناء الحديدة اليمني، وألقي القبض على أربعة من المعتدين واطمأن مندوب من الجالية في محافظة الحديدة على البحارة وسلامتهم بالتنسيق مع السفارة التى توالى متابعة التحقيقات الجارية لتأمين الإفراج عن السفينة وطاقمها.
 