إصابة ضابطين في محاولة اقتحام قسم شرطة ثان المحلة
جمال حسين
صرح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، أن أمس السبت 9 مارس، شهد قيام 300 من مثيري الشغب، بالتجمع بميدان الشون بدائرة قسم شرطة ثان المحلة.
وأن هذه المجموعة قامت بإلقاء زجاجات المولوتوف، ورشق مبنى قسم ثان المحلة بالحجارة ومحاولة اقتحامه، فقامت القوات بإنذارهم بالتفرق ولم يمتثلوا فتصدت لهم القوات باستخدام القنابل المسيلة للدموع، ونجحت فى السيطرة على الموقف، وتفريقهم بعيداً عن مبنى القسم.
تابع المسئول الإعلامي، ونتج عن ذلك إصابة كل من المقدم، محمد سامي عتمان، الضابط بقسم البحث الجناني بالمحلة، برش خرطوش بالوجه، والملازم أول محمود إبراهيم خليل، الضابط بمباحث قسم ثان المحلة، بشرخ بالقدم اليمنى.
كما أصيب أمين شرطة، إبراهيم يوسف محمد، من قوة قسم شرطة ثان المحلة، برش خرطوش بالبطن والعنق، وأمين شرطة، أيمن محمد بخيت محمود، من قوة إدارة قوات الأمن، بشرخ بالكعب الأيمن، وتم نقلهم جميعاً لمستشفى المحلة العام لإسعافهم.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.