كريمة السروجي - حمدي كامل
 
غادر وزير الموارد المائية والري د.محمد بهاء الدين، الأحد 10 مارس، القاهرة متجهاً إلى دولة تونس بصفته رئيس المجلس الأفريقي لوزراء المياه.
يحضر الوزير هناك ورشة عمل لاستكمال المناقشات حول دفع قضية المياه على الأجندة العالمية، وذلك بحضور كلاً من مفوض الاتحاد الأفريقي وعدد من وزراء المياه بالدول الأفريقية.
 
وقال الوزير في بيان له اليوم ، إن ورشة العمل لها أهمية خاصة في دفع قضية المياه على الأجندة العالمية بمشاركة المنظمات الحكومية، وغير الحكومية ومنظمات المجتمع المدني، والتأكيد على أن المياه في العالم أمنه للجميع، من خلال العمل على زيادة تحسين استخدام المياه في العملية الإنتاجية بمعدلات مرتفعة، وتحسين الصرف الصحي بحلول عام 2030.
 
وأشار إلى أنه سيتبع ورشة العمل عرض الإعلان الخاص بأفريقيا بصورة نهائية في المؤتمر الذي سيعقد بدولة النرويج نهاية شهر مارس الحالي، بحضور المنظمات الدولية المعنية بالأجندة العالمية.