جيروزليم بوست : قناة السويس تحت التهديد
هناء العجمي
 
زعمت صحيفة "جيروزليم بوست" الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني أن قناة السويس أصبحت تحت تهديد الثائرين على حكم الرئيس محمد مرسي .
 
و أضافت الصحيفة أن الاحتجاجات التي تشهدها محافظات مصر خاصة الساحلية و التي صوتت غالبيتها ضد الرئيس مرسي في الانتخابات الرئاسية تزيد يوما بعد يوم  .
 
و أشارت الصحيفة أن حدة و سخونة الاحتجاجات كان بعد النطق في حكم مجزرة أستاذ بورسعيد التي وقعت خلال أدارة المجلس العسكري البلاد في فبراير 2012 .
 
و لفتت الصحيفة أن النفي المتكرر للمسئولين عن توقف الملاحة الدولية في قناة السويس يؤكد أن هناك تهديدات باستهداف هذا المجري الملاحي الدولي الحيوي .
 
و ذكرت الصحيفة أن نزول قوات الجيش المصري للمدن القناة دون غيرها يعكس حجم و جدية التهديدات  و رعب المسئولين من حدوث تلك التهديدات على ارض الواقع .
 
و طالبت الصحيفة المجتمع الدولي بالتدخل لمنع التعرض لمجرى قناة السويس بسوء من قبل المصريين الثائرين على حكم رئيسهم و تتأثر حركة الملاحة الدولية بالخلاف بين الرئيس و الشعب .
 
 
 