التايمز: فوز "كينياتا" علامة فارقة في تاريخ القارة الأفريقية
هناء العجمي
اعتبرت صحيفة التايمز الأمريكية، أن فوز "اوهورو كينياتا "المطلوب من قبل المحكمة الجنائية الدولية بتهمة ارتكاب جرائم ضد الإنسانية  والرجل الأغنى في كينيا علامة فارقة في تاريخ القارة الأفريقية .
وأضافت الصحيفة أن "أوهورو" هو نجل الرئيس الراحل "غومو كينياتا" وفاز بنسبة 50,7% من الأصوات، ورفض منافسة "أودينجا" الاعتراف بالنتائج و لكن أعلن لجوئه للمحكمة العليا، ودعا أنصاره للهدوء .
وأشارت الصحيفة أن "اودينجا" رغم عدم تقبله النتائج يعتبر موقفة هذا بداية على التغيير في الفكر الأفريقي، والذي يميل إلى الشراسة والعنف وانتخابات 2007 مثال صارخ على ذلك .
ولفتت الصحيفة أن هذه الانتخابات قد أغرقت كينيا في حمام دم استمر أسابيع وحصد أكثر من ألف قتيل وأسفر أيضا عن أكثر من ستمائة ألف نازح وهو ما يتشابه قليل مع ما يحدث في دول شمال أفريقيا التي اندلعت فيها ثورات وجرت فيها انتخابات رئاسية و برلمانية ورغم ذلك يضربها العنف و الفوضى .
و قالت التايمز أن كينيا تعد أكبر اقتصاد في شرق أفريقيا وبعد الانتخابات يواجهه رئيسها المنتخب مشكلة أنه رجل مطلوب لمحكمة دولية وصدر أمر باعتقاله بمعنى أنه سيظل للأبد داخل كينيا وعليه أن يثبت أنه الجدير بهذا المنصب و يعمل على أطلاق مشروع قومي اقتصادي يحول معه كينيا لنمر أفريقي .
وأوضحت الصحيفة أن "كينياتا" سيظل ملاحق من الجنائية الدولية ولكنه رئيس منتخب من شعبه والعالم مجبر على التعامل معه رئيسا وليس مجرما .
واختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على أن الدول الغربية التي كانت تعتبر أفريقيا "الدجاجة التي تبيض ذهبا خالصا لها" عليها أن تقوي علاقاتها بكينيا بضخ مزيد من الاستثمارات وعقد اتفاقيات تجارية من أجل أن يقوى أكثر اقتصادها لأنها نضجت سياسيا و لن تقبل  استمرار نهب الخيرات وإعطاء  الأوامر والمنح والمساعدات .