إضراب العاملون بأحياء السويس للمطالبة بصرف شهر حافز
السويس- حسام صالح
قام العشرات من العاملين بأحياء السويس والأربعين وفيصل بإغلاق مقرات الأحياء، معلنين دخولهم في إضراب مفتوح عن العمل.
وطالبوا بصرف حافز تحصيل حسابات 3 % والتي صرفها محافظ السويس اللواء سمير عجلان، فقط لقسم الإيرادات بالحي مع مراعاة العدالة في توزيع المكافآت وتثبيت العمالة المؤقتة.
 
وطالبوا بإقالة السكرتير العام والسكرتير العام المساعد مدعين أنهما يفرقان بين العاملين، كما طالبوا بتعيين أبناء العاملين مع تخصيص نسبة من الإسكان للعاملين بالأحياء وتثبيت العمالة المؤقتة.