 محسن راضي: ملتزمون بحكم المحكمة الإدارية بوقف الانتخابات البرلمانية
أحمد عبد الكريم
 
أعلن القيادي الإخواني وأمين حزب الحرية والعدالة بالقليوبية وعضو الهيئة العليا للحزب محسن راضي أن الحزب ملتزم بحكم المحكمة الإدارية بوقف الانتخابات مشيرا إلى انتظار الحزب لكلمة المحكمة الدستورية العليا في هذا الشأن.
وأوضح أننا لسنا أصحاب مصلحة في الطعن علي الحكم لكننا نري أن الخروج من حالة الاحتقان بالمجتمع حاليا هو استكمال بناء المؤسسات الدستورية وإجراء الانتخابات البرلمانية بشكل عاجل حتى يجد الناس من يمثلهم تحت قبة البرلمان لتلبية رغباتهم.
وأضاف أننا مشغلون بمبادرة معا نبني مصر للمساهمة في تخفيف العبء علي الناس مشيرا إلي أنه تقرر إجراء انتخابات في جميع الوحدات القاعدية في الحزب علي مستوي المحافظة لاختيار 100 عضو في كل وحدة حزبية وتشكيل الأمانات من بين الأعضاء الذين سيتم اختيارهم وقد تقرر إجراء الانتخابات نهاية الشهر الجاري.
وأضاف أن أمانة الحزب بالمحافظة انتهت من وضع أسماء المرشحين للانتخابات المقبلة وتم إرسالها إلي الأمانة المركزية لإقرارها وفق الشروط والضوابط الموضوعة في هذا الشأن بعد مراجعتها من قبل اللجنة القانونية المشكلة من الحزب للتأكد من توافر شروط الترشيح وصفة لمرشح حتى لايتم الطعن عليه، مؤكدًا أن الحزب يرحب بالحوار مع سائر القوي السياسية.
وأوضح أنه تم دراسة خريطة الترشيحات لتحديد الأسماء ورؤوس القوائم وفق لاستطلاعات الرأي التي أجراها الحزب بالمحافظة ومن لمنتظر الدفع بعدد من الوجوه الجديدة وخاصة في ظل إضافة 6 مقاعد جديدة للقليوبية ليصبح عدد إجمالي المقاعد 24 مقعدا.