جيش إسرائيل يحتشد بالحدود السورية خوفا من استعادة "الجولان"
غزة _أ ش أ
ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية أن إسرائيل عززت قواتها في هضبة الجولان استعدادا لإطلاق الثوار السوريين النيران على القوات المتواجدة على السور الحدودي الجديد.
وأضافت الصحيفة، في نبأ أوردته على موقعها الالكتروني، أن ثوار سوريا يهددون بتحرير واسترجاع هضبة الجولان المحتلة من قبضة إسرائيل، وردا على ذلك بدأ الجيش الإسرائيلي في تعزيز تواجده على طول الحدود.
وفى الوقت نفسه، تضع القوات الإسرائيلية نصب أعينها على توفير الأمن والحماية لعمال بناء السور الإسرائيلي الجديد على الحدود مع سوريا حيث يهدف إلى توفير الأمن لإسرائيل لحقبة ما بعد الرئيس السوري بشار الأسد.
وأشارت الصحيفة إلى أن مدير إدارة التشغيل في الجيش الإسرائيلي وضع خطة عملياته جديدة لجنود حرس الحدود في أعقاب تقدم الثوار إلى منطقة الحدود، فيما نصب الجيش أنظمة تحذير جديدة حساسة مزودة بمادة خاصة تقرع جرس الإنذار في أدنى لمسة، كما أرسل مقاتلين إلى الهضبة لتدعيم القوات المرابطة هناك ووحدات المدفعية التي تقوم بدوريات نشطة في المنطقة.