الأزمة السورية تتصدر اهتمامات الصحف العربية
عواصم عربية _أ ش أ
تصدرت الأزمة التي تشهدها سوريا منذ حوالي عامين والمطالبة بإسقاط نظام الرئيس بشار الأسد اهتمامات الصحف العربية الصادرة الأحد 10 مارس.
ففي دولة قطر، قالت صحيفة "الراية" في افتتاحيتها الأحد 10 مارس،"إن المؤتمر الأول للتجمع الحر للعاملين في مؤسسات الدولة السورية والذي استضافته الدوحة مؤخرا نجح في تحقيق أهدافه ، حيث أكد على ضرورة تحقيق مطالب الشعب السوري في الحرية بعد أن قدم أعظم التضحيات".
وتحت عنوان "قطر ستظل إلى جانب الشعب السوري"، أضافت الصحيفة "إن المؤتمر عقد بعد أيام على تكريس الجامعة العربية لشرعية المعارضة السورية واعتبار الائتلاف الوطني السوري لقوى الثورة والمعارضة الممثل الشرعي والوحيد للشعب السوري".
وأوضحت أن المعارضة السورية، التي حققت العديد من الإنجازات العسكرية على الأرض رغم وحشية النظام تستعد خلال الأيام المقبلة لتشكيل هيئة تنفيذية لشغل مقعد سوريا بالجامعة العربية ومنظماتها ومجالسها وأجهزتها.
ومن جانبها، قالت صحيفة "الوطن" القطرية إن المؤتمر حظي باهتمام كبير في الأوساط السياسية والإعلامية ، مضيفة أن انعقاد المؤتمر يثبت جدية قوى المعارضة السورية، بتنوع مكوناتها التي تجتمع حول أهداف سياسية موحدة، حيث تواصل المعارضة السورية التنسيق والتشاور مع كافة القوى الإقليمية والدولية لتحقيق مصلحة السوريين .
وتحت عنوان " قطر ودعمها المتواصل للثورة السورية "، لفتت "الوطن" إلى تأكيد الدكتور رياض حجاب رئيس التجمع الوطني الحر للعاملين في مؤسسات الدولة السورية ثقته في انتصار الشعب السوري بفضل جهود ودعم الأشقاء العرب وقطر.