 أمن القليوبية ينجح في إعادة فتح طريق القناطر الخيرية  
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القليوبية من إعادة فتح طريق (القناطر الخيرية - القاهرة) بعد فض تجمهر مجموعة (البلاك بلوك) اعتراضا على الأحداث التي تشهدها محافظتا السويس وبورسعيد.
 
وكان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا بقيام من يطلقون على أنفسهم مجموعة "البلاك بلوك" بقطع طريق القناطر الخيرية،  وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وتمت السيطرة على المتجمهرين وإعادة فتح الطريق.
 
وتوصلت التحريات إلى أن مجموعة من (البلاك بلوك) قاموا بقطع طريق (القناطر - القاهرة) بمنطقة التقسيم السياحي، مما أدى إلى تعطل الحركة المرورية لأكثر من ساعة؛ احتجاجا على الأحداث التي تشهدها محافظتا بورسعيد والسويس.
 
وطالب المحتجون برفع الحصار عن أهالي المحافظتين، مهددين بتصعيد الموقف وتنظيم وقفات احتجاجية في مختلف مناطق المحافظة إذا لم يتم وقف الممارسات التي تتم ضد الأهالي هناك، وتمت السيطرة على الموقف وإعادة فتح الطريق، وتولت النيابة التحقيق.
 