 الجنايات تستأنف اليوم محاكمة المتهم بمحاولة اغتيال مبارك في أديس أبابا 
تستأنف محكمة جنايات الجيزة، اليوم الاثنين، برئاسة المستشار مصطفى بسيوني، جلسات محاكمة القيادي بالجماعة الإسلامية مصطفى حمزة، والمتهم فيها بقلب نظام حكم الرئيس السابق محمد حسني مبارك.
 
وسلم مصطفى حمزة نفسه، ومثل أمام المحكمة في جلستها الثالثة، الاثنين الماضي، طالبا إعادة إجراءات محاكمته في القضية المتهم فيها بانضمامه إلى جماعة محظورة الغرض منها قلب نظام الحكم وإحداث فوضى بالبلاد، والذى صدر فيها الحكم غيابيا ضده بالإعدام، فقررت المحكمة بإخلاء سبيله بدون أي ضمان.
 
يذكر أن حمزة كان متهما بالتخطيط لاغتيال الرئيس السابق حسنى مبارك في أديس أبابا عام 1995.
 