 ضبط 19 من المعتدين على المجلس المحلي بالإسكندرية وبحوزتهم أسلحة بيضاء 
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسكندرية، القبض على 19 شخصًا من المتورطين في واقعة التعدي على مبنى المجلس الشعبي المحلي بالإسكندرية، وبحوزتهم أسلحة بيضاء.
 
كان ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية، قد شكلوا فرق بحث؛ لتحديد وضبط المتهمين في واقعة محاولة اقتحام المجلس الشعبي المحلي الكائن بدائرة قسم شرطة العطارين.
 
وأسفرت جهودها عن ضبط كل من المدعو توفيق س. ت (16 سنة، عامل)، والمدعو أحمد أ. ج (26 سنة، مقاول) وبحوزته 9 طلقات، والمدعو محمد إ. م (23 سنة، سائق) وبحوزته سكين، والمدعو مجدي س. ع (27 سنة، عامل) له معلومات جنائية، والمدعو عبدالسلام م. ع (22 سنة، عامل) وبحوزته سلاح أبيض، والمدعو محمد ح. ط (30 سنة، عامل) وبحوزته قناع أسود اللون.
 
كما تم ضبط كل من المدعو أيمن س. خ (25 سنة، عامل) له معلومات جنائية، والمدعو محمد أ. م (33 سنة، عامل) له معلومات جنائية مسجلة، والمدعو أحمد ب. ط (18 سنة، عامل)، والمدعو إسلام ر. ع (18 سنة، بائع) وبحوزته سيف، والمدعو إبراهيم ج. ع (19 سنة، عامل)، والمدعو مينا ج. ب (20 سنة، عامل)، والمدعو عبدالرحمن م. ع (18 سنة، عامل)، والمدعو أحمد م. ح (23 سنة، عامل)؛ وذلك لقيامهم بممارسة أعمال الشغب والعنف وترويع المواطنين الآمنين وبث الرعب في نفوسهم وتعطيل المواصلات العامة والخاصة، ورشق القوات بالحجارة والزجاجات الفارغة والمولوتوف وإشعال النيران بإطارات الكاوتش ومخلفات القمامة وإلقائها بنهر الطريق، وإحداث تلفيات بالممتلكات العامة والخاصة في محاولة منهم لاقتحام مبنى المجلس الشعبي الكائن بدائرة القسم.
 
وتمكنت القوات الأمنية من ضبط كل من المدعو محمد ن. و (18 سنة، عاطل) وبحوزته ماسورة حديدية، والمدعو نبيل م. ح (17 سنة، طالب) وبحوزته سيف، والمدعو صلاح س. إ (18 سنة، طالب) وبحوزته سكين، والمدعو عصام م. م (17 سنة، طالب) وبحوزته سكين، والمدعو هاني أ. م (38 سنة، صاحب ورشة) وبحوزته سكين وتفوح من فمه رائحة الخمر مصابًا بجرح رضي بالرأس وتم تحويله للمستشفى لإسعافه؛ وذلك لقيامهم بأحداث شغب وحالة من الفوضى ورشق القوات بالحجارة والزجاجات الفارغة أمام مبنى المجلس المحلى الشعبي، وبسؤال الأخير قرر إصابته أثناء التراشق بالحجارة.
 
تحررت المحاضر اللازمة عن تلك الوقائع، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.