 النائب العام يأمر بالتحقيق في واقعة إطلاق النار على جنازة شهداء بورسعيد 
أمر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بفتح التحقيقات في واقعة إطلاق النيران بالأمس، على مشيعي جنازة شهداء بورسعيد الذين قتلوا أثناء أحداث العنف والشغب في بورسعيد في أحداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
 
 والجدير بالذكر، أنه تعرضت بالأمس المسيرة التي شيعت جنازة شهداء بورسعيد إلى إطلاق للنيران وغازات مسيلة للدموع، مما تسبب في حالة من الغضب بين الأهالي بسبب اعتقادهم بأن الداخلية هي المسؤولة عن إطلاق النيران.
ونفى المتحدث الرسمي باسم الداخلية في بورسعيد، صحة ما تردد في بعض وسائل الإعلام عن قيام الداخلية بإطلاق النيران على المشيعين لجنازة الشهداء، مضيفا أن المعلومات لدى الأجهزة الأمنية في بورسعيد تؤكد أن إطلاق النيران حدث من داخل المسيرة التي شيعت الجنازة.
وأكد المتحدث باسم الداخلية ببورسعيد، أنه تم إحراق مبنى إدارة نادي الشرطة والمطعم والشاليهات الخاصة بالضباط، مشيرا إلى تعامل الداخلية مع الأمر بأقصى درجات ضبط النفس.