 النائب العام ينفي إقامة قضية منفصلة في مذبحة بورسعيد 
نفى المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام والمتحدث الرسمي للنيابة العامة، ما نشر من إصدار الأخير قرارا بإقامة قضية منفصلة في مذبحة بورسعيد.
 
 وقال«ياسين» إن القضية ما زالت قيد التحقيق في نيابة حماية الثورة في الواقعة التي أوردتها لجنة تقصي الحقائق، حيث تُجرى الآن تحقيقات بشأنها في الجزء المتعلق بموقعة بورسعيد.
 
 وأضاف أنه سيتم التحرك بناء على ما تصرف عنه الأدلة والوقائع الجديدة، مؤكدا أنه إذا كانت توجد أدلة لم تطرح في القضية ومتهمين جدد سوف يتم إحالتهم للمحاكمة بموجب قضية جديدة.