 تأجيل تظلم إبراهيم نافع على منعه من التصرف في أمواله إلى 30 يناير  
أجلت محكمة جنايات جنوب القاهرة، نظر قرار جهاز الكسب غير المشروع الصادر بمنع إبراهيم نافع، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الأسبق، وزوجته ونجليه من التصرف في أموالهم لجلسة 30 يناير للحكم.
 
 
صدر القرار برئاسة المستشار منير محمد عبد الفهيم، وعضوية المستشارين عبد العظيم راضي ومحمد حسني العالم، وبسكرتارية خالد شعبان.
 
 
 
كانت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع، قد كشفت عن أن إبراهيم نافع وزوجته علا بركات وأولاده عمر وأحمد يمتلكون ثروة طائلة لا تتناسب مع مواردهم ومصادر دخلهم المشروعة، والتي تمثلت في عدد كبير من "الفيلات" و"الشاليهات" وأراضٍ فضاء وأراضٍ زراعية في عدد من المحافظات إلى جانب أرصدة مالية وغيرها.
 
 
 
وأصدر جهاز الكسب غير المشروع قرارا بمنعه وأسرته من التصرف في أموالهم بعد أن نسب إليهم قيامهم باستغلال وظيفتهم في الحصول على كسب غير مشروع، والتربح من المال العام بغير حق، وتحقيق ثروات طائلة بما لا يتناسب مع مصادر دخلهم المشروعة، وتمت إحالة الطلب إلى محكمة الجنايات للبت فيه.