 «الإخوان المسلمين» تتقدم ببلاغ للنائب العام ضد المتورطين في حرق مقراتهم 
تقدم عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد المتورطين في أحداث الاعتداء على 13 مقرا من مقرات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة في عدة محافظات، مطالبا بمعاينة المقرات والمنشآت التي تم احراقها، وتكليف وزارة الداخلية بعمل التحريات اللازمة على الوقائع محل التحقيق.
 
 وأكد على أن التصريحات الصادرة في جميع وسائل الإعلام "المسموعة والمرئية والمقروءة وشبكات التواصل الاجتماعي واليوتيوب"، تؤكد على ضرورة تحريك الدعوى الجنائية ضدهم جميعا؛ للتعرف على من ستثبت التحقيقات مشاركتهم معهم أصليا.
 
وحمل البلاغ رقم 300 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، «أن الشعب المصري العظيم ثار على الظلم والفساد والاستبداد الذي ظل جاثما على صدر هذا الشعب الكريم طوال الحقب الماضية، وقام بثورته العظيمة في 25 يناير 2011، والتي أبهرت العالم كله بسلميتها وبهذه الصدور العارية التي استقبلت رصاص الغدر والخسة والندالة من النظام المخلوع».
 
 
وأضاف: «وشاءت إرادة الله سبحانه وتعالى أن تكتمل هذه الثورة بخلع رأس النظام الفاسد البائد، ولكن ظلت باقي أعضاء جسم هذا النظام البائد تعبث بمقدرات هذا الشعب العظيم، فحاولت أن تنال من هذه الثورة العظيمة، وأن توقف سريان سفينتها، حتى تصل إلى شاطئها الأخير، خاصة وأن الشعب المصري وبعد ثورته الخالدة سار في خطوات ثابتة لاختيار خارطة الطريق المؤدية للوصول إلى المؤسسات الدستورية، التي من خلالها يحقق آمال وطموحات وأهداف هذه الثورة العظيمة».
 
وتابع: «إن هؤلاء قاموا بالاعتداء وحرق المقرات الخاصة بجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة»، مؤكدا أن هذه الأفعال تشكل جرائم يعاقب عليها قانون العقوبات المصري باستخدام القوة والعنف والترويع بقصد الإخلال بالنظام العام، وتعريض سلامة المجتمع».
 
 وأوضح عبد المقصود، أن أحداث 25 يناير 2013 وما صاحبها من عمليات قتل وتدمير، أكدت أن هؤلاء وغيرهم يتاجرون بدماء شهداء 25 يناير 2011 الأبرار، ولا يحترمون الشرعية الشعبية والدستورية، ويسعون بكل السبل والطرق غير الشرعية لإدخال البلاد في دوامة من الفوضى، ويسعون إلى الإضرار بالاقتصاد الوطني من خلال نشر العنف والفوضى في البلاد.