 إصابة 21 شخصًا بجروح بالغة في حادث انقلاب أتوبيس بطريق الإسماعيلية 
شهد طريق الإسماعيلية القاهرة الصحراوي، حادثاً مروعاً؛ إثر انقلاب أتوبيس تابع لمصنع الأمير للسيراميك بمدينة العاشر من رمضان، وأسفر عن إصابة 21 شخص بجروح بالغة، تم نقلهم جميعاً إلى مستشفى الإسماعيلية العام.
 
 
وتلقى العميد هشام الشافعي- مدير مباحث الإسماعيلية، إخطاراً بانقلاب الأتوبيس رقم "5968- ر م ب" بالكيلو 90، أثناء عودته للإسماعيلية، قادماً من مدينة العاشر من رمضان.
 
 
انتقلت القيادات الأمنية وسيارات الإسعاف إلى موقع الحادث، وتبين إصابة 21 شخصا بجروح خطيرة وكسور مضاعفة وارتجاج في المخ، وأكدت المعاينة الأولية للحادث وقوع انفجار في إطار الأتوبيس؛ مما أدى إلى انقلابه عدة مرات.
 
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وقامت النيابة بمعاينة موقع الحادث والتحقيق، وناشد أطباء مستشفيات الإسماعيلية ومسؤولي بنك الدم المواطنين بسرعة التوجه إلى التبرع بالدم؛ لنقص الرصيد الذي يغطي احتياجات محافظات "القناة، وسيناء" من أكياس الدم، خاصة مع الأحداث الجارية في الإسماعيلية، واستقبال مستشفياتها العديد من مصابي أحداث بورسعيد ممن تستدعي حالتهم نقل الدم بصورة عاجلة.