 استئناف جلسات محاكمة قتلة المتظاهرين في الغربية اليوم 
تستأنف محكمة جنايات طنطا جلساتها لمحاكمة 7 من قيادات أمن الغربية و3 ضباط آخرين المتهمين بقتل 15 وإصابة 60 من المتظاهرين في الغربية. 
وكانت المحكمة برئاسة المستشار عبد المنعم سليم وعضوية المستشارين أحمد عزت وأيمن مصطفي، قررت في جلستها الأخيرة في شهر نوفمبر العام الماضي، تأجيل نظر جلسات المحاكمة لجلسة اليوم.
 
 ويُذكر أن المتهمين هم: مديرو الأمن السابقين بالغربية اللواء رمزي تعلب، واللواء مصطفى البرعي واللواء علاء البيباني، حكمدار المديرية، أثناء أحداث الثورة، واللواء صلاح محرم، مديرالإدارة العامة لقطاع الأمن المركزي بوسط الدلتا سابقًا، و3 ضباط آخرين بوحدة مباحث قسم ثان طنطا.