 ضبط 15 شخصًا اقتحموا مجلس مدينة الزقازيق وتعدوا على قوات الأمن  
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية من ضبط 15 شخصًا من مثيري الشغب، لقيامهم بالتعدي على قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة، أمام ديوان عام محافظة الشرقية، واقتحام مبنى مجلس مدينة الزقازيق. 
كانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية، قد تمكنت في إطار المتابعات الأمنية، لضبط مثيري الشغب، الذين قاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة  تجاه قوات الأمن المعينة، لتأمين ديوان عام محافظة الشرقية، من ضبط كل من المدعو ياسر (م.ص)، والمدعو مؤمن (م.ع)، يرتديان ملابس سوداء وقناع أسود على الوجه، وبحوزة الثاني زجاجة مولوتوف.
 
كما تمكنت القوات الأمنية من ضبط 11 شخصًا من مثيري الشغب حال تجمع حوالى 300 شخص أمام مجلس مدينة الزقازيق بدائرة قسم أول الزقازيق، وقيامهم باقتحام باب المجلس واتلاف بعض أثاثات المكاتب بالدور الأرضي، وإخراج بعض الأثاثات منه، وإشعال النيران بها، بينما قام بقية المتجمعين بالفرار هاربين.
 
وفى السياق نفسه، تمكنت القوات الأمنية من ضبط كل من المدعو محمد ج.ا (23 سنة عامل)، والمدعو محمد ب.أ (21 سنة طالب)، حال قيامهما بالمشاركة في أعمال شغب حال تواجدهما بدائرة قسم ثان الزقازيق، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المذكورين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.