نتيجة الأحوال الجوية السيئة مصرع شخصين وإصابة العشرات في حادث انقلاب أتوبيس على طريق شرم الشيخ الدولي 
لقي شخصان مصرعهما، وأُصيب العشرات في حادث مروع بالطريق الدولي "القاهرة - شرم الشيخ"؛ جراء الأحوال الجوية السيئة، التي تعيشها المحافظة، والتي تتعرض إلى ثلوج وأمطار رعدية وسيول متوسطة وخفيفة على معظم المدن، أدت إلى قطع كل طرق المحافظة.
 
 
كان اللواء محمود الحفناوي- مدير أمن جنوب سيناء، قد تلقى بلاغاً من مدير مرفق الاسعاف بالمحافظة، يُفيد بانقلاب اتوبيس سياحي عند مفارق "سانت كاترين، وادى فيران" والتي تبعد نحو ٦٠ كيلو متر عن مدينة الطور.
 
 
وقد أسفر الحادث عن مصرع شخصين على الأقل حتى الآن، وإصابة العشرات بإصابات مختلفة بينهم خمسة حالات حرجة، وعلى الفور تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفيات "الطور وشرم الشيخ الدولي"، وجاري التعرف على هوية القتلى والمصابين.