 مصرع وإصابة 3 بينهم سائحان يابانيان في حادث طريق بأسوان  
انقلب ميني باص سياحي، على طريق أسوان – أبو سمبل، عند الكيلو 130 من مدينة أسوان، أثناء خروج "التفويج السياحي" من أسوان متجهًا إلى أبو سمبل، مما أسفر عن مصرع مرشد سياحي وإصابة سائحين يابانيين بجراح .
 
كان اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان تلقى إخطارا من مأمور مركز أسوان، يفيد بانقلاب ميني باص سياحي عند الكيلو 130 طريق أسوان – أبو سمبل السياحية.
وكشفت التحريات أن سبب الحادث انفجار الإطار الأيمن الأمامي للميني باص السياحي؛ حيث اختلت عجلة القيادة في يد السائق مما تسبب في انقلاب الميني باص .
وأسفر الحادث عن مصرع المرشد السياحي: مصطفى الشناوي - 35 عاما - من مدينة طنطا، وإصابة سائحين يابانيين وهما: اركيت ما - 51 عاما ، وزوجته ليفى كازهان 63 عاما - وإصابة السائق.
وعلى الفور، انتقلت سيارات الإسعاف إلى موقع الحادث، وتم نقل جثة المرشد السياحي إلى مشرحة أسوان العمومية، والمصابين إلى مستشفى أسوان الجامعي للعلاج، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.