 جنح الإسكندرية تنظر اليوم قضية إهدار المال العام بمكتبة الإسكندرية  
تعقد محكمة جنح الإسكندرية باب شرق برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، اليوم الاثنين، الجلسة الخامسة من محاكمة الدكتور "إسماعيل سراج الدين" مدير مكتبة الإسكندرية، والمتهم فيها بإهدار 20 مليون جنيه من الأموال العامة.
 
يُذكر أن العاملين بمكتبة الإسكندرية تقدموا ببلاغات لنيابة الأموال العامة، اتهموا فيها سراج الدين بالفساد الإداري، وإهدار المال العام للمكتبة عن طريق تعيين سراج الدين لمستشارين برواتب كبيرة تصل إلى عشرات الآلاف من الجنيهات، على الرغم من عدم حاجة العمل إليهم.
 
كما اتهم العاملون سراج الدين بقيامه بتغيير السيارات الخاصة بالمكتبة في فترات قصيرة جدًا، مع حرصه على شراء سيارات فارهة يصل سعر الواحدة منها إلى أكثر من نصف مليون جنيه.
وجدير بالذكر، أن تقرير الخبراء لم يرد للمحكمة حتى الآن، كما أن "سراج الدين" لم يحضر الجلسات للمرة الرابعة على التوالي.