 بالصور.. تأجيل النطق بالحكم في قضية أهالي القرصاية إلى 27 فبراير 
قررت المحكمة العسكرية، اليوم الاثنين، تأجيل النطق بالحكم على المتهمين في قضية جزيرة القرصاية للمرة الثانية إلى يوم 27 فبراير القادم.
 
وقال محامو الأهالي إن القرار جاء دون انعقاد جلسة المحكمة، مما يعني تعمد إطالة الحكم في هذه القضية، وأنهم قدموا التماس إلى المحكمة لإخلاء سبيل المتهمين بديلا عن السجن الاحتياطي، وقد أدى ذلك القرار إلى استياء الأهالي وقرروا العودة إلى الجزيرة للتشاور بينهم لاتخاذ فعل احتجاجي.
 
وكانت الشرطة العسكرية قد اعتقلت المتهمين خلال شهر نوفمبر الماضي، على خلفية الاشتباكات التي وقعت بينها وسكان الجزيرة أثناء إخلائها، وأدت إلى وفاة أحد الصيادين وإصابة آخرين.
 
 