 ضبط 4 أشخاص حال محاولتهم سرقة السيارات المحجوزة بقسم شرطة الهرم 
 
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة فى ضبط 4 أشخاص حال قيامهم بالشروع في سرقة محتويات السيارات، الموجودة بمرآب "جراج" قسم شرطة الهرم.
 
كانت الخدمات الأمنية المعينة على المرآب المخصص لحجز سيارات قسم شرطة الهرم، الكائن بطريق (مصر - الإسكندرية)، قد تمكنت من ضبط كل من المدعو عبد الحميد (أ.ع  33سنة، سائق)، قائد السيارة رقم ( و م 784 ) ميكروباص، والمدعو صابر ش.ع (35 سنة، ميكانيكي)، والمدعو صابر ف.أ (17 سنة، ميكانيكي)، والمدعو محمد ش.ع (30 سنة، ميكانيكي)؛ وذلك أثناء شروعهم في سرقة محتويات السيارات الموجودة بمرآب القسم.
 
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط اعترفوا بارتكابهم الواقعة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.