«الوطن» تكشف: «الرئاسة» تطلب موظفين جدداً من مكتب الإرشاد
مصدر: أعضاء بـ«الإخوان» تسلموا وظائفهم بمؤسسة الرئاسة.. بينهم 2 كانا يعملان فى موقع «إخوان أون لاين»
كشف مصدر رفيع المستوى لـ«الوطن» عن أن رئاسة الجمهورية طلبت من مكتب إرشاد تنظيم الإخوان، ترشيح أسماء عدد من أعضاء التنظيم، للعمل كموظفين بمكاتب مؤسسة الرئاسة، وذلك لتعويض نقص عدد الموظفين بها.
وأضاف المصدر أن «الرئاسة» حددت مواصفات تتلخص فى «ضرورة توافر عنصر الأمانة» لدى من يرشحهم مكتب الإرشاد للعمل فى مكاتب السكرتارية، الخاصة بكبار المسئولين بالرئاسة، مشيراً إلى أن «الإرشاد» عرض ذلك الطلب على عدد من شباب الإخوان، وجارٍ إعداد قوائم بأسماء المقبولين لشغل الوظائف الشاغرة.
وأوضح المصدر أن هناك موظفين جُدداً رشحهم مكتب الإرشاد وحزب الحرية والعدلة وتسلموا وظائفهم بالفعل داخل مؤسسة الرئاسة، وعلمت «الوطن» أن من بين الإخوان المعينين فى «الرئاسة» 2 فى المكتب الإعلامى كانا يعملان فى موقع «إخوان أون لاين»، وهو الموقع الإلكترونى الرسمى لتنظيم الإخوان. وتابع المصدر أنه بالإضافة إلى الموظفين الذين جرى اعتمادهم للعمل فى مؤسسة الرئاسة، فإن هناك عدداً آخر رسمياً ومعلناً ممن ينتمون لتنظيم الإخوان، داخل القصر الرئاسى، ويبلغ عددهم 10 أعضاء.
وبخلاف المنتسبين الجدد من «الإخوان» إلى مؤسسة الرئاسة، يتصدر اسم الدكتور عصام الحداد، مساعد الرئيس للعلاقات الدولية، قائمة أسماء «الإخوان» داخل «الرئاسة»، باعتباره عضواً بمكتب الإرشاد وشريك رجل الأعمال خيرت الشاطر، نائب مرشد التنظيم، فى عدد من مشروعاته، وكذلك المهندس خالد القزاز، سكرتير الرئيس، الذى يحظى بثقة «مرسى» و«الشاطر» بدرجة كبيرة، ويلازم الرئيس فى كافة تحركاته، والقيادى الإخوانى حسين إبراهيم الذى عيَّنه «مرسى» مستشاراً له لشئون تنمية سيناء، والمهندس مصطفى الشربتلى رئيس ديوان المظالم، إضافة إلى الدكتور أيمن على عضو الهيئة الاستشارية للدكتور محمد مرسى، القيادى فى التنظيم الدولى للإخوان وأحد المسئولين عن ملف البوسنة والهرسك وألبانيا.
وتشمل قائمة الإخوان أيضاً المهندس أسعد الشيخة، نائب رئيس ديوان رئيس الجمهورية، والدكتور أحمد عبدالعاطى، مدير مكتب الرئيس، والدكتور ياسر على، المتحدث الرسمى باسم الرئاسة. أما مستشارو الرئيس من أعضاء الإخوان فتضم القائمة محيى حامد مستشار الرئيس للتخطيط والمتابعة، والدكتور حسن القزاز مستشار الرئيس للشئون الاقتصادية، وعصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة الذى قدم استقالته مؤخراً من الهيئة الاستشارية للرئيس.