مركز دراسات أمريكى: «الإخوان» و«الداخلية».. غريبان ينامان فى فراش واحد
وزارة الداخلية لا تزال المؤسسة الأكثر قسوة وكراهية فى مصر.. وما لم يتم إصلاحها لن يتوقف العنف
دعا مركز «ويلسون» الأمريكى للدراسات السياسية، لحل أجهزة الأمن المصرية الحالية، واستبدال كوادر جديدة بعناصرها أو على الأقل إعادة تأهيلهم قانونيا وتدريبهم على احترام حقوق الإنسان وتجريم التعذيب والاستعانة بقيادة مدنية لوزارة الداخلية.
وأكد تقرير مطول أعده جوشا ستيكر، الباحث الأمريكى المتخصص فى الشأن المصرى، أنه ما لم يتم إصلاح الشرطة فلن يتوقف العنف فى الشوارع وسقوط القتلى فى الاحتجاجات السياسية خصوصا مع رفض الحكومة الحالية تحقيق أى تغيير سياسى، مما يعمق من شعور المحتجين بأن المظاهرات والطرق السلمية للتغيير غير مجدية.
وأشار التقرير إلى أن العزوف عن إصلاح الوزارة قد يكون متوقعا من العسكريين، لكن الغريب أن الإخوان الذين عانوا كثيرا من قمع الداخلية حريصون الآن على الإبقاء عليها كما هى كأداة لقمع الشعب «فرغبتهم فى السلطة دفعتهم للنوم فى فراش واحد مع غرباء عليهم»!
وأضاف التقرير أن الفترة الانتقالية صُممت بحيث يجبَر الرئيس المدنى على التفاوض مع نظام مبارك؛ ولذلك تجاهل الرئيس والبرلمان المنحل والمجلس العسكرى مبادرات متعددة لإصلاح جهاز الشرطة فضلا عن أحكام قضائية متوالية رفعت الشرطة فوق القانون وشجعتهم على الانحياز لخدمة النظام بدلا من الشعب.
ولخص التقرير مأساة مصر فى أن الرئيس المنتخب ضعيف و«حزبى» والمعارضة مفتتة وأجهزة الدولة الأخرى، خصوصا الأمنية، لا تزال تعمل بعقلية عفا عليها الزمن. كل هذه العوامل تجعل الشارع الملاذ الوحيد للمصريين الحالمين بتحقيق أهداف الثورة الموءودة.
وقال التقرير إن الثورة التى اندلعت فى يناير 2011 فشلت على وجه اليقين فى إصلاح وتغيير جهاز الأمن لكنها نجحت فى تغيير الشعب الذى لن يتسامح فى انتهاكات الأمن ولذلك لا تمر فرصة واحدة دون أن يحاول المصريون الانتقام من الشرطة على ماضيهم الأسود وتجاوزاتهم الحالية. والشرطة فى المقابل تشعر بالإحباط لأن الشعب لم يعد يخشاها مما يدفعها للمبالغة فى استخدام العنف أملا فى استعادة هيبتها وهو ما يقود مصر لدائرة شيطانية من العنف والانتقام بين الشعب والشرطة.
وقال التقرير إن وزارة الداخلية المصرية لا تزال بعد عامين من الثورة المؤسسة الأكثر قسوة وكراهية فى البلاد، وأشار التقرير إلى أن قوام الوزارة فى عام 2009 كان 1.7 مليون شخص، منهم نحو 850 ألف شرطى و400 ألف يعملون فى جهاز أمن الدولة سيئ السمعة الذى كان فى عهد حسنى مبارك رمزا للفساد والتعذيب وتزوير الانتخابات وقمع المعارضة ووحشية الشرطة. والآن لم يتغير إلا القليل جدا فقد اقتصر التغيير فقط على اسم الجهاز ليصبح جهاز الأمن الوطنى لكنه ظل عنيفا مثل سلفه (أمن الدولة).
وقال التقرير، استنادا لتقارير لمنظمات حقوقية، إن الـ100 يوم الأولى للرئيس مرسى شهدت تعذيب 88 شخصا وقتل 34 مواطنا فى مراكز الشرطة فى جميع أنحاء البلاد، دون إدانة ضابط واحد على هذه الجرائم. وأشار التقرير إلى أن ضابطين اثنين فقط هما من أدينا منذ ثورة يناير 2011.
وتابع التقرير أن وزارة الداخلية تحظى بحماية النخبة السياسية وبالتالى فهى لم تجد نفسها مضطرة لإجراء أى تغييرات فى قياداتها إلا بشكل محدود جدا، وحتى القيادات الأمنية الكبيرة التى أجبرت على التقاعد تولى معظمهم مناصب كبيرة فى أجهزة الدولة الأخرى برواتب عالية وضمانات بعدم ملاحقتهم على جرائمهم فى الماضى. أما من حل محلهم فى الوزارة فليسوا إلا نوابهم من الضباط الذين خدموا معهم فى ظل نظام مبارك، ما يعنى أن الوزارة احتفظت بنفس كوادرها وثقافتهم دون أى تغيير.