سلسلة بشرية بالملابس السوداء حداداً على روح «الجندى»
مسيرة جنائزية فى جامعة القاهرة تردد شعار «كريستى مات مقتول والمرشد هو المسئول»
نظم المئات من أعضاء التيار الشعبى، وأصدقاء الشهيد محمد الجندى عضو التيار، وقفة حداد أمس وسلسلة بشرية بالملابس السوداء على جانبى كوبرى قصر النيل، بعد الاتهامات التى وجهها التيار لوزارة الداخلية بتعذيبه حتى الموت فى معسكر الأمن المركزى فى الجبل الأحمر، فيما نظم العشرات من طلاب القوى السياسية، والحركات الطلابية فى جامعة القاهرة، مسيرة جنائزية لتأبين شهداء أحداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير وتأبين شهداء الجامعة.
من ناحية أخرى نفى حسام مؤنس، المتحدث باسم التيار الشعبى، ما جاء فى تصريحات رئيس حزب المؤتمر والقيادى بجبهة الإنقاذ، عن أن حمدين صباحى زعيم التيار الشعبى، يرى ضرورة إجراء انتخابات رئاسية مبكرة الآن، وقال لـ«الوطن» إن مطالب التيار تتلخص فى «إسقاط النظام» بأكمله، بمجمل سياساته الاقتصادية، والاجتماعية. وأضاف أن المشكلة لا يمكن اختزالها فى تغيير «مرسى»، مثلما اختزلناها فى السابق فى تغيير «مبارك»، مشيراً إلى أن المطالبة بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة طرحت لأول مرة من خلال جبهة الإنقاذ وليس من خلال التيار الشعبى.
وفى جامعة القاهرة، ردد المشاركون فى المسيرة هتافات: «اكتب على حيطة الزنزانة.. قتل كريستى عار وخيانة»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«دم بدم رصاص برصاص»، و«محمد كريستى مات مقتول والمرشد هو المسئول»، وقال الطلاب المنظمون للمسيرة إنهم سيواصلون تنظيم الفعاليات داخل الحرم الجامعى لحين القصاص العادل من قتلة الثوار.
فيما نظم العشرات من طلاب الحركات الطلابية والقوى السياسية بجامعة حلوان وقفة احتجاجية داخل الحرم الجامعى لرفض اللائحة الطلابية الجديدة، والمطالبة بإلغائها لحين عمل لائحة أخرى ترضى جميع القوى الطلابية بالجامعات، واعتبر الطلاب أن هذه اللائحة تخدم طلاب جماعة الإخوان المسلمين، مطالبين بضرورة عمل استفتاء طلابى قبل العمل بها.