مصادر: «قنديل» نقل رسالة «مرسى» للسعوديين: «لا نريد أن نخسركم»
السعودية أبدت استياءها من التقارب مع قطر وتركيا وتجاهلها وتهدد بتقليص العمالة المصرية.. ورئيس الوزراء: شاركونا فى «الصكوك»
علمت «الوطن» أن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، التقى مسئولين بالحكومة السعودية، وأفراد الأسرة الحاكمة، بعد أن أبدوا -فى اتصال هاتفى مع الرئيس محمد مرسى قبل يومين- استياءهم من تجاهل مصر للسعودية فى توجهها الخارجى، الذى تركز منذ تولى مرسى السلطة على دولتى قطر وتركيا بشكل أكبر، بعد أن كانت السعودية أكبر حلفاء مصر فى عهد النظام السابق، علاوة على أن الاستثمارات السعودية فى مصر من أكبر الاستثمارات الخارجية، بالإضافة لحجم العمالة المصرية بالسعودية، التى هددت الأخيرة بتقليصها لو استمر التجاهل.
وقرر الرئيس محمد مرسى، بسبب هذه الاتصالات، إرسال قنديل فجأة إلى السعودية، بشكل لم يتخذ الطابع الرسمى، حيث سرب رئيس الوزراء أن سفره إلى المملكة بهدف أداء العمرة فقط، وحمل الرئيس رئيس وزرائه رسالة شفهية لخادم الحرمين الشريفين والسلطات السعودية، مفادها أن مصر لا تريد أن تخسر حليفا مثل السعودية، وأن مرسى رئيس فى بداية عمله، ومن الطبيعى أن يستمع لجميع الأطراف ورؤساء الدول أصحاب التوجهات المختلفة، وهذا لا يعنى أن يتخذ منهم جميعا حلفاء له، لأن الأمر فى النهاية سينتهى بالعمل مع الحلفاء الأكثر جدية فى التعامل مع مصر، وغير المثيرين للمشكلات بمنطقة الشرق الأوسط أو الذين يسببون ضررا لمصر على المستويين الإقليمى والدولى.
وكشفت مصادر خاصة بمجلس الوزراء، أن قنديل طالب السعودية بزيادة استثماراتها فى مصر خلال الفترة المقبلة، ووعد بتوفير كل الإمكانيات للمستثمرين السعوديين، كما ناقش معهم «الصكوك الإسلامية»، وإمكانية أن يكون لرجال الأعمال السعوديين دور فيها، عند دخولها حيز التنفيذ. وأضافت المصادر أن الجانب السعودى طالب قنديل بإبلاغ الرئيس محمد مرسى بأن يحرص على العلاقة مع السعودية، لأنها الشريك الحقيقى لمصر على مر التاريخ.