«البحوث الزراعية» يرفض تعيين رؤساء الهيئات البحثية والمعاهد بقرار من الوزير
اللائحة الجديدة تخالف القانون فى اختيار القيادات بالانتخاب الحر المباشر
رفض أعضاء وباحثون من مركز البحوث الزراعية مقترح اللائحة الجديدة التى تقدم بها الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، بشأن تنظيم تولى رؤساء الهيئات البحثية ورؤساء المعاهد لمناصبهم بالتعيين عن طريق لجنة يقوم هو بتشكيلها.
وأكد الأعضاء أن قرار الوزير مخالف لقوانين اختيار رؤساء الجامعات والقيادات بالانتخاب الحر المباشر، مطالبين بتأجيل مناقشة اللائحة الجديدة حتى انتخاب مجلس نواب جديد يقوم بمناقشة اللائحة بعيداً عن سلطة رؤساء المعاهد وسلطة وزير الزراعة.
ووصف الباحثون بالمركز، فى بيان لهم، نية وزير الزراعة لتمرير اللائحة بأنها لا ترقى لطموحات الباحثين ولا تحقق أحلام الأجيال القادمة فى نهضة زراعية، واقترحوا تشكيل لجنة من رؤساء الأقسام لتجميع ردود مجالس الأقسام ورفعها لمديرى المعاهد، واتهموا الوزير بأنه يستغل حالة الاضطراب السياسى التى تمر بها البلاد لتمرير اللائحة.
يُذكر أن عبدالمؤمن قد رفض اللائحة المقترحة من مركز البحوث الزراعية، معتبراً إياها لا تلبى طموح الباحثين، حيث أعادها مرة أخرى إلى رؤساء المعاهد ومجلس الدولة الذى أصدر قراراً بعدم أحقية أعضاء الهيئة البحثية بمركز البحوث الزراعية فى اختيار قياداتهم بالانتخاب الحر المباشر.