اعتصام طلاب "هندسة الزقازيق" احتجاجا على تأخر النتيجة وانخفاض نسبة النجاح
نظم العشرات من طلاب كلية الهندسة وقفة احتجاجية أمام مبنى رئاسة جامعة الزقازيق احتجاجا على تأخر إعلان النتيجة في بعض الأقسام وكذلك انخافض نسبة النجاح بأقسام أخرى مثل قسم الميكانيكا.
وأعلن الطلاب الدخول في اعتصام مفتوح من أجل الاستجابة لمطالبهم التي تتمثل في سرعة إعلان النتيجة وعدم تأخيرها أكثر من ذلك، وإعادة تصحيح أوراق الطلاب بالأقسام المتضررة من انخفاض نسبة النجاح وتطوير المناهج.
وفي السياق نفسه، تم إغلاق الأبواب الرئيسية لمبنى رئاسة الجامعة، واحتجاز الموطفين داخل المكاتب بعد أن حاول الطلاب اقتحام المبنى لمقابلة رئيس الجامعة والذي رفض لقاءهم، ما دفعهم إلى توجيه العديد من الركالات للأبواب مطالبين بفتحها، ما أسفر عن تحطيم بعض وجهات الزجاج.
كما أعلن طلاب الفرقة الرابعة بكلية الآداب بقسم الإعلام الدخول في اعتصام مفتوح أيضا احتجاجا على تأخر إعلان النتيجة وتباطؤ الأساتذة في تصحيح أوراق الإجابة.