رئيس حزب الحرية والعدالة يستقبل السفير السويسري بالقاهرة
استقبل الدكتور سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، اليوم، السفير السويسري لدى القاهرة دومينك فورجلر.
وقال الكتاتني خلال اللقاء إنه يتحدث مع جميع الأحزاب بما في ذلك الأحزاب المعارضة لحوار الرئيس محمد مرسي، مشيرا إلى أن هناك حوارا مشتركا يتم خلاله تبادل وجهات النظر حول العديد من القضايا التي تهم الوطن، لتحقيق الاستقرار الذي من شأنه أن ينعكس على المنطقة بكاملها.
وأضاف الكتاتني "في حال حصل حزب الحرية والعدالة على الأغلبية خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة، فلن يستأثر بالحكومة بمفرده، بل سيعمد إلى تشكيل حكومة موسعة تضم أحزاب كثيرة وتكنوقراط"، مشيرا إلى أن الحزب يرغب في أن يشارك الجميع في بناء مصر الجديدة، وأشار رئيس الحزب إلى أن مصر تحترم تعهداتها خاصة تلك المتعلقة بعملية السلام، غير أنها في الوقت ذاته ترفض أن يتدخل أحد في شئونها الداخلية.
من جانبه، أكد السفير السويسري اهتمام المجتمع الدولي باستقرار مصر وعبورها المرحلة الانتقالية، وقال إن مساعدة المجتمع الدولي لمصر من شأنها أن تساهم في تحقيق المزيد من الاستقرار الذي سينعكس بدوره على الأمن والاستقرار في المنطقة بأكملها، وتساءل السفير عن رؤية حزب الحرية والعدالة لقانون الجمعيات الأهلية الذي يناقشه مجلس الشورى الآن، فأوضح له الدكتور الكتاتني أن الحزب غير متعجل في إقرار القانون، حيث أنه بالأمس عُرضت مسودة القانون على مجلس الشورى من حيث المبدأ، وهناك مساحة كبيرة للنقاشات حول مواد القانون الذي يتعين أن يحظى على موافقة الجميع.