تقسيم الكوبري العلوي بشبين الكوم لحارات خوفا من تكرار أزمة انهيار كوبري بركة السبع
أمرت مديرية أمن المنوفية، تقسيم الكوبري العلوي بشبين الكوم إلى حارات، من أجل تخفيف الأحمال على الكوبري، خوفا من تكرار حادثة الانهيار الجزئي التي حدثت لكوبري بركة السبع.
جاء ذلك أثناء الحملة المكبرة التي قامت بها المديرية أمس بشبين الكوم، من أجل إعادة الانضباط للشارع المنوفي، بعد حالة من الانفلات الأمني الذي شهده الشارع في الفترة السابقة، بحضور القيادات الأمنية لقطاعات الشرطة.
وأوضح اللواء مجدي سابق، مساعد مدير أمن المنوفية للأمن العام، أنه تم إزالة 213 حالة إشغالات فورية، وتحرير 106 محضر إشغال طريق، و250 حالة تحصيل إشغال، و250 مخالفة مرورية، وإيقاف لأربع مباني مخالفة، مضيفا أن هذه الحملة ضمن مجموعة من الحملات المكبرة التي تنتهجها المديرية في الأيام القادمة، من أجل إعادة الأمن إلى الشارع، بمعاونة الجهات التنفيذية بالمحافظة.