أنجلينا جولي تشيد بنجاح مهرجان الغردقة الدولي لمسرح الطفل
قال المخرج محمد كريم، مدير مهرجان الغردقة الدولي لمسرح الطفل، إن عمرو عادل، مدير عام منتجع "كورال بيتش روتانا"، راعي المهرجان، تلقى اتصالاً من مدير مكتب النجمة الأمريكية الشهيرة أنجلينا جولي، يبلغه فيه بتهنئتها بنجاح الدورة الأولى من المهرجان، خاصة وأنه أقيم برعاية أطفال من ذوي الإعاقة، وهو المجال الذي تهتم به النجمة الأمريكية عالمياً في الوقت الحالي باعتبارها سفيرة للنوايا الحسنة.
وأوضح محمد كريم أن أنجلينا جولي قامت من خلال مدير مكتبها بتقديم الشكر لإدارة المهرجان على تكريمها لفرقة "الصامتين" المصرية للصم والبكم، وإعطائهم الفرصة للتعبير عن عالمهم الخاص، وذلك من خلال العرض المسرحي "كليوباترا" الذي قدموه في حفل الافتتاح.
وقال كريم إن أنجلينا جولي أعربت عن رغبتها في زيارة مدينتي الغردقة وشرم الشيخ لتتمتع بأجواء مصر الساحرة، لافتاً إلى أن هناك استعدادات خاصة الآن لترتيب زيارتها ودعوتها لتكون ضيفة شرف الدورة الثانية من مهرجان الغردقة الدولي لمسرح الطفل القادم.