وزير الإعلام: الاحتجاج على أداء بعض القنوات يكون بالقانون وليس بإغلاق بوابات "الإنتاج"
ناشد صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، المتظاهرين المتواجدين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، الابتعاد عن بوابات الدخول والخروج والحفاظ على سلمية تظاهراتهم.
وقال الوزير "إن حق التظاهر مكفول إلا أن الاحتجاج على أداء بعض القنوات الإعلامية ينبغي أن يكون عبر الوسائل القانونية، حيث إن المنطقة الإعلامية الحرة لا تتوانى في التحقيق في أي بلاغ يصلها من المواطنين أو الهيئات العامة والخاصة".
وأكد عبدالمقصود، أن لوائح المنطقة الإعلامية الحرة فيها ما يكفي للمحاسبة على أي تجاوز. وطلب الوزير من المتظاهرين أن يتقدموا بشكواهم لإدارة المنطقة الإعلامية الحرة أو الجهات القضائية دون اللجوء لإغلاق بوابات المدينة أو تعطيل العمل بها.