وزير التعليم متجاهلاً مبارك: "تاريخ زعماء مصر في العصر الحديث كما هي بالمناهج ولن تمس
غنيم: ما يشاع عن حذف دور المرأة من المناهج كلام غير منطقي
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، على عدم المساس بتاريخ مصر القديم والحديث بالمناهج الدراسية، مشيراً إلى أن شخصيات زعماء ورؤساء مصر "محمد نجيب ـ جمال عبدالناصر ـ أنور السادات" كما هي لم ولن تمس.
وأشار غنيم، إلى أن ما يشاع عن حذف دور المرأة من المناهج كلام غير منطقي؛ لأن المرأة في قلب التاريخ وفي قلوب وعقول المصريين.
جاء ذلك رداً على ما أثير حول حذف أجزاء من منهج الدراسات الاجتماعية للصف الثالث الإعدادي تمس رؤساء مصر والحياة النيابية وحرب أكتوبر ودور المرأة.
وأوضح الوزير، أن تخفيف منهج الدراسات الاجتماعية للصف الثالث الإعدادي، تم بمهنية عالية تخفيفاً عن كاهل أبنائنا الطلاب، لافتاً إلى أنه لم يحذف حرفًا واحدًا من المنهج، وأن هناك جزءًا معرفيًا إثرائيا خارج الورقة الامتحانية بسبب الظروف الأمنية التي أثرت على الفترة الزمنية للفصل الدراسي الثاني، وعدم مناسبة المقررات الدراسية للفترة المتبقية من العام الدراسي.