ليلى طاهر تطل على الشاشة في رمضان بمسلسل "الباب في الباب"
تخوض الفنانة ليلى طاهر سباق رمضان المقبل بالجزء الثالث من مسلسلها "الباب في الباب"، المقرر الانتهاء من تصويره قبل شهر رمضان.
وقالت ليلى طاهر إن الوضع الاقتصادي دفع العديد من الشركات المنتجة إلى التراجع عن الإنتاج بعد حالة الاضطراب التي تشهدها مصر منذ فترة طويلة.
وأضافت أن استكمال الجزء الثالث للعمل يأتي بعد أن حقق الجزءان الأول والثاني نجاحاً كبيراً خلال الموسمين الماضيين.
يشارك في المسلسل كل من أحمد خليل، وشريف سلامة، وكارولين خليل، وهشام إسماعيل، وإخراج تغريد العصفوري وأحمد الجندي وأحمد سمير فرج، وتدور أحداثه في 30 حلقة في إطار كوميدي اجتماعي.