برشلونة يبدأ المرحلة الحاسمة في مفاوضة "نيمار" و"كومباني" و"جاراي"
نشرت صحيفة "سبورت" الكتالونية، تقريرا عن تعاقدات فريق برشلونة المتوقعة خلال الصيف المقبل، في إطار تدعيمات الفريق الذي بات يعاني من نقص اللاعبين او انخفاض مستواهم في عدة مراكز.
وجاء على رأس التقرير، البرازيلي نيمار دا سلفا، نجم سانتوس البرازيلي، الذي تصدر غلاف الصحيفة اليوم، وتم التأكيد على أن نيمار وقع بالفعل في نوفمبر 2011، على عقد مدني يوضح رغبته في اللعب لبرشلونة وتفضيل الفريق الكتالوني عن أي فريق آخر في أوروبا.
وذكر التقرير أن المدافع البلجيكي العملاق فينسينت كومباني، لاعب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، هو أحد أهم اللاعبين الواردين في لائحة تعاقدات برشلونة في الصيف المقبل، وكذلك الأرجنتيني إزكويل جاراي، مدافع بنفيكا البرتغالي الحالي وريال مدريد السابق.
وقالت الصحيفة إن أندوني زوبيزاريتا، مسؤول التعاقدات بالنادي الإسباني، بدأ التحضير للمرحلة الحاسمة في مفاوضة هؤلاء النجوم الثلاثة، للحصول على توقيعهم.