مكالمة الجهاز الفني تعيد "ميدرانو" للمشاركة في ودية الأهلي وبهتيم
تقرر أن يشارك الكاميروني تامين ميدرانو، في ودية الأهلي أمام بهتيم، المقرر إقامتها اليوم، بعدما تلقى سمير عبد التواب، وكيل اللاعب، اتصالا هاتفيا من الجهاز الفني للأهلي، يطلب فيه مشاركة "تامين" في المباراة للحكم النهائي على مستواه، وإمكانية التعاقد معه من عدمه.
كان اللاعب رفض المشاركة في المباراة بحجة أنه جاء للتعاقد مباشرة، موافقاً على الاختبار البدني وليس الفني، ولكن تدخل الجهاز الفني للأهلي جعله يوافق على المشاركة في المباراة.
وعلمت "الوطن" أن النية تتجه داخل النادي الأهلي لعدم التعاقد معه، بسبب عدم اقتناع حسام البدري، المدير الفني للفريق، بمستواه بشكل كامل.