مجهولون يعتدون على العشرات أثناء توجههم للتضامن مع متظاهري المنصورة
اعتدى مجهولون، مساء الإثنين، على العشرات بمدينة طنطا بمحافظة الغربية، داخل محطة قطارات سمنود، أثناء توجههم للتضامن مع متظاهري مدينة المنصورة بمحافظة الدقهلية.
اقرأ أيضًا
أحمد وفيق: ضباط الداخلية في المنصورة أكدوا لي أنهم سلموا أسلحتهم قبل المظاهرات
«المصريين الأحرار» يحول مقره في المنصورة لمستشفى ميداني ويدين سقوط جرحى وقتلى
بالصور.. اشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في المنصورة لليوم السادس
وقال حسن خليل، عضو التيار الشعبي بطنطا، إن «مجموعة من شباب القوى الثورية ينتمون إلى حزب التيار الشعبي، والكتلة الثورية بطنطا، استقلوا القطار في طريقهم إلى مدينة المنصورة للتضامن مع المتظاهرين هناك، وأنهم كانوا يرددون أغاني ثورية مناهضة للنظام، ولكن بعض ركاب القطار اعترضوا على أدائها».
وأضاف فوجئ الشباب بمجموعة من المجهولين مكونة من نحو 20 فرداً، صعدوا إلى القطار، بمحطة السكك الحديدية بسمنود، واعتدوا على شباب الثورة، بالضرب، وسحبوهم خارج القطار، موضحًا أن 4 أشخاص أصيبوا بجروح مختلفة، أحدهم حالته خطيرة، وتم نقل المصابين إلى مستشفى سمنود.