متظاهرون يشعلون النار في سيارة شرطة أعلى كوبري أكتوبر
أشعل متظاهرون النار في سيارة شرطة، الإثنين، أعلى كوبري 6 أكتوبر، من ناحية شارع رمسيس.
اقرأ أيضًا
مجهولون يهاجمون متظاهري المحلة بالأسلحة البيضاء ويحرقون المستشفى الميداني
استمرار حبس المتهمين بحرق خيام الاتحادية واحتجاز 37 من معتصمي التحرير
متظاهرون يحرقون «علم الإخوان» بالمحلة.. ودعوات للعصيان المدني
وأكد شهود عيان أن سائق السيارة فر بعد أن استوقفه متظاهرون وحاولوا الاعتداء عليه.
وحاولت سيارة إطفاء، من نقطة الإطفاء التابعة للمتحف المصري الوصول لموقع الحادث، إلا أن المتظاهرين منعوها من الوصول.