طارق الزمر: «الرئاسة» غير قادرة على مواجهة الأزمات.. و«شفيق» يدعم البلطجية
اقرأ أيضًا
«البناء والتنمية»: مرسي ظهر طيبًا ومعترفًا بالخطأ ومبهرًا في حواره مع «الليثي»
«البناء والتنمية» يطالب «القومي لحقوق الإنسان» بمساندة الضباط الملتحين
مصدر: استحواذ أبوإسماعيل على 50% بـ«القوائم» يهدد تحالفه مع «البناء والتنمية»
 
انتقد الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي، لحزب البناء والتنمية، مؤسسة الرئاسة بسبب عدم قدرتها على مواجهة العديد من الأزمات، التي يعاني منها المجتمع المصري، مثل الانفلات الأمني وقطع الطرق وهجوم البعض على المحاكم والمصالح الحكومية.
 
وقال القيادي بحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، خلال المؤتمر الثقافي، الذي عقد بجامعة الأزهر، الإثنين، تحت عنوان «الشباب المسلم وتحديات المستقبل» يجب على الرئيس محمد مرسي أن يصدر قرارات حاسمة لمواجهة الخارجين على القانون مهما كان نفوذهم داخل المجتمع مطالبا الرئاسة بسرعة تطبيق القانون على المخربين.
 
واعتبر «الزمر» أن تعطيل مرافق الدولة ومؤسساتها وقطع الطرق والمواصلات تحديات تواجه الثورة، وأن مصر ما زالت تابعة لمن يخططون ويمكرون بها، كما اتهم أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، بدعم البلطجية في مصر، مؤكدا أن تصريحات «شفيق» بأن حرب الشوارع لن تتوقف في مصر حتى يعود النظام خير دليل على ذلك.
 
ورفض «الزمر» اقتراض مصر من صندوق القرض الدولي، موضحا أن التسول هنا وهناك لن ينجينا من الفقر، لأن القروض تعطي معها الذل، حسب قوله.