«الكتلة الوطنية» بالإسكندرية: جمعنا 3 آلاف توكيل للقوات المسلحة لإدارة البلاد
اقرأ أيضًا
«ألتراس المصري» تدعو لتحرير توكيلات لـ«السيسي» لإدارة البلاد
بالفيديو.. الشهر العقاري في بورسعيد يرفض عمل توكيلات تطالب الجيش بإدارة البلاد
بالفيديو والصور.. العشرات في بورسعيد يتجمعون أمام الشهر العقاري لعمل توكيلات للجيش
أعلنت حركة «الكتلة الوطنية للحركة الثورية»، في محافظة الإسكندرية، الإثنين، جمعها ما يزيد على 3 آلاف توكيل في المحافظة لصالح القوات المسلحة لإدارة البلاد بسبب ما سمته «سوء الأحوال السياسية والاقتصادية» منذ تولي الرئيس محمد مرسي مهام منصبه، وقالت الحركة إن مكتب الشهر العقاري في المدينة رفض توثيق التوكيلات لعدم وجود تعليمات من وزير العدل بهذا الشأن.
وقال أيمن عز الدين، المنسق العام للحركة، إن مسؤولي الحركة سيتقدمون بالتوكيلات إلى محكمة القضاء الإداري لتوثيقها، وهدد باللجوء لمنظمات دولية حال رفض القضاء هذا الأمر على حد قوله.
 
وأضاف لـ«المصري اليوم» أن الحملة بدأت، الإثنين، بهدف جميع أكبر عدد من التوكيلات لصالح الجيش في المدينة، كما ستجمع توكيلات من باقي المحافظات لتمكين المجلس الأعلى للقوات المسلحة من إدارة شؤون البلاد، وأعلن عن تدشين حملة بعنوان «آسفين يا جيش» والتي ستتولى مهام جمع التوكيلات.
 
وأوضح أن الحملة تهدف إلى الاعتذار للجيش عما تحمله من إهانات خلال فترة توليه إدارة البلاد في المرحلة الانتقالية، والدعوة إلى إدارة الجيش للبلاد لحين إجراء انتخابات رئاسية جديدة.
 
وتحمل صيغة التوكيل: «قررت أنا الموقع أدناه توكيل القوات المسلحة المصرية لإدارة شؤون البلاد، نظراً لما تمر به مصر من مشاكل وأزمات اقتصادية وسياسية واجتماعية، بسبب القرارات السياسية الخاطئة من قبل من وثق به الشعب، لكن بعد حنث الرئيس باليمين الدستوري الذي أقسم عليه ومخالفته للقسم وحفاظاً على أرواح المصريين فقد قررنا منح قواتنا المسلحة هذا التوكيل بإدارة شؤون البلاد للحفاظ عليها وإتمام نهضتها بعد ثورة 25 يناير».
 
وقال «عزالدين» إن الحملة تنسق مع حركات موازية لها تعمل على جمع التوكيلات في جميع المحافظات بالتوازي مع الإسكندرية.