الحكم في التظلم على حفظ التحقيق في اتهام عصام سلطان بالتزوير الخميس
حجزت محكمة جنايات شمال القاهرة، الإثنين، التظلم المقدم ضد قرار النيابة العامة بحفظ التحقيقات في اتهام المحامي عصام سلطان، عضو مجلس الشعب السابق، ونائب رئيس حزب الوسط، بتزوير محاضر رسمية، للحكم بجلسة الخميس المقبل.
اقرأ أيضًا
«جنح العجوزة» تؤجل محاكمة عصام سلطان بتهمة سب «الزند» لـ23 مارس
«جنح العجوزة» تنظر أولى جلسات محاكمة عصام سلطان بتهمة سب «الزند»
عصام سلطان: المطالبة بتغيير الحكومة «حُقٌ يُراد به باطل»
كان المهندس أحمد محمد عمر تقدم ببلاغات للنيابة العامة، قال فيها إنه كان طرفًا في  دعوى أمام إحدى دوائر محاكم الجنح بالقاهرة, وإن خصومه استعانوا بالمحامي عصام سلطان للدفاع عنهم، مضيفًا أنه صدر ضده حكم بالحبس لمدة 3 أعوام, وعقب ذلك اكتشف أن «سلطان»، زور في محاضر الجلسات، فطعن المتهم على الحكم، وصدر حكم ببراءته.
وتقدم المهندس ببلاغات تطالب بالتحقيق مع «سلطان» بتهمة التزوير، إلا أن النيابة حفظت التحقيقات، فتظلم المدّعي على القرار أمام محكمة جنايات شمال القاهرة.