مرسي يعقد اجتماعًا طارئًا مع وزير الداخلية لمناقشة الوضع الأمني في بورسعيد
اقرأ أيضًا
اشتعال النيران بمديرية أمن بورسعيد وسط اشتباكات بين الشرطة ومتظاهرين
الشرطة تُطلق النار والغاز على 3 مدرعات للجيش في بورسعيد وإصابة جنود باختناق
«الجيش»: بورسعيد في القلب وتأمينها عهدٌ علينا مهما كانت التضحيات
 
علمت «المصري اليوم» أن الرئيس محمد مرسي عقد، الإثنين، اجتماعا طارئا مع اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية لمناقشة الوضع الأمني في بورسعيد والأحداث الجارية في المحافظات.
 
وقالت مصادر أمنية إن الوزير قدم للرئيس تقريرًا عن تعرض قوات الأمن في بورسعيد لهجوم من عناصر مجهولة، وما تردد عن وقوع اشتباك بين أفراد «الشرطة» و«الجيش» في المدينة، وأسباب نقل متهمي مجزرة بورسعيد من سجن المدينة إلى سجون أخرى.
 
ولاتزال محافظة بورسعيد تشهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، أسفرت عن مقتل 4 وإصابة المئات من المواطنين في محيط مبنى مديرية أمن بورسعيد وديوان المحافظة.