«التعليم»: بدأنا مفاوضات مع «المالية» حول المرحلة الثانية من كادر المعلمين
اقرأ أيضًا
«التعليم» تقرر التحقيق في إهدار مديرية الفيوم 40 ألف جنيه في «رحلة»
وزيرا «التعليم» و«الرياضة» يشاركان أوائل الطلبة الحفل الختامي لمهرجان المدارس
وزير التعليم يكرّم الموهوبين في التربية الموسيقية ردًا على شائعات إلغاء المادة
 
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن الوزارة ستسعى للتفاوض مع وزارة المالية بشأن نسبة 50% الثانية من كادر المعلمين، لافتاً إلى أن هذا التفاوض لن يبدأ قبل السنة المالية الجديدة.
 
وعن توفير المخصصات المالية للمرحلة الثانية، أوضح غنيم أن الوزارة تمكنت من توفير 1.5 مليار جنيه، وهي المخصصات اللازمة لصرف المرحلة الأولى من الكادر، مشيرا إلى أن الحديث عن المخصصات المالية للمرحلة الثانية هو «حديث سابق لأوانه»، لحين عرض الأمر على وزارة المالية، ومعرفة موقفها.
 
وأكد وزير التربية والتعليم أن الوزارة بذلت كل ما في وسعها لتوفير مخصصات المرحلة الأولى من الكادر، وذلك من خلال ترشيد الإنفاق، وتغيير عدد من السياسات التي وفرت المبالغ السابق الإشارة إليها، ما يعني الاهتمام بمطالب المعلمين، والعمل على تحقيقها قدر المستطاع.
 
وكشف مصدر بوزارة التربية والتعليم، أن تأخر صرف المرحلة الثانية من كادر المعلمين، يعود لسوء الحالة الاقتصادية التي تمر بها البلاد في الفترة الراهنة.
 
وأشار المصدر إلى وجود مفاوضات بشكل مستمر بين كل الجهات المسؤولة للقضاء على مشكلات المعلمين وإعادة الثقة بين الوزارة والمعلمين مرة أخرى.
 
من جانبه، طالب أحمد الأشقر، نقيب معلمي 6 أكتوبر والشيخ زايد، ومنسق الجبهة الحرة للمعلمين، وزير التربية والتعليم، بإعلانه عن عدم مسؤوليته عن إدارة ملف التعليم فى مصر، مؤكداً أن كل اللقاءات التي جمعت بين معلمي الاتحاد والوزير لم تخرج بأي نتائج واضحة.
 
وتابع: «لم نجن من المفاوضات الكثيرة سوى مزيد من التخبط وانعدام الثقة في كل الوعود التي يصرح بها المسؤولون».