رفيق حبيب: القوى العلمانية تحاول دفع الشرطة للانزلاق في حرب شوارع
اقرأ أيضًا
رفيق حبيب: «العصيان المدني» يضر بمصالح الوطن ولن يحقق إنجازًا للقوى الممارسة له
رفيق حبيب: القصاص العادل ضرورة لإقامة الدولة الجديدة.. والقضاء المسؤول عنه
رفيق حبيب: العديد من القوى «العلمانية» لا تدرك أنها تحرق نفسها سياسيًا
قال الدكتور رفيق حبيب، المستشار السابق للرئيس محمد مرسي، إن القوى العلمانية، أو أغلبها، تحاول دفع القوات المسلحة للانزلاق في العملية السياسية، وأن هذا يهدد كيان الجيش، بل ويهدد كيان الدولة نفسه.
وأضاف «حبيب»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الإثنين، أن «القوى العلمانية أيضاً، تحاول دفع الشرطة للانزلاق في حرب شوارع بهدف أضعاف الشرطة أو إسقاطها مرة أخرى، حتى تصبح الدولة في حالة ضعف، تسمح لهذه القوى فرض شروطها».
وأشار إلى أنه في المقابل، القوى الإسلامية تعمل على إبعاد القوات المسلحة عن العملية السياسية، حماية لها، وحماية للدولة، كما تميل إلى تهدئة الشارع، وتجنب المواجهة مع الشرطة، حتى تمنع سقوطها أو تورطها.
وأوضح أن «القوى الاسلامية تساعد الشرطة على إصلاح نفسها، دون الضغط عليها بما يسبب انزلاقها»، مضيفًا: «ومعنى هذا أن القوى الاسلامية، هي التي تحمي الدولة، وأغلب القوى العلمانية، تعرض الدولة للخطر».