«الصحة»: 4 وفيات فقط في اشتباكات بورسعيد
قال الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، إن إجمالي أعداد المصابين في الاشتباكات التي وقعت بالقاهرة والمحافظات منذ الأحد حتى  الإثنين، بلغت 583 مصاباً ، مشيراً إلى أنه تم خروج 465 حالة من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، ومازال 118 يتلقون العلاج.
اقرأ أيضًا
اشتعال النيران بمديرية أمن بورسعيد وسط اشتباكات بين الشرطة ومتظاهرين
«الداخلية» تتهم «مجهولين» بإطلاق النار على الجيش والشرطة في بورسعيد
بالصور.. الآلاف يشيعون أحد شهداء اشتباكات بورسعيد
وأوضح «الخطيب» أن إجمالي أعداد الوفيات بلغ 4 حالات وقعـت جميعهـا بمحافظـة بورسعيــد، وهم ، السيد علي السيد علي قشطة، عبدالرحمن السيد العربي عبدالنبي، إبراهيم عبدالعزيز مصطفى «مجند»، محمد الحسيني إبراهيم «مجند».