«الداخلية» تعلن ارتفاع عدد شهدائها إلى 3 في «أحداث بورسعيد»
أعلنت وزارة الداخلية ارتفاع عدد شهدائها إثر الاشتباكات المندلعة في محافظات بورسعيد إلى 3 وذلك بعد  استشهاد المجند محمد الحسيني، من قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين مبنى مديرية الأمن بمحافظة بورسعيد.
وقال مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، في بيان صادر عنه، الإثنين، إن عدد شهداء الشرطة فى أحداث، الأحد الموافق 3 مارس، بمحافظة بورسعيد، ارتفع إلى ثلاثة شهداء.
وأشار البيان المنشور في الصفحة الرسمية
للوزارة
على «فيس بوك» إلى «استشهاد المجند محمد الحسينى إبراهيم، من قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين مديرية أمن بورسعيد متأثرًا بإصابته بطلق ناري، من قِبل عناصر مجهولة قامت بإطلاق النيران بشكل عشوائى بالمنطقة المحيطة بالمديرية».
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: إعادة متهمي «مجزرة الاستاد» إلى سجن بورسعيد بعد النطق بالحكم
«السيسي» يزور عقيد الجيش المصاب في أحداث بورسعيد
«الصحة»: ارتفاع قتلى اشتباكات بورسعيد إلى 5.. و262 يتلقون العلاج بالمستشفيات
وتجددت الاشتباكات في محيط مديرية أمن بورسعيد بين المتظاهرين وقوات الشرطة، ظهر الإثنين، تزامنًا مع تشييع جثمان أحد ضحايا اشتباكات الأحد، حيث ألقى عدد من المتظاهرين الحجارة على قوات الأمن الموجودة في محيط المبنى في حين ردت الأخيرة بإلقاء قنابل الغاز المسيلة للدموع.
وكان الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، أعلن وقوع حالتي وفاة جديدتين، وارتفاع أعداد المصابين إلى 400 شخص، جراء الاشتباكات التي وقعت، مساء الأحد، أمام مديرية أمن بورسعيد.
وأصيب 400 شخص في اشتباكات بين المتظاهرين والشرطة أمام مبنيي النجدة والمحافظة، حيث اشتركت 30 سيارة إسعاف في نقلهم إلى مستشفيات بورسعيد العام والمبرة للتأمين الصحي والعسكري ببورسعيد والتضامن، مشيرًا إلى أن الإصابات تنوعت ما بين اختناقات وجروح وطلقات نارية وخرطوش.