الوزير الأسبق محمود أبو زيد: الري بالتنقيط يوفر لمصر 7 مليارات جنيه سنويًا
قال الدكتور محمود أبوزيد، وزير الموارد المائية والري الأسبق، إن الصناعة تستهلك 30% من المياه المستهلكة في مصر، بينما تستحوذ الزراعة على 50% منها، لافتا إلى أن مصر تعدت حد الفقر المائي، والذي يتم تطبيقه على الدول التي يقل حجم المياه لديها إلى 1000 متر مكعب للفرد الواحد، مشيرا  إلى إنه تم تقديم دراسات لتحويل الري بالرش إلى الري بالتنقيط، مما يوفر ما يتراوح بين 6 وحتى 7 مليارات جنيه سنويًا، لافتًا إلى أن هذه الدراسة كانت سبب استبعاده من الوزارة، حيث إنه اعترض عليها، لأن ما توفره الدولة من المياه ستخسره من الإنتاج لأن الإمكانيات في الدولة لا تسمح بذلك.
وأشار خلال مؤتمر «مستقبل مصر في المياه» الذي نظمته لجنة البيئة بجمعية رجال الأعمال المصريين، الإثنين، إلى أن مياه الصرف الصحي تتم معالجتها واستخدامها كمياه للشرب في بعض البلاد مثل سنغافورة، ويتم استخدامها للري في بلاد أخرى مثل إسرائيل.
اقرأ أيضًا
«الري» تصرف تعويضات للمتضررين من مشروعات الصرف المغطي
‫وزير الري الأسبق: العرب يحتاجون 75 مليار دولار سنويًا لمواجهة نقص المياه
وأكد أن توقعات ارتفاع درجات الحرارة في المستقبل، من المتوقع أن يزيد من منسوب مياه البحار، كما أنه سيزيد من المياه المالحة داخل الخزان الجوفي، مشيرًا إلى أنه لا يمكن مسائلة جهة بعينها عن تغير درجات الحرارة في مصر.
 من جانبه، قال د على القريعي، رئيس لجنة البيئة بالجمعية، إن أهم المشاكل التي تواجه مصر هي التغير المناخي، وارتفاع المياه في البحر المتوسط، نتيجة الاحتباس الحراري مما يهدد 30% من أراضي الدلتا، إلى جانب الهجمة الشرسة على الأراضي الزراعية.
وأضاف خلال مؤتمر «مستقبل مصر في المياه» الذي نظمته لجنة البيئة بالجمعية، الإثنين، أن ترشيد المياه أصبح شرطا من الدول الأفريقية لتوصيل المياه إلى مصر.