مصادر: «الفطيم» تعترض على بنود التسوية مع «المجتمعات العمرانية»
كشفت مصادر مسؤولة في هيئة المجتمعات العمرانية عن أن مجموعة الفطيم الإماراتية المتخصصة في أعمال المقاولات، اعترضت على أحد بنود التسوية، التي تتم حاليًا بينها وبين الهيئة ووزارة الاستثمار، ورفضت التوقيع على العقد الجديد، رغم انتهاء عقدها القديم.
اقرأ أيضًا
«المجتمعات العمرانية»: انتهينا من تسويات «داماك والفطيم» وننتظر التوقيعات عليها
«الفطيم» تطالب بزيادة حصة البناء قبل سداد تسويات قيمتها 420 مليون جنيه
«الفطيم»: مفاوضات الاستحواذ على «مترو» و«خير زمان» مازالت مستمرة
وقالت المصادر لـ«المصري اليوم» إن هناك تعليمات عليا بعدم الإفصاح عن أسباب عدم التوقيع، وفي المقابل وافقت الهيئة منذ أسابيع على استئناف الشركة أعمالها في مشروع «كايرو فستيفال سيتي» بمدينة القاهرة الجديدة، قبل انتهاء التسوية، بهدف تنشيط الاقتصاد، وعودة العمالة إلى سوق العمل.
ورفض المهندس نبيل عباس، النائب الأول لرئيس الهيئة، الإفصاح عن أسباب عدم اتمام الاتفاق بين الهيئة والشركة حتى الآن، وقال إن الهيئة ناقشت أمور التسوية مع الشركة لصالح تدعيم الاقتصاد، وأنه أعطى تعليمات بألا تحول المشكلات الإدارية أو المالية مع الشركات، دون استئناف أي شركة لعملها لحين التوصل إلى اتفاق بينها وبين الهيئة، طالما لن يتم التفريط في حقوق الدولة، وتوفير فرص العمل في المشروعات المختلفة.