وفد من رئاسة الجمهورية برئاسة «باكينام» يزور واشنطن الثلاثاء
يزور وفد من رئاسة الجمهورية، برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، ويضم المهندس خالد القزاز، سكرتير الرئيس للشؤون الخارجية، العاصمة الأمريكية، واشنطن، اعتباراً من الثلاثاء، وعلى مدى عدة أيام. 
تأتي الزيارة على هامش مشاركة «الشرقاوي» في اجتماعات الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة، والتى بدأت، الإثنين، بمقر المنظمة الدولية بنيويورك. 
اقرأ أيضًا
باكينام الشرقاوي مساعدة الرئيس: سأترك التدريس من أجل المنصب الجديد
باكينام الشرقاوي: بناء نظام سياسي جديد يليق بمصر معركة الفريق الرئاسي
باكينام الشرقاوي: نسعى لبناء نظام سياسي جديد.. ودور المرأة لم يتراجع
ويجري الوفد لقاءات مع الإدارة الأمريكية تشمل وزارة الخارجية وأجهزة أخرى، إضافة إلى مشاركته في بعض اللقاءات مع المراكز البحثية، من بينها مركز «وودرو ويلسون» للأبحاث المستقلة، ويتضمن برنامج الوفد، المشاركة في ندوة حول حوار الأديان تنظمها السفارة المصرية بواشنطن.
ويختتم الوفد زيارته بلقاء مع قيادات الجالية المصرية في واشنطن وفرجينيا وميرلاند، يستضيفه السفير محمد توفيق سفير مصر لدى الولايات المتحدة. 
كانت القاهرة استقبلت الأحد، وزير الخارجية الأمريكية، جون كيري، الذي التقى بالدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، والفريق عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، وعمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، واتصل بالدكتور محمد البرادعي منسق جبهة الإنقاذ، رئيس حزب الدستور، وقال «كيري»، إنه يحمل رسالة للمعارضة بضرورة التوحد لايصبحوا أكثر قوة، ونفى أن يكون ضغط على المعارضة للمشاركة في انتخابات مجلس النواب التي تبدأ إجراءات الترشح لها السبت المقبل.