«مالية الشورى» تناقش «الصكوك».. ورئيس اللجنة ينفي استخدامها لسداد عجز الموازنة
اقرأ أيضًا
الحكومة تصدر بيانين متناقضين عن «الصكوك».. الأول «إسلامية» والثاني «يحذفها»
«الحرية والعدالة»: «الصكوك» بداية لجذب استثمارات ضخمة تسهم في تأسيس النهضة
«مالية الشورى»: الصكوك تساعد في تنفيذ عديد من الاستثمارات.. وتتوافق مع الشريعة
بدأت اللجنة المالية بمجلس الشورى، الإثنين، مناقشة قانون الصكوك الموحد، فيما حذر الدكتور أيمن رفعت المحجوب، أستاذ الاقتصاد، من تخصيص أموالها لسد عجز الموازنة، مشيرا إلى أن الصكوك ليست مخصصة لهذا الغرض.
 واقترح «المحجوب» أن تدخل الصكوك في ملكية شركات القطاع العام، التي تبلغ 143 شركة، بشرط إصدار قانون بحماية ملكية الدولة في هذه الشركات.
 
من جانبه، قال محمد الفقي، رئيس اللجنة المالية بمجلس الشورى، إنه لا صحة لاستخدام الصكوك في سد عجز الموازنة أو أموال التأمينات، مشيرا إلى أن مشروع الصكوك من أجل تنمية موارد مصر الاقتصادية.
 
و قال الدكتور أحمد النجار، مستشار وزير المالية، إن مصر في احتياج للصكوك لأن معدلات الاستثمار منخفضة نتيجة هبوط معدل الادخار.
 
وأعتبر« النجار» أن الصكوك إحدى آليات وأدوات سد الفجوة التمويلية، التي تعاني منها مصر حاليا، موضحا أن مصر في احتياج إلى زيادة معدلات النمو إلى 7%، ورفع معدلات الاستثمار إلى 20%، بعد انخفاض معدلات الادخار إلى 11%.
 
وتابع «النجار» أن مشروع الحكومة ساهمت فيه 3 وزارات هي المالية، والاستثمار، والعدل، إلى جانب هيئة الرقابة المالية، كما تم الاستماع لآراء الكثير من الخبراء والأحزاب، موضحا أن إصدار الصكوك يحتاج إلى وجود قانون وإعداد لائحة، وإنشاء وحدة خاصة بإصدار الصكوك بوزارة المالية، وهيئة شرعية، وتشكيل لجنة لتعديل المعايير المحاسبة للصكوك حسب ما يتضمنه مشروع قانون الحكومة.
 
 وأوضح الدكتور حسين حامد حسان، عضو اللجنة والخبير الاقتصادي أن أنواع الصكوك تشمل 27صكا، كل منها له وظيفة معينة، مشيرا إلى أن 80% من الصكوك تتبع البنوك.