فاروق حسني: لا يليق بمصر تأجير آثارها.. ومتبرع بممتلكاتي للدولة بعد وفاتي
رفض الفنان فاروق حسني، وزير الثقافة الأسبق، مقترح تأجير الآثار المصرية لأنها جزء من ثقافتنا وتاريخنا، قائلاً: «لا يليق بنا أن نفعل ذلك».
وأضاف «حسني»، في تصريحات صحفية، الإثنين، قبيل سفره من القاهرة إلى أبو ظبي، أن المواقع المجاورة للأماكن الأثرية يمكن البحث فيها عن اكتشافات جديدة، نافياً تقديم أي هدايا أثرية والتحف المملوكة للدولة إلى رموز النظام السابق، مؤكدا أن ما تم تقديمه هو «نسخ مقلدة» فقط.
اقرأ أيضًا
«الكسب غير المشروع» يطعن أمام محكمة النقض على براءة فاروق حسني
الحكم في اتهام مدير مكتب «فاروق حسني» بالكسب غير المشروع 26 يونيو
حيثيات براءة فاروق حسني من الكسب غير المشروع: ثروته جاءت من عمله فنانًا تشكيليًا
وطالب «حسني» الحكومة الحالية بالنظر لعديد من  المشاريع العملاقة التي لم يتم النظر إليها تمامًا، مثل مشروع الساحل الشمال الشرقي بين محافظتي بورسعيد والإسكندرية، على البحر المتوسط، حيث إن هناك مساحات شاسعة من الأراضي، إضافة إلى الاهتمام ببحيرتي المنزلة والبرلس.
وأشار إلى أنه بالرغم من التحقيقات والقضايا الأخيرة التي حكم له بالبراءه فيها، فإنه لا يزال عند وصيته بأن تكون بجميع ممتلكاتة للدولة بعد وفاته.