«قنديل» للتليفزيون العراقي: ما تمر به مصر «أمر معتاد بعد الثورات»
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن ما تمر به مصر حاليًا «أمر معتاد غالبا بعد الثورات»، مشيرًا إلى أنه يتم التعامل مع تلك الأمور بمزيد من الصبر والحكمة.
وأضاف «قنديل»، في حديث للتليفزيون العراقي، الإثنين:  «بالرغم من ذلك فإن الظروف في مصر أفضل بكثير من دول أخرى كثيرة مرت بثورات»، مشيرًا إلى أن الشعب المصري قادر على تخطي الصعاب والعقبات.
ونفى رئيس الوزراء أن يكون «إخوانيًا»، مؤكدًا أن 80% من أعضاء الحكومة ليسوا من الإخوان، وأشار إلى أن ما تناقشه الحكومة في اجتماعاتها ليس فيه طرح إخواني.
اقرأ أيضًا
ممدوح إسماعيل منتقدًا زيارة «قنديل» للعراق: باقى حزب الله ويكتمل الهلال الشيعي
«قنديل» يعقد جلسة مباحثات مع رئيس الوزراء العراقي لتعزيز التعاون المشترك
«قنديل» و6 وزراء يغادرون إلى بغداد لدعم العلاقات الاقتصادية بين مصر والعراق
وكشف «قنديل» عن أنه لم يلتق المرشد العام للإخوان المسلمين سوى مرة واحدة في لقاء عابر.
وأشار «قنديل» إلى أن طول المرحلة الانتقالية قد أثر على الوضع الاقتصادي في مصر، مشددًا على التعامل مع موضوع الإرهاب بكل جدية.
وقال: «نتعاون أمنيًا مع دول الجوار، خاصة بعد تهريب الأسلحة عبر الحدود المصرية الممتدة»، مشيدًا بجهود الجيش والشرطة في التصدى لهذه المحاولات.