«الإخوان» تستعد للانتخابات بالسلع الغذائية المخفضة وحملات طرق الأبواب
قرر حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، تنظيم 5 حملات، استعدادًا للانتخابات البرلمانية المقبلة، وتعمل الحملات على توفير حاجة المواطنين من الخبز، وأنابيب البوتاجاز، والوقود، والسلع الغذائية بأسعار الجملة، إضافة إلى فرص عمل للشباب، على أن يبدأ الحزب عقب الإعلان عن مرشحيه في حملات طرق الأبواب لحث المواطن على المشاركة بالانتخابات وإعطاء صوته للحرية والعدالة.
وتحمل الحملات الخمس مسميات: «معا ضد الغلاء» و«حملة التشجير والتنظيف»، و«مشروع العلاج الطبيعي»، و«مفيش بطالة» و«معا نبني بلدنا»، في إطار تحسين صورة الحزب الحاكم للحصول علي الأغلبية البرلمانية.
وقال عمرو ذكى، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن الحزب يستعد من خلال 5حملات لامتصاص غضب الشعب بتوفير متطلباته الأساسية، مشيرًا إلى أن حملة «معا ضد الغلاء» تستهدف تنظيم معارض للسلع الغذائية من الخضروات والفواكه والسلع الأساسية بأسعار الجملة.
وأضاف «ذكي» أن شباب وفتيات الإخوان يشاركون في الحملات، التي تواكب الانتخابات، بالإضافة إلى قيام أعضاء الحزب بحملات توعية ورد على الأسئلة، لتوضيح الرؤية ومواقف الإخوان السياسية.
اقرأ أيضًا
«العريان»: إعادة قانون الانتخابات لـ«الدستورية» دوران في حلقة مفرغة
البرادعي: إصدار قانون الانتخابات دون عرضه على «الدستورية» استمرار للبلطجة
الاتحاد الأوروبي يدرس مهام وأماكن عمل بعثة مراقبة الانتخابات في مصر
وقال الدكتور أسامة سليمان، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن الحزب اعتاد على التواصل مع المواطنين ومشاركتهم في تحمل المعاناة، مؤكدا أن الحزب لا يهدف من خلال حملاته الخيرية لحصد مكاسب خاصة كما يعتقد البعض ويوجه الاتهامات بالباطل.
وأضاف «سليمان» أن كوادر الحرية والعدالة لا تتوقف عن العمل بالشارع لرصد معاناة المواطن، ورفع تقارير عنها للمسؤولين سواء على مستوى المحليات أو لتقديمها للمكتب التنفيذي للحزب لعرضها على الجهات العليا إذا تطلب الأمر ذلك، مشيرا إلى أن الهدف الرئيسي هو مساندة المواطنين في مواجهة تحدياتهم اليومية.
من جانبه، أكد جمال حنفي، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة ومسؤول ملف الصحة والنظافة بوسط وجنوب القاهرة بحزب الحرية والعدالة، أنه تم وضع استراتجيات جديدة، من شأنها الارتقاء بملف النظافة بوسط وجنوب القاهرة، كما عقد اجتماعات مكثفة مع مسؤولي النظافة لمتابعة ما نفذ في الفترة الماضية.
وقال صابر أبوالفتوح، عضو الهيئة العليا للحزب، إن رموز الحزب موجدين في الشارع لحل مشاكل الأهالي، وتنظيم معارض سلع غذائية، وحملات نظافة وإزالة المخلفات وتشجير الشوارع، والقوافل الطبية، وتوزيع الأدوية بالمجان ضمن حملة معا نبي مصر، مؤكدا أن حملة معا نبنى مصر مستمرة طوال الانتخابات وعقبها، ولن تتوقف نهائيا.
 وأضاف «أبوالفتوح» أن كل شعبة من شعب الإخوان، تذبح من 3إلى 4عجول يوميا، وبيعها من خلل معارض بيع اللحوم بأسعار مخفضة حيث يتراوح سعر الكيلو 45جنيه.