الهزائم تلاحق «الإخوان» في اتحادات الطلاب بعد خسارتهم في «الإسكندرية»
واصل طلاب الإخوان المسلمين سقوطهم في انتخابات الاتحادات الطلابية الجامعية، وحققوا ثاني هزيمة بخسارتهم، الإثنين، في انتخابات كلية التجارة بجامعة الإسكندرية، التي لم يحصلوا فيها سوى على مقعدين فقط، بينما حصد طلاب القوى السياسية والمستقلون أغلبية المقاعد، وذلك بعد خسارتهم في انتخابات جامعة أسيوط التي حصلوا فيها على 2% من مقاعد الاتحاد.
وشهدت جامعة عين شمس، الإثنين، إقبالاً شديدًا في أول أيام انتخابات اتحاد الطلاب، حيث شارك ما يزيد على 600 طالب وطالبة بكلية الآداب بالجامعة، في الساعات الأولى من فتح باب التصويت للفرقة الأولى والثالثة، التي يتنافس الطلاب فيها على 4 قوائم هي «شخابيط» و«ألتراس تغيير»، و«سوفا» الخاصة بالاتحاد القديم، و«كاروهات» الخاصة بالإخوان.
وفى كلية العلوم، شارك العشرات من الطلاب للإدلاء بأصواتهم في انتخاب 3 قوائم هي «الفردوس» الخاصة بالتيار السلفي، و«الأمل» الخاصة بطلاب الإخوان، و«ستب باي ستب» الخاصة بالطلاب المستقلين والاتحاد القديم، بينما اتهم طلاب الإخوان الطلاب المستقلين بتشويه الدعاية الخاصة بهم عن طريق كتابة كلمة «إخوان» على كل بوسترات الدعاية لتشتيت الطلاب والناخبين عنهم.
اقرأ أيضًا
مظاهرات طلابية ضد إدارات جامعات «القاهرة» و«حلوان» و«البريطانية»
طلاب الجامعة البريطانية يتظاهرون ضد زيادة المصروفات وسوء نتيجة الامتحانات
«الإخوان» تخسر الانتخابات الطلابية في جامعة أسيوط
وشهدت كلية الألسن إقبالا كبيرا من الطلاب لاختيار قائمتي «الاتحاد المستقل» وقائمة «تغيير»، كما شهدت كلية التجارة إقبالا كبيرا أيضًا، حيث شارك مئات الطلاب لاختيار قائمتي ائتلاف «بلا خراف» الذي يضم الطلاب المستقلين، وائتلاف «التغيير»، فيما تم الفصل بين لجان تصويت البنات والشباب.
وفي كلية الصيدلة، تقدم طلاب الفرقة الرابعة بقائمتين، والفرقة الثالثة بقائمة واحدة، وفاز طلاب الفرقة الرابعة المستقلون باللجنة الرياضية واللجنة الفنية بالتزكية، كما فاز طلاب الفرقة الثالثة بخمس لجان بالتزكية أيضًا.
وشهدت كلية حاسبات ومعلومات إقبالا شديدًا، حيث صوت أكثر من ٢٠٠ طالب من إجمالي ٥٠٠، وترشح طلاب الفرقتين الثالثة والرابعة على مقاعد فردية، فيما حصد مرشحو الفرقة الثالثة 3 مقاعد بالتزكية.
وفي جامعة القاهرة، اتهم طلاب أسرة «نيو ستب» المشاركة في قائمة الائتلافات الثورية بكلية التجارة عددا من الطلاب المنافسين المستقلين بتحطيم مقر الأسرة في الكلية، وتمزيق  كل اللافتات الخاصة بدعايتهم.