 مباحث التموين تضبط مليون لتر سولار مهربة بالمحافظات 
قال اللواء أحمد موافي، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية، اليوم الأربعاء، إن أجهزة المباحث بالمحافظات تمكنت من ضبط 40 قضية مواد بترولية، حيث وصلت المضبوطات إلى مليون لتر و8 آلاف و673 لتر سولار وبنزين قبل ترويجها بالسوق السوداء.
 
وأشار موافى إلى أنه تم ضبط 10 قضايا بوتاجاز بواقع 133 أسطوانة بهدف بيعها للجمهور بالسعر غير الرسمي المقرر لها، مضيفاً أنه تم ضبط طن و830 كيلو زيت مدعم يروج بالسوق السوداء مع أصحاب محال البقالة التموينية.
 
وذكر مدير مباحث التموين، أنه تم ضبط 69 قضية تجارة داخلية على مستوى كافه أنحاء الجمهورية بواقع المضبوطات، التي تم التحفظ عليها 63 طناً من بينها أسمدة زراعية وملح وأسماك وسكر.