 تجديد حبس المتهم بتعذيب مدمنين بالمقطم 15 يومًا.. و«الصحة» تنفي منحه ترخيصًا 
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بزينهم، اليوم الأربعاء، تجديد حبس «محمد. ج»، المتهم الرئيسي في تحقيقات مركز «الندي» لعلاج الإدمان بالمقطم، والذى شهد واقعة مقتل أحد المرضى على يد المسئولين بالمركز، عقب قيامهم بعمل حفلات تعذيب للمرضى، 15 يومًا على ذمة التحقيق.
 
وتسلمت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، اليوم الأربعاء، التقرير الفني والطبي حول المركز، من اللجنة الطبية المكلفة من وزارة الصحة، والذي أكد على عدم وجود رخصة سارية للمكان، وأن «أحمد .س»، مالك المركز، تقدم بطلب للحصول على رخصة عيادة خاصة، والتي لا يجوز استقبال مرضى للإقامة بها، كما تم العثور على عدد من الشوم والعصى الخشبية والكراسي التي بها حبال، وكانت تستخدم في تعذيب المرضى.
 
وأضاف أن المركز لا يوجد به أي أجهزة طبية أو أدوية للعلاج، وحدد عدد نزلاء المركز بـ25 مريضا، كان قد خرج منهم 10 وتبقى 15 آخرون.