 حبس شاب قتل شقيقته في «المثلث» بالسويس بإطلاق الرصاص عليها 
 
قررت النيابة العامة بالسويس حبس المتهم محمد. م، (30 سنة)، 4 أيام علي ذمة التحقيقات؛ لاتهامه بقتل شقيقته في منطقة "المثلث" بحي الأربعين بالسويس عن طريق إطلاق عدة رصاصات من مسدسه، استقرت في جسد شقيقته.
 
كان المقدم سيد الجوهري، رئيس مباحث قسم الأربعين، تلقى بلاغًا من مستشفي السويس العام، بوصول فتاة تدعي (مني.م) في العقد الثالث من عمرها مصابة بطلقات نارية بالصدر والبطن، وتوفيت قبل وصولها إلى مستشفى السويس العام.
 
وبقيام رئيس مباحث قسم الأربعين بإجراء تحرياته، تبين أن القاتل هو شقيق الفتاة، ويدعي محمد، وشهرته "حمو"، وبالقبض على المتهم أكد أنه قام بإطلاق الرصاص على شقيقته، بسبب سلوكها ورفضها الاستماع لنصائحه.
 
حرر محضر بالواقعة إداري قسم شرطة الأربعين، وجارٍ التحقيق بنيابة السويس العامة، التي أمرت بعرض الجثة على الطب الشرعي.