 ضبط عاملين ضمن تشكيل عصابي تخصص في اختطاف الأطفال بسوهاج   
ألقت مباحث سوهاج القبض على عاملين، ضمن تشكيل عصابي مكون من 4 أشخاص بمركز "البلينا"، تخصص في اختطاف الأطفال وطلب فدية مقابل إعادتهم لأسرهم. 
 
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغاً باختطاف طفلة من قرية "بني حميل " بمركز "البلينا"، تدعى إسراء زين العابدين "6 سنوات" وإعادتها لأسرتها بعد دفع فدية مالية.
 
وكشفت تحريات المباحث أن وراء الحادث تشكيلاً عصابيًا يتكون من 4 أشخاص، تخصص في اختطاف الأطفال بدائرة المركز وهم : محمد كمال القطري "20 عاما"، علاء أسعد وشهرته علاء البدري "28 عاما" ،  حسن محمد فارس "30 عاما" والقذافي عبد الحميد أبو الوفا "27 عاما."
 
وقد تمكنت قوة أمنية من المباحث، بالتعاون مع القوات الخاصة، من ضبط المتهمين الأول والثاني، حيث اعترفا بالتهم الموجهة إليهما مع المتهمين الهاربين، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.