 مصرع وإصابة 12 بينهم كندية في تصادم بطريق طور سيناء شرم الشيخ 
لقي شخصان مصرعهما، كما أصيب 10 آخرون، بينهم سائحة كندية وذلك إثر حادث تصادم وقع مساء اليوم الأربعاء بين أتوبيس عام السويس وسيارة نقل بطريق طور سيناء – شرم الشيخ.
 
كان اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، قد تلقي إخطارا من اللواء مجدي موسي، مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن، يفيد تصادم الأتوبيس رقم ( 226) عام السويس مع سيارة نقل تحمل لوحات معدنية رقم ( 41576 نقل قنا )، وذلك علي بعد 5 كيلومترات من نقطة تفتيش الساحل الأمنية بالعاصمة طور سيناء في اتجاه شرم الشيخ.
 
وأسفر الحادث عن مصرع كل من، عادل أحمد محمد مسعود من الغردقة، والغريب محمد الغريب من القاهرة، وإصابة 10 أشخاص آخرين تم نقل المصابين إلي مستشفي طور سيناء العام، وتراوحت الإصابات بين كدمات وسحجات متفرقة بالجسم، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق في الحادث.  