 قاضي المعارضات يخلي سبيل أحد أعضاء «بلاك بلوك»  
قرر المستشار تامر عبد الونيس، قاضي المعارضات بمحكمة جنح مستأنف بولاق أبو العلا، اليوم الأربعاء، إخلاء سبيل أحمد ناجي محمد، من المنتمين لجماعة "بلاك بلوك" والمتهم بقطع الطريق العام وإحراز ذخيرة حية ومولوتوف.
 
يأتي ذلك بعد أن أمرت نيابة بولاق أبو العلا، برئاسة محمد البديني،  رئيس النيابة، بحبس المتهم 15 يوماً على ذمة التحقيقات.
 
وتمكنت مباحث بولاق أبو العلا، من القبض على "أحمد ناجى محمد جبر - 21 عاماً – طالب"، وبحوزته طلقة آلية وقناع أسود خاص بمجموعة البلاك بلوك، واعترف باشتراكه في قطع الطريق أعلى كوبرى 6 أكتوبر بعد مهاجمة رفقائه من ذات الجماعة لقسم شرطة الأزبكية بزجاجات حارقة.