 إحباط محاولة تهريب 2898 كرتونة سجائر غير مُطابقة للمواصفات  
تمكنت الإدارة العامة لشُرطة موانئ بورسعيد، من إحباط محاولة تهريب 2898 كرتونة سجائر مُصنعة بالكامل من الألياف الصناعية، التي تسبب أمراضا تضر صحة المُستهلكين، إلى داخل البلاد.
 
 كانت معلومات قد وردت إلى إدارة البحث الجنائي بموانئ بورسعيد، وأكدتها التحريات، تفيد قيام شركة ملاحة مقرها محافظة الإسكندرية، باستيراد سجائر من إحدى الدول الأوروبية داخل ثلاث حاويات، لتهريبها إلى داخل البلاد وبيعها بالسوق المصري.
 تم تحرير محضر بالواقعة، كما تم التحفظ على المضبوطات، واتخاذ كافة الإجراءات القانونية.