 إصابة رقيب شرطة في كمين العدوة بالمنيا خلال اشتباكات مع الأهالي 
أصيب الرقيب الحسيني محمد عبدالحكيم، من قوة مركز شرطة العدوة بالمنيا، أمام كمين العدوة بالطريق الصحراوي الغربي، إثر اشتباكات نشبت بين أهالي زاوية "برمشا" بدائرة المركز، وقوات الأمن في الكمين.
 
بدأت الواقعة بقيام 30 شخصا من أهالي الزاوية بقطع الطريق الصحراوي الغربي في الاتجاهين، بسبب نقص كمية السولار بمحطات الوقود، ومع محاولة قوة الكمين إقناعهم بفتح الطريق، قام بعض الأهلي برشق القوة بالحجارة، مما استدعى قوة الكمين لإطلاق بعض الأعيرة النارية في الهواء لتفريقهم، ونجم عن هذه الاشتباكات إصابة الرقيب «الحسيني» الذي تم نقله للمستشفى.
 
وتمكنت القوة الأمنية من السيطرة على الوضع، وضبط عشرة محرضين، كما تم ضبط 3 جرارات زراعية بدون لوحات معدنية، فر قائديها.