 ضبط 44 هاربًا من تنفيذ أحكام في شمال سيناء  
تمكنت أجهزة الأمن في محافظة شمال سيناء من ضبط 44 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة.
 
وقال مصدر أمني - في تصريح له اليوم الأربعاء - إن 26 من الهاربين صادر بحقهم أحكام في جنح الحبس الجزئي، وعدد 8 صادر بحقهم أحكام في جنح الحبس المستأنف، وعدد 10 في جنح الغرامات الجزئية، وتم إحالة المضبوطين إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم.
 
من جهة أخرى، تم ضبط وتحرير 90 مخالفة مرورية متنوعة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة.