 ضبط 2363 مخالفة و13 سائقاً يتعاطون المخدرات في حملة مرورية بالقليوبية 
شنت مباحث المرور بمحافظة القليوبية حملة مرورية علي طريق القاهرة الإسكندرية الزراعى وعدد من المدن الرئيسية لضبط جميع المخالفات المرورية على السيارات وقائديها وضبط الدراجات البخارية التى تسير بدون لوحات معدنية. 
 
وكانت تعليمات قد صدرت من اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية للواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بسرعة تكثيف الحملات المرورية لضبط المخالفين من قائدى السيارات فقامت حملة موسعة قادها العميد محمود شحاته مدير المرور واستهدفت الطرق السريعة بمدن المحافظة.
 
 وأسفرت الحملة عن سحب 240 رخصة قيادة وتسيير وتحرير 2363 مخالفة مرورية متنوعة وحجز 53 سيارة ودراجة بخارية مخالفة وبدون لوحات معدنية و45مخالفة سير عكس الاتجاه وبلغت قيمة المبالغ التى تم تحصيلها 10500 جنيه، كما تم أخذ 47 عينة من السائقين لتحليلها والكشف عن تناولهم المواد المخدرة اثناء القيادة وأثبت التحاليل إيجابية 13، تم تحرير المحاضر  وتولت النيابة التحقيق .