 ضبط 4 بلطجية حاولوا خطف طفل بالشرقية   
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية من ضبط 4 بلطجية حاولوا خطف طفل بالشرقية.
 
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، قد تلقي إخطارا بضبط أربعة بلطجية حاولوا خطف طفل من والدته أثناء سيرها بمنطقة "البكاكرة" مركز "الإبراهيمية" إلا أن الأم تمسكت بطفلها وتعالت صرخاتها ليتمكن الأهالي من الإمساك بالبلطجية محاولين الفتك بهم.
 
وقد انتقلت على الفور قوة أمنية تمكنت من القاء القبض على البلطجية وتخليصهم من أيدى الأهالي قبل الفتك بهم وبتفتيشهم عثر بحوزتهم على سلاح ناري وأسلحة بيضاء وتمت إحالتهم للنيابة.
 
 
 
 
 