 إحباط محاولة تهريب هواتف محمولة  
تمكنت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولي، اليوم الأربعاء، من إحباط محاولة تهريب 211 جهاز تليفون محمول ماركة "بلاك بيري"
تبلغ قيمتها نصف مليون جنيه، أخفاها أحد الركاب داخل حقائب ملابسه لدى عودته من نيويورك .
 
وقالت مصادر بجمارك مطار القاهرة، إنه: "خلال إنهاء إجراءات الجمارك لركاب طائر مصر للطيران القادمة من نيويورك، اشتبهت سلطات الجمارك في حقائب أحد الركاب، وبتفتيشها عثر بداخلها على 211 جهاز تليفون ماركة بلاك بيري" .
 
وقامت سلطات الجمارك بإيداع المضبوطات بوديعة الجمرك؛ لحين سداد الراكب للرسوم الجمركية المقررة.