 النائب العام يشكل فريقاً من النيابة ليمثلها أمام محكمة «القرن» المعادة 
شكل النائب العام المستشار طلعت عبد الله، اليوم الأربعاء، فريقاً من محققي النيابات العامة لتمثل هذه النيابات أمام محكمة جنايات القاهرة، التي ستتولى إعادة محاكمة الرئيس السابق حسني مبارك ونجليه علاء وجمال ورجل الأعمال "الهارب" حسين سالم ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي و 6 من مساعديه، في قضية قتل المتظاهرين "محاكمة القرن".
 
وفريق المحققين، يتكون من المستشارين مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية، ووائل حسين المحامي العام لنيابة شمال القاهرة الكلية، وعماد عبد الله المحامي العام بنيابة الأموال العامة العليا، ومحمود الحفناوي المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام، وكمال مختار وكيل النيابة بالمكتب الفني.
 
وينتظر أن تقوم محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، أوائل الأسبوع القادم بتحديد إحدى دوائر محاكم جنايات القاهرة لتولي مهمة إعادة محاكمة المتهمين في القضية وموعد بدء المحاكمة.
 
وكانت محكمة النقض برئاسة المستشار أحمد علي عبد الرحمن، النائب الأول لرئيس محكمة النقض، قد قضت في يناير الماضي بإلغاء كافة الأحكام الصادرة من محكمة جنايات القاهرة، سواء بالإدانة أو البراءة في قضية الرئيس السابق حسني مبارك وجميع من معه من متهمين وإعادة محاكمتهم جميعاً من جديد، أمام إحدى دوائر محكمة جنايات القاهرة غير التي سبق وأصدرت حكمها في القضية، حيث قبلت محكمة النقض الطعون المقدمة من مبارك والعادلي، كما قبلت المحكمة الطعن المقدم من النيابة العامة في القضية وأمرت بإعادة محاكمة جميع المتهمين.
 
يذكر، أن محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار أحمد رفعت، قد سبق لها أن قضت بمعاقبة مبارك والعادلي بالسجن المؤبد، بعدما أدينا بالاشتراك في جرائم القتل المقترن بجنايات الشروع في قتل آخرين خلال أحداث ثورة 25 يناير، وببراءة كل من اللواء أحمد رمزي واللواء عدلي فايد واللواء حسن عبد الرحمن واللواء إسماعيل الشاعر واللواء أسامة المراسي واللواء عمر فرماوي، مما أسند إلى كل منهم من اتهامات وردت في الدعوى الجنائية.