باراك: ''التوصل لاتفاق سلام شامل مع الفلسطينيين في الوقت الراهن أمر مستحيل''
غزة - (أ ش أ):
أكد وزير الدفاع الإسرائيلى إيهود باراك أن ''التوصل لاتفاق سلام شامل مع الفلسطينيين في الوقت الراهن أمر مستحيل''، داعيًا للتوصل إلى اتفاق مؤقت.
وذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية على موقعها الالكتروني، اليوم الاثنين، أن باراك عرض توقيع اتفاق مؤقت يضمن الأمن لإسرائيل فى حديثه أمام مؤتمر عقدته لجنة الشؤون العامة الأمريكية الإسرائيلية "أيباك" في واشنطن.
وأضافت أن باراك حذر "من أن إسرائيل ستنظر في اتخاذ خطوات أحادية الجانب لمنع إقامة دولة ثنائية القومية فى حالة عدم إبرام هذا الاتفاق".
وقال باراك إن "إسرائيل قد تتخذ خطوات أحادية الجانب تتضمن ترسيم خط تحتفظ إسرائيل بداخله الكتل الاستيطانية وضمان أغلبية يهودية للأجيال القادمة"، مؤكدا "إسرائيل تسعى لضمان تواجدها الأمني طويل الأمد على نهر الأردن".
ونقلت الصحيفة عن باراك قوله أن "مبادرة سلام جريئة لتحقيق حل الدولتين تعد الحل الوحيد القابل للتطبيق على المدى طويل"، مضيفًا " إن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو اتخذ خطوات وصفها بالجريئة تشمل تجميد بناء المستوطنات التى لا تلقى ردا ملائما من الفلسطينيين".