تفكيك خلية تابعة لحركة حماس في الخليل
القدس (ا ف ب) - اعلن جهاز الامن الداخلي الاسرائيلي (الشين بيت) الاثنين انه قام بتفكيك خلية تابعة للجناح المسلح لحركة حماس في الخليل جنوب الضفة الغربية في الشهرين الماضيين.
وقال الشين بيت في بيان "في الشهرين الاخيرين، اعتقل اعضاء بنية تحتية عسكرية تابعة لحماس في الخليل كانوا يعدون لشن هجمات ارهابية قبل تنفيذ خططهم".
واضاف البيان "خلال الاستجوابات التي قام بها الشين بيت لاعضاء الخلية (...) تبين انهم كانوا يعدون لشن عدة هجمات من بينها هجوم مصحوب بالتفجيرات واطلاق النار على موقع للجيش قرب المدينة".
وبحسب البيان فان الراعي لهذه الهجمات هو باسل اليهموني من حركة حماس واحد المبعدين الى قطاع غزة ضمن صفقة اطلاق سراح الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط في تشرين الاول/اكتوبر 2011.
واكد انه تم تقديم لوائح اتهام في محكمة عسكرية ضد ثلاثة من اعضاء الخلية الذين تم اعتقالهم في تشرين الثاني/نوفمبر 2012.
ورأى البيان بان اكتشاف الخلية "يسلط الضوء على التهديد المحتمل الذي تشكله البنية التحتية لحماس في يهودا والسامرة (الاسم الاستيطاني للضفة الغربية) خاصة بسبب علاقاتها مع حماس في غزة".
ويتصاعد التوتر في الضفة الغربية في الاشهر الاخيرة حيث تضاعفت تظاهرات التضامن مع الاسرى الفلسطينيين والتي شابها العنف احيانا.
واعرب مسؤولون اسرائيليون عن قلقهم ان تساهم هذه الحوادث في تصعيد انتفاضة ثالثة في الاراضي الفلسطينية حيث كثفت اسرائيل اعتقالاتها هناك خاصة لاعضاء في حركة حماس.