الجزائر لا تؤكد ولا تنفي مقتل بلمختار وابو زيد وترى ان الامر عائد لفرنسا ومالي
الجزائر (ا ف ب) - رفض وزير الداخلية الجزائري دحو ولد قابلية الاثنين تاكيد او نفي مقتل القيادين الاسلاميين مختار بلمختار وعبد الحميد ابو زيد، معتبرا انه على فرنسا او مالي اعلان ذلك.
وقال ولد قابلية في تصريح لصحافيين عقب افتتاح الدورة الربيعية للبرلمان الجزائري "لا هولاند (الرئيس الفرنسي فرانسوا) ولا مالي تكلموا في الموضوع فكيف تطلبون من وزير الداخلية (الجزائري) ان يفعل ذلك". وتابع "نتمنى ان يكونوا قد ماتوا".
واضاف ولد قابلية ان الجزائر لم يتم ابلاغها "من اي دولة" بمقتل بلمختار وابو زيد وكلاهما يحملان الجنسية الجزائرية.
وكان رئيس اركان الجيوش الفرنسية الاميرال ادوار غييو اعلن الاثنين ان مقتل ابو زيد في مالي "مرجح" لكن فرنسا ليست متأكدة من ذلك بسبب عدم العثور على جثته.
واكد جهادي في تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي الاثنين مقتل ابو زيد لكنه نفى مصرع مختار بلمختار، كما ذكرت وكالة الانباء الموريتانية صحراء ميديا.
وقال هذا العضو في التنظيم الذي يكتب عادة لمواقع جهادية كما قالت الوكالة ان ابو زيد قتل "في قصف جوي فرنسي في جبال" ايفوغاس شمال شرق مالي "وليس بايدي التشاديين".
ونفى في المقابل مقتل مختار بلمختار وقال انه سينشر "كلمة في مستقبل قريب لنفي الادعاءات الكاذبة للرئيس التشادي (ادريس ديبي اتنو) المرتد".
وعبد الحميد ابو زيد واسمه الحقيقي محمد غدير هو نائب امير امارة الصحراء في تنطيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي.
ومختار بلمختار هو احد القادة السابقين لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي قبل ان ينشق عنه ليؤسس كتيبة جديدة من المقاتلين تحمل اسم "الموقعون بالدماء" التي نفذت الهجوم على القاعدة الغازية بان اميناس .