المعارضة السورية تقول انها سيطرت على مدينة الرقة في شرق البلاد
عمان (رويترز) - قال مسؤول في الائتلاف الوطني السوري إن مقاتلي المعارضة السورية سيطروا على مدينة الرقة في شرق البلاد يوم الاثنين.
واذا تأكد النبأ فستكون الرقة وهي عاصمة محافظة الرقة وتقع على نهر الفرات على بعد 160 كيلومترا الى الشرق من حلب أول مدينة رئيسية تسقط في ايدي المعارضة منذ بدء الانتفاضة السورية قبل عامين.
وقال أحد سكان المدينة كذلك إنها سقطت واضاف ان مقاتلي المعارضة حاصروا مجمعا للمخابرات العسكرية في وسط المدينة. وتابع ان الحشود أسقطت تمثالا للرئيس السوري السابق حافظ الاسد في الميدان الرئيسي قرب المجمع.
(اعداد عمر خليل للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)