سوشيال ميديا: جدل سعودي حول ضحية جديدة لنقل دم ملوث
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- في ظل الاحتقان الشعبي والغضب مما حصل مع الطفلة رهام الحكمي (13 عاما) من نقل دم ملوث بمرض الايدز اليها عن طريق الخطأ في مستشفى جازان العام في السعودية، جاء خبر وفاة الطفلة حنان الدوشي بسبب فيروس انتقل لها عبر نقل دم ملوث في مستشفى الملك فهد في جازان، ليزيد من حدة هذا الغضب.
طالت معظم الانتقادات وزير الصحة عبدالله الربيعة والوزارة على السواء، 'بسبب تردي الاوضاع الصحية والخدمات الطبية في المنطقة الجنوبية'. كما طرح بعضهم السؤال حول اهلية بنوك الدم في السعودية وما اذا كانت وزارة الصحة تفرض رقابة عليها... '#حنان_ضحية_نقل_دم_ملوث الربيعة انت فخر لنا المتعافي امرضته والحي قتلته هذا بحد ذاته انجاز!!! رووح ي رجال'....'بالامس فجعنا بقصة #رهام_الحكمي واليوم قصة #حنان_الدوشي رحمها الله لا اريد ان يصل الدور لي ولغيري اريد هيكلة وزارة الصحة واقالة وزيرها'....'#حنان_ضحية_نقل_دم_ملوث ي ربيعه حسبي الله عليك متى تفهم انك وزير فاشل الله يعطيك دم فاسد متل ادارتك السقيمه'.
وفاة حنان طبيعية
من جانبها تنفي إدارة الشؤون الصحية بجازان هذه الاتهامات وتعتبر أن وفاة الطفلة حنان الدوشي طبيعية ولم يكن هناك من تقصير طبي. وأكدت الإدارة قيامها بجميع الإجراءات اللازمة لها حسب الاعراف الطبية. وقالت إن حنان توفيت نتيجة إصابتها بالانيميا المنجلية. ومن مضاعفات هذا المرض ضعف المناعة.
لكن هذا النفي لم يخفف من الغضب الذي كشفت عنه التغريدات والتعليقات بل جاءت الردود ساخرة من هذا النفي.'#حنان_ضحية_نقل_دم_ملوث #حنان_الدوشي مين باقي يصدق تصريحات الشؤون الصحية!  بجازان؟ احلفو طيب'....' والله ماعاد نثق في المستشفيات لا الحكومي والاهلي الافضل نتعالج في البيت ولا نموت..'.
خطأ طبي
انشغلت مواقع التواصل الاجتماعي وخاصة موقع التويتر منذ حوالي اسبوعين بخبر نقل دم ملوث بمرض الايدز الى رهام الحكمي واطلقت هاشتاقات عديدة حول هذا الموضوع حملت كلاما قاسيا وانتقادات لاذعة للاهمال الحاصل. ولم تهدأ الحملة التي شنت عبر التويتر رغم قيام الوزارة باعفاء عدد من المسؤولين عن ملابسات قضية رهام واغلاق التبرع ببنك الدم بمستشفى جازان العام على ان يقوم بنك الدم بمستشفى الملك فهد بجازان بتأمين الاحتياجات في الوقت الحاضر. واعتبر وكيل وزارة الصحة ان الامر خطأ طبي فردي وعلينا تقبل الواقع.
فرد عليه بعض المغردين منتقدين لتبريره هذا ' كلام ممجوج ولا يصدر من مسؤول انت وامثالك من عليهم تقبل وجود خلل إداري وجرح عميق في منطومة #وزارة_الصحة والشمس لا تحجب بغربال'....'#حنان_الدوشي ضحية فساد حكومي أخرى ، ومازالت الكوارثُ تتوالى فوق رأس هذا الشعب ، ونتاجها سوف يسقطُ فوق رأس السلطة'.
لا للممرضين والممرضات الهنود
ذهب بعض المغردين والمعلقين ابعد من ذلك واعتبروا ان الوقت قد حان لتوقف وزارة الصحة عن الاستعانة بممرضين وممرضات هنود. وقال الناشط الحقوقي والاجتماعي مخلف بن دهام على صفحته على الفيسبوك 'لا اجد تعليقا على طلب وزارة الصحة 500 ممرضة هندية وبناتنا الممرضات عاطلات عن العمل الا ابعادنا عن معرفة ماذا يجري من فضائح داخل مستشفياتها وبنوكها!!.....من ضمن شروطهم ان تكون هندية من كيرلا حتى تكون مثل الاطرش بالزفه!! واهم شيء ما تعلم عما ترى'.
وكان لاحد المغردين رأي مشابه حيث قال '#حنان_الدوشي ربيعة وزير الصحة يأتي لكم بالأطباء الهنود والباكستانيين لأنهم اولاً يأخذون رواتب اقل ثانياً الطبيب الشاطر لا يأتي لبلد مُتخلفة'.
محاسبة المسؤولين
كشفت معظم التغريدات عن مدى الاستياء من وزارة الصحة التي خصص لها هاشتاق لانتقادها وطالب عدد من المغردين بمحاسبة المسؤولين فيها '#حنان_ضحية_نقل_دم_ملوث الامس #رهام واليوم #حنان وغداً الله اعلم من يكون.. قد يكون من اهلك واحبتك لذلك لابد من المطالبه بمحاسبة المسئول عن ذالك'...' اظن ان رهام وحنان مجرد حلقات في سلسلة، كم ضحية قبلهن وكم سيأتي بعدهن!؟ ستسألون يا من وليتم امرنا'.
كما علق البعض ان توجيه الانتقاد لا يعني ان يكون هناك خلفيات سياسية للامر وقال احد المغردين '#حنان_الدوشي إذا كان كل وزير يرى أن انتقاده هو مؤامرة ضده، إذن لا داعي للنقد، ولنكتفي بالتسليم بالقضاء والقدر دون محاسبة المخطئ #السعودية'.
دفاع عن الوزير
دافع البعض عن الوزير ودعوا الى عدم تحميله كل المسؤولية.. ' هل أصبحت #وزارة_الصحة مكسر عصا للمغردين؟ لم يقدروا على انتقاد الفساد في الملفات الكبيرة وقدروا على (بردعته) ممثلة في #وزارة_الصحة؟'.
اما صفحة 'كلنا رهام الحكمي' على الفيسبوك علقت على الحملة التي طالت وزير الصحة بالقول 'يا جماعة ... كونوا عادلين في قضيتكم، المطالبة باستقالة وزير الصحة ليس كل الحل. الوزير اتي الى الوزارة في وقت امتلأت فيها ملفات الفساد. ولن يتم التخلص من هذه الفساد في يوم وليلة.
'الربيعة نفسه ربما يواجه حربا ضروسا من داخل وزارته، ومن مدراء العموم ، الذين يبدو أن مصلحتهم بقاء الحال كما هو. الربيعة مقيد بأنظمة وقوانين وتقاليد (من عام جدتي) ومن الصعب إقالة مدير عام إدارة. المشكلة يا جماعة في هذه الأنظمة'.