مصر تحترق ولجنة الإنتخابات تجتمع
سمير ابو المعاطى رئيس اللجنة
وكأنها تعمل فى بلد آخر، ولا ترى ما تمر به  شوارع مصر منذ الجمعة الماضية 25 يناير، من قتل وإصابات وحرائق واعتداءات  على المنشآت. هكذا بدت اللجنة العليا للانتخابات، حيث خرجت علينا مساء أول  من أمس وعلى لسان رئيسها المستشار سمير أبو المعاطى لتقول إنها مجتمعة  بمقرها بمصر الجديدة، لوضع الترتيبات اللازمة لعملية الانتخابات البرلمانية  المقبلة، وإعادة تشكيل الأمانة العامة لها، بعد قبول اعتذار المستشار  زغلول البلشى من منصبه كأمين عام للجنة، مؤكدا أنه أرسل عددا من الخطابات  إلى كل من مجلس القضاء الأعلى والمجالس الخاصة بمجلس الدولة ولهيئة قضايا  الدولة ولهيئة النيابة الإدارية، وذلك بعد ترشيح أسماء الأمانة العامة  الجديدة للجنة، وقال إنه ينتظر رد المجالس الخاصة على أسماء من تم ترشيحهم  لتشكيل الأمانة العامة للجنة.
 
يأتى بيان اللجنة العليا للانتخابات وسط حالة اضطراب شديدة غير مسبوقة  بالبلاد فى الذكرى الثانية لثورة يناير، ففى الوقت الذى وقع فيه 31 قتيلا  ببورسعيد على خلفية الحكم الصادر فى قضية «مذبحة بورسعيد» نتيجة اشتباكات  مع الشرطة، وفى ظل استمرار الاشتباكات بالمناطق المحيطة بميدان التحرير  وتزايد أعداد المصابين، وما يجرى بالسويس والإسكندرية وغيرهما من محافظات  الجمهورية المشتعلة، تخرج علينا لجنة الانتخابات بهذا البيان وكأنها لا  تبالى بأى شىء يقع بالبلاد أو بأرواح المواطنين الذين يتساقطون منذ الجمعة  الماضية.
 
حسين عبد الغنى عضو جبهة الإنقاذ الوطنى قال معلقا على بيان لجنة  الانتخابات «النظام الحالى ومنذ إعلان نوفمبر الكارثى أصبح ضعيفا مهتزا،  يشعر أن الأزمة السياسية التى نمر بها منذ ذلك الوقت هى أزمة مستمرة قسمت  مصر إلى قسمين، الأول هو الرئيس وأحبابه وأهله وعشيرته، والثانى هو شباب  الثورة والمعارضة، والآن يحاول أن يزعم أنه قوى ولجنة الانتخابات تجتمع  وتتحدث عن الانتخابات لإعطاء مظهر وشعور بالثقة، لكننا نحن لا علاقة لنا  بالانتخابات قبل وقف نزيف الدم وإقالة وزير الداخلية وإحالته إلى التحقيق  عما ارتكبه من جرائم فى حق الشعب، وقبل هذا نحن لا علاقة لنا بالانتخابات،  ولن نتحدث عنها».
 
من جانبه قال المستشار هشام مختار عضو الأمانة العامة باللجنة العليا  للانتخابات إن القول بأن لجنة الانتخابات لا تلتفت إلى الظروف التى تمر بها  البلاد بإعلانها عن الترتيبات والاستعدادات اللازمة للانتخابات هو تقدير  غير دقيق، فاللجنة تمارس عملها المحدد بالقانون ولا تفتئت على القانون، بل  إن اللجنة تريد أن تبدأ مبكرا فى اتخاذ الترتيبات والتجهيزات اللازمة  للانتخابات فى الوقت المناسب، التى تمكنها من إجراء انتخابات نزيهة وسليمة.  وأضاف مختار «أعتقد أن كل ما يحدث فى الشارع هدفه إجراء انتخابات محترمة  وشفافة ونزيهة، وكون اللجنة تتخذ الآن من الإجراءات اللازمة للتجهيز لهذه  العملية فهذا لا يضر أحدا، خصوصًا أنه لا يوجد شىء به افتئات على القانون»،  وأكد مختار أن الوقت مناسب للجنة لكى تقوم بهذه الترتيبات للانتخابات،  مشيرا إلى أنه كانت هناك من قبل عتاب على اللجنة من أنها لم تقم بإجراءاتها  قبل العملية بوقت كافٍ.