صباحى: لن نخذل الشارع
حمدين صباحي
أكد حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى والمرشح  السابق لرئاسة الجمهورية أن التيار الشعبى المصرى سيشارك فى تنظيم قافلة  طبية عاجلة، مع عدد من الشخصيات العامة، لأهالى مدينة بورسعيد وسيدعو إلى  حملة للتبرع بالدم لإنقاذ المصابين من أهل المدينة، وسيتوجه وفد من التيار  إلى هناك لتقديم واجب العزاء فى الشهداء الذين سقطوا خلال الأحداث الأخيرة.
 
وأعلن صباحى تضامنه الكامل مع جماهير مدينة بورسعيد الباسلة ومع شهدائها  «الأبرار» الذين سقطوا نتيجة لتصميم نظام الحكم الحالى على رفض التقدم  بحلول سياسية والاكتفاء بالحل الأمنى الذى نتج عنه سقوط عدد كبير من  الشهداء والمصابين مبديا غضبه من التفاصيل التى تم نقلها عن الأحداث هناك،  التى أشارت إلى استخدام مفرط للقوة ومنع أهالى الشهداء من التقدم بمحاضر ضد  الذين اعتدوا عليهم.
 
وطالب صباحى فى تصريحات خاصة لـ«الدستور الأصلي» بوقف فورى لكل صور العنف فى  مدينة بورسعيد، مطالبا بالسعى لتقديم بديل سياسى يحفظ أرواح أبناء المدينة  الباسلة، مبديا رفضه ودهشته من أنباء تواترت حول الاعتداء على جنازة  الشهداء أمس، قائلا يجب محاسبة المسؤولين عن هذه الواقعة، وتقديمه للمحاكمة  فورا.
 
صباحى أكد أنه شخصيا وأعضاء التيار الشعبى، سيشاركون الشعب المصرى فى  انتفاضته الحالية من أجل الدفاع عن مبادئ ثورة 25 يناير واستكمال أهدافها  التى دفع فيها الشعب المصرى الدماء الغالية من أجل وطن حر وجديد قائم على  العدل والحرية قائلا «لن نخذل الشارع المصرى».
 
وتعليقا على دعوة مجلس الدفاع الوطنى لحوار بين القوى السياسية أكد  صباحى أنه لا أحد ضد الحوار من ناحية المبدأ، إلا أن الحوار حتى ينجح لا بد  له من ضوابط تحفظ له قيمته وتأثيره، وأن يفضى إلى نتيجة فى النهاية، قائلا  «أول مطلب للحوار هو وقف نزيف الدم فورا، وبعدها يمكن وضع أجندة واضحة  للحوار ثم الاتفاق على آليات تضمن تنفيذ النتائج التى يصل إليها هذا  الحوار، الذى دعا صباحى إلى أن يكون (علانية)، حتى تكون جماهير الشعب  المصرى شاهدة عليه ومراقبة لكل الأطراف».
 
صباحى قال لـ«الدستور الأصلي» إن الموجة الحالية للثورة تنشد وقف العمل بدستور  الإخوان المسلمين والالتزام بوضع حد أدنى وأقصى للأجور وتشكيل حكومة إنقاذ  وطنى وإقالة النائب العام المعين وفق إعلان دستورى باطل والوقف الفورى  للمحاكمات العسكرية للمدنيين والقصاص العادل لقتلة المتظاهرين منذ ٢٥ يناير  وحتى الآن عبر قانون للعدالة الانتقالية قائلا «على السلطة أن تدرك رسالة  الجماهير بوضوح، وعليها أن تعى أن روح الثورة لن تغيب وأن الحل الوحيد الذى  سينقذ مصر من أزمتها هو البدء الفورى فى استكمال أهداف ثورة 25 يناير فى  العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية».
 
واعتبر صباحى أن الحكم فى مذبحة قضية مذبحة بورسعيد يحمل شبهة  «التسييس»، وهو الأمر الذى لن يعود بالنفع لا على جماهير الأولتراس، ولا  على أهالى الشهداء، مطالبا بالقصاص لجميع شهداء الثورة، دون أن يكون الأمر  مجرد محاولة لإخراج السلطة من أزمتها الحالية.