أيمن نور: خطاب مرسى أقل من التوقعات .. ولا أجد مبررًا لاستمرار هشام قنديل
أيمن نور
أكد الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة أن خطاب الرئيس محمد مرسى جاء  أقل من التوقعات وأقل بكثير مما ينبغى أن يكون عليه رئيس منتخب بعد أحداث  خطيرة شهدتها مصر، فالخطاب جاء متأخرا فى الأداء والمضمون وأقل من  التوقعات.
 
وأشار نور خلال حواره على قناة "صدى البلد" مساء أمس، إلى أنه مع ضرورة  عودة هيبة الدولة ورجوع الأمن للشارع الذى أصبح ضرورة ملحة للمواطنين وله  أولوية ضرورية.
 
وأوضح نور قائلًا: "الرئيس لم يخاطبنا بما كنا نتوقعه، بخاصة أنه لا  يوجد شىء ضرورى لا ستمرار حكومة الدكتور هشام قنديل وكان يجب إقالته وتشكيل  حكومة ترأسها شخصية وطنية مستقلة، كما كان عليه أن يثبت للجميع أنه رئيس  لكل المصريين كذلك كنت أنتظر رأيه فى فكرة المصالحة الوطنية كما كان يجب أن  يكون واضحا فى موقفه من القتلى".