الخلاص يبدأ من بورسعيد
المدينة الباسلة تخرج فى مسيرات للتنديد بتجاهل الرئاسة مطالبهم
بعد اقتراحه فكرة عمل توكيلات للقوات المسلحة لإدارة شؤون البلاد، وسحب الثقة من محمد مرسى، أكد كابو أولتراس النادى المصرى على سبايسى أنه يتعرض للتهديد بشكل يومى فى بورسعيد، بالإضافة إلى أن مجهولين حاولوا اختطافه من أمام منزله فى حى العرب، بعد أن طاردته (سيارة جيب)، إلا أن الأهالى استطاعوا إنقاذه، بينما فرت السيارة هاربة.
وأكد سبايسى أنه يتهم الإخوان المسلمين بتهديده ومحاولة اختطافه، مضيفا أن بورسعيد لن تستسلم لحكم الإخوان، وسوف يسقط محمد مرسى ويرحل عن حكم البلاد. وفى سياق آخر توجه أعضاء رابطة أولتراس مصراوى صباح أمس إلى مستشفى بورسعيد العام، وقاموا بمسيرة من هناك طافت كل شوارع المدينة قبل أن تستقر فى ميدان الشهداء، حيث اعتصام أهالى الشهداء أمام مبنى المحافظة، الذى يدخل يومه الثالث عشر، تزامنا مع العصيان المدنى المستمر فى المدينة.
من ناحية أخرى يخرج أهل بورسعيد (اليوم) فى تظاهرات حاشدة، احتجاجا على حالة اللا مبالاة التى تتعامل بها الدولة مع مطالب شعب بورسعيد، بينما سيبدأ اليوم ما أسمته القوى الثورية هناك «جمعة الخلاص»، والذى سوف يشهد تصعيدا جديدا يتضمن إيقاف العمل فى شركات البترول والغاز غرب بورسعيد، وهى الخطوة التى كان قد تم تأجليها خلال الأسبوع الماضى، لكن تجاهل الرئاسة عجل بها.
وفى السياق ذاته، لا يزال الإخوان ومرسى يعيشون فى رعب من فكرة تحرير توكيلات للمؤسسة العسكرية لإدارة شؤون البلاد، فلليوم الثانى على التوالى رفض موظفو الشهر العقارى فى بورسعيد عمل أى توكيلات للأهالى لتفويض الجيش بناء على تعليمات وزارة العدل. الموظفون أبلغوا المواطنين بأن صياغة التوكيل «غير قانونية»، حيث طلب الموظفون أن يكون الموكل إليه شخصا لا جهة كالقوات المسلحة، وهو الأمر الذى جعل البعض يعدلون التوكيلات، ليكتبوا اسم وزير الدفاع عبد الفتاح السيسى بدلا من المؤسسة العسكرية.
المحامون فى بورسعيد اصطحبوا الأهالى إلى مبنى الشهر العقارى، وأكدوا لـ«التحرير» أن الصياغة التى تمت بها كتابة التوكيل هى صياغة قانونية، ولا مبرر لما يقوله موظفو الشهر العقارى.
أحد المحامين -الذى فضل عدم ذكر اسمه- قال إن «التوكيل قانونى ودستورى، والدليل على ذلك أن الشهر العقارى تم غلقه بناءً على تعليمات وزارة العدل، لا القوات المسلحة، التى نفت أن تكون هى صاحبة قرار الإغلاق»، مشيرا إلى أن الإخوان يحاولون الوقيعة بين شعب بورسعيد والجيش، وهو الأمر الذى لن يحدث.
وشهدت المدينة أول من أمس، فى اليوم الثانى عشر للعصيان، إغلاق منافذ المحافظة الثلاثة «الرسوة والنصر والجميل» لعدة ساعات، قبل أن تتمكن الشرطة العسكرية من إعادة فتح منفذ الرسوة بعد ساعات قليلة من إغلاقه، بينما حاولت الشرطة العسكرية فتح منفذ الجميل الذى أغلقته مجموعات من الأولتراس «الجرين إيجلز»، وكاد الأمر يصل إلى الاحتكاك بعمال شركات البترول الذاهبين إلى أعمالهم، لولا تدخل قوات الشرطة العسكرية لاحتواء الأمر قبل تفاقمه.
وعلى جانب آخر ألقى المعتصمون بميدان المسلة فى بورفؤاد المقابل لمرسى المعديات القبض على شخص مندس، يحاول إقناعهم بأن لديه عددا كبيرا من الأسلحة، ويريد توزيعها عليهم للهجوم على أقسام الشرطة، مما أدى إلى حالة من الغضب الشديد فى ما بينهم، وبتفتيشه وجد معه بطاقة رقم قومى مسجل بها أن محل إقامته «القاهرة»، وقد اعترف أنه يستأجر شقة فى مدينة بورفؤاد مع بعض أصدقائه. وبعد القبض عليه سلمه المعتصمون إلى قوات الجيش.
الحياة عادت إلى بعض المؤسسات والهيئات فى بورسعيد تدريجيا، حيث استمر العمل فى ديوان المحافظة والأحياء التابعة له، كما انتظم العمل بالغرفة التجارية، والمنطقة العامة للاستثمار، بينما استمرت محكمة بورسعيد فى عملها بشكل طبيعى، كما انتظم طلاب مدارس مدينة بورفؤاد فى حضورهم، فى حين استمر العمل بالميناء المحورى بشرق التفريعة ببورسعيد، بينما استمر إغلاق ميناء غرب. ومن جانبه أكد اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، أن حصص الدقيق وصلت إلى المخابز وأن العمل بها يسير بشكل طبيعى، وهى التى لم تدخل منذ اليوم الأول فى العصيان.
المواطنون قرروا احتواء ما نتج عن الغياب الأمنى فى الشارع البورسعيدى، فتحمل البعض مسؤولية تنظيم حركة السيارات بجميع الشوارع والميادين الرئيسية، خصوصا فى أوقات الذروة التى تشهد تكدسا مروريا، وسط ترحيب من سائقى السيارات، بينما يستمر البعض الآخر فى أداء مهامه فى قسم الشرطة الشعبى الذى قرر الأهالى إقامته لتعويض غياب ضباط الشرطة.