أمن الدقهلية يسحل النساء في ميدان الثورة
قامت قوات مكافحة الشغب بالهجوم علي ميدان الثورة منذ قليل بالاعتداء علي السيدات المعتصمات في الميدان.
حيث اكدت سامية السيد محمد، انها فوجئت بقوات مكافحة الشغب تهجم علي السيدات المتواجدات في ميدان الثورة وتقوم بسحل عدد من المتواجدات والاعتداء عليهم باستخدام العصي بالضرب في اماكن متفرقة من الجسد، وعندما صرخت في الامن وطالبتهم بالتوقف قام احد المجندين بالاعتداء عليها وضربها بالعصي الموجوده معه في جنبها ضربات متعدده فقدت بعده الوعي.
وقد اكدت احدي الناشطات التي شاهدت الواقعة، انها وعندما رأت المشهد وقيام العسكري بالاعتداء بالضرب علي الحاجة سامية طالبته باحترام ذاته خاصة وان من يقوم بضربها في سن امه، إلا أنه تجاهل واستمر بضربها بالعصي في اماكن متفرقة من جسدها وعندما شاهده الشباب عادو إلي الميدان فخاف مجند الامن المركزي وابتعد عن الميدان فقاموا بنقلها الي المستشفي الميداني بحزب التحالف الشعبي.
 