الجراد يصل الى السويس .. والزراعة تستعين بالدفاع فى اعمال الرش وتتوقع وصول الجراد داخل البلاد
اعلنت  وزارة الزراعة حالة الاستعداد القصوى لمواجهة اسراب الجراد  القادمة من السودان  والتى بدات تتوغل فى عدد من محافظات الصعيد واكدت على  التنسيق مع وزارة الدفاع  لتخصيص طائراتى رش للاستعانة بهما فى اعمال  المكافحة فى حالة حدوث اى تطورات   واكدت تقرير رسمي لوزارة
الزراعة  صدر امس عن ان أسراب الجراد انتشرت على  سواحل البحر الاحمر من   خلال الهجرة السنوية الموسمية  من مناطق التكاثر الصيفي عبوراً بمصر  لمناطق التكاثر الربيعي على سواحل البحر الأحمر الشرقية, حيث تم تكثيف   لجان المسح والاستكشاف والمكافحة في منطقة أول ظهور للجراد بقسطل وأدنان  جنوب  شرق بحيرة ناصر واضاف البيان  ان الوزارة تتابع أعمال المكافحة في كل  من منطقة أبو سمبل جنوب أسوان وجرف حسين والعلاقي وأبو رماد  على الحدود  المصرية السودانية  وكذلك عمق الصحراء الشرقية في الشيخ الشاذلي وأبرق  وساحل البحر الأحمر بكل من شلاتين  وحماطة ومرسى علم ثم القصير, وتصاعدت  الإصابات حتى وصلت إلى سفاجا والغردقة وطريق رأس  غالب
وتوقع التقرير ان تتشكل  أسراب الجراد بشكل مكثف شمال شرق السودان وجنوب  شرق مصر خلال الأسابيع القليلة القادمة, وقي حالة عدم سقوط أمطار جديدة  فقد تتحرك إلى الداخل وقد تعبر البحر الأحمر إلى ساحل المملكة العربية  السعودية.
وتظل الظروف البيئية مناسبة على طول الحدود السودانية الإريترية  لاستمرار عملية التكاثر والتربية مما يسبب تجمعات حورية إضافية وأسراب
صغيرة .
واشار التقرير ان  مهندسو وعمال المكافحة بالإدارة العامة للجراد  والطيران الزراعي بوزارة الزراعة يعملون حاليا على حصار وإبادة أسراب  الجراد من خلال القواعد الرئيسية والفرعية واللجان المنتشرة بالصحراء  الشرقية الجنوبية  لافتا الى ان هناك أكثر من 65 لجنة وقاعدة وكذا تنسيقاً  مع مديرية الزراعة بمحافظتى قنا وأسوان كما تم التنسيق مع وزارة الدفاع  لتخصيص طائرتى رش للاستعانة بهما في اعمال المكافحة في حالة حدوث تطورات  تستلزم استخدام تلك الطائرات.
الدكتور نادر نور الدين الاستاذ بكلية الزراعة جامعة القاهرة قال ل  التحرير ان  منظمة الاغذية والزراعة وصفت الوضع فى مصر بانه شديد الخطورة  وان الجراد  اجتاح كل محافظات البحر الاحمر ووصل الى السويس وسيستمر خلال  الثلاثة اسابيع القادمة  مشيرا الى انه اذا لم تتم مواجهة هذه الاسراب سيصل  الى القاهرة خلال 24 ساعة خاصة بعد اجتياح محافظات الجنوب  مشيرا الى  امكانية وصول الجراد الى محافظات الدلتا وتابع ان  الوضع اصبح خطير بعد ان  تم اجتياح كل محافظات البحر الاحمر وكل محافظات الجنوب بالصعيد لافتا الى   ان هناك قصور فى اعمال المكافحة فى المناطق الموبوءة منوها بان سرعة طيران  هذا النوع من اسراب الجراد ذو اسنان منشارية وتصل سرعته الى  20 كيلو فى  الساعة ويصل عدده من 40 الى 80 مليون جرادة لافتا الى ان هناك سربين تم  رصدهم يصل عددهم الى 80 مليون جرادة وهاتان فقط قادران على التهام كافة  محاصيل الدلتا ان لم يتم مقاومتها خاصة محاصيل القمح والفول والبرسيم  والعدس وان استغاثة وزير الزراعة بالجيش يعنى ان الوضع اصبح خطيرا للغاية  ويجب مواجهته .