وكيل وزارة الزراعة بقنا تؤكد استمرار أعمال مكافحة الجراد
قالت المهندسة إيمان محمد علي وكيل وزارة الزراعة بقنا اليوم إن فرق المكافحة ومقاومة الجراد مستمرة في أعمال المكافحة والمقاومة لمجموعات الجراد التي تم رصدها اليوم حيث انتهت من رش مزرعتين من واقع ثلاث مزارع هاجمتها مجموعات من الجراد تبلغ مساحتها 124 فدانا بطريق قنا - سوهاج «طريق الجيش».
وأضافت إيمان محمد علي لوكالة أنباء الشرق الأوسط خلال تفقدها مواقع هاجمتها أسراب الجراد، أن العمل مستمر على مدار 24 ساعة بغرفة العمليات المركزية بمديرية الزراعة وغرف العمليات الفرعية بمختلف الإدارات الزراعية وتكليفها للشئون المالية بالمديرية بالعمل علي توفير الاعتماد المالي لصرف الأجر الإضافي لكافة العاملين في أعمال المقاومة والمكافحة.
كانت مديرية الزراعة قد أعلنت اليوم عن رصد بؤرة جديدة لأسراب من الجراد هاجمت وادي قنا من الكيلو 21 وحتى الكيلو 26 كما هاجمت أسراب أخرى 124 فدانا بطريق قنا - سوهاج «طريق الجيش» ومعاودة مجموعات أخرى مهاجمة 10 أفدنة جديدة بمحيط مصنع الأسمنت بمدينة قفط.