مدير أمن الإنتاج الإعلامى لـ"الإسلاميين: "لو حاولتم الاقتحام فعلاً فسيكون التعامل بالسلاح"
 
 
 
أكد اللواء محمود بركات، مدير أمن مدينة الإنتاج الإعلامي، السبت، بتسليح كل القوات الموجودة أمام المدينة،  وأن التعامل مع محاولات الاقتحام لن يكون إلا بالسلاح قائلا:" لو حاولوا الاقتحام فعلاً فسيكون التعامل بالسلاح".
وقال بركات إنه تم استدعاء كل أفراد الأمن التابعين لأمن المدينة، وتم منع الإجازات الرسمية وغير الرسمية لأفراد الأمن، وتم إبلاغ مدرية أمن الجيزة التي سترسل لنا تعزيزات أمنية مختلفة، ومن المحتمل أن يكون هناك 15 تشكيلاً أمنيًا، وعدد من المدرعات.
وأشار بركات أنه سيتم تأمين المدينة من الداخل والخارج مع تأمين 5 استديوهات بشكل خاص، هي استديوهات قنوات (دريم) و (الحياة) و (القاهرة والناس) و(أون تي في) و(سي بي سي)، وهي القنوات المهددة بشكل خاص.
جاء ذلك بعد تهديدات نشطاء إسلاميين عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مساء الجمعة، باقتحامها