"وزارة الداخلية" ترفع حالة التأهب القصوى لرصدها تهديدات بإقتحام مدينة الإنتاج
 
 
أكد مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية أن المتابعة رصدت دعوة بعض التيارات على مواقع التواصل الاجتماعي للتجمع أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر، صباح الغد، واقتحامها بدعوى الاحتجاج على التناولات الإعلامية لعدد من القنوات التليفزيونية.
 
وأوضحت وزارة الداخلية أنه في ظل تلك الدعوات، وتجنبا لما قد ينجم عنها من تداعيات، فإنها ستضطلع بدورها الذي كفله الدستور والقانون، وتتخذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة لتأمين المدينة والعاملين بها ومنشآتها، التي تعد ملكا للدولة.
 
وتهيب الوزارة بكافة المواطنين، من منطلق حرصها على سلامتهم وحماية منشآت مدينة الإنتاج الإعلامي والعاملين بها، بضرورة الالتزام بالضوابط القانونية لحق التعبير السلمي عن الرأي، وعدم اللجوء للعنف أو الخروج عن إطار الشرعية.بمركز شرطة, النقيب مصطفى
 
بسبب مقتل زميلهم .. أمناء وأفراد مركز شرطة كفر الشيخ يغلقون أبوابه
 
قام أمناء وأفراد بمركز شرطة كفر الشيخ بإغلاق أبوابه، اليوم السبت، اعتراضًا على مصرع فتوح رضوان مساعد الشرطة السرى، وإصابة النقيب مصطفى الجندى معاون مباحث.
 
وقال على بدوى، رئيس اتحاد أمناء وأفراد الشرطة: "نحن نطالب بالقصاص العادل، ومعاملة شهداء الشرطة كشهداء ثورة 25 يناير وصرف التعويضات المالية الخاصة بهم لأسرهم".
 
وتساءل: "ما ذنب الضابط الذى أصيب بطلق نارى عندما حاول الصعود لمنزل المتهم شاكر عبدالمجيد لمنعه من إطلاق النيران على الأهالى حتى لا تتضاعف الخسائر؟".
 
كانت قرية منية مسير التابعة لمركز كفر الشيخ، قد شهدت ليلة أمس وفجر اليوم السبت، أحداثا مؤسفة أدت لمصرع ثلاثة وإصابة اثنين، حيث لقى فتوح رضوان، المخبر السرى مصرعه، وأصيب معاون المباحث مصطفى الجندى بطلقات نارية.
 
كما لقى شاكر عبدالمجيد وشقيقه دياب مصرعيهما ذبحاً على يد أقارب المجنى عليه أثناء تشييع جنازته، بعد أن غافل عدد منهم المتواجدين من الأهالى ورجال الشرطة والعربات المصفحة وقوات الأمن المركزى التى كانت تحرس منزل المتهم لإلقاء القبض عليه وتمكنوا من دخول منزل الجانى وذبحه هو وشقيقه وخرجوا للمشاركة فى جنازة قريبهم وتقبل العزاء فيه.