النيابة : إجتماعاتنا بالوفد القضائى البريطانى أسفرت عن فك شفرات نظام مبارك
 
 
 
قال المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول لنيابات الأموال العامة، إن الاجتماعات التى عقدتها النيابة العامة  مع الوفد القضائى البريطاني ، أسفرت عن فك شفرات، بعض الحيل التى لجأ إليها رموز النظام السابق لإخفاء الأموال المنهوبة فى حسابات سرية معقدة.
 
وقال الحسينى – بحسب وكالة اونا- إن التحقيقات توصلت لبعض الشركات التى استخدمها رموز نظام الرئيس السابق حسنى مبارك فى تهريب الأموال إلى الخارج، وقررت نيابة الأموال العامة فتح تحقيقات موسعة فيها، لمحاسبة المتهمين والعمل على إعادة الأموال المهربة.
 
وأضاف الحسينى، أن الحكومة الانجليزية أرسلت تعهدا مكتوبا للنائب العام المستشار طلعت عبد الله بإعادة كافة الأموال المهربة والحفاظ على سرية المعلومات التى تكشف التحقيقات عنها.