محامى يتهم السفيرة الأمريكية بالإستيلاء على آثار نادرة بالإسكندرية
 
 
تقدم طارق محمود، المحامى بالنقض، ببلاغ إلى المحامي العام الأول لنيابات الاسكندرية، ضد آن باترسون السفيرة الأمريكية بالقاهرة يتهمها فيه بالاستيلاء على قطع أثرية نادرة.
 
قال محمود، فى البلاغ، إنه في عام 2011 قام مسئولي السفارة الأمريكية بشراء فيلا 3 شارع الفراعنة خلف ديوان المحافظة بجوار المتحف الروماني بشارع فؤاد – قسم العطارين من لأحد الأشخاص لتستخدم كمقر للمركز الثقافي الأمريكي وقائم بأعمال القنصلية الأمريكية بالإسكندرية.
 
وأضاف أنه أثناء قيام مقاولي الفيلا بإجراء عمليات تطوير لها بناء على تعليمات السفارة وتجهيز غرف الكهرباء وشبكات المراقبة لتأمين المركز الثقافي الأمريكي والمقر المؤقت للقنصلية الأمريكية عثروا على 6 قطع أثرية يرجع تاريخها للعصر الرومانى واليوناني القديم من الرخام والحجر الجيري.
 
وأضاف أن القطع الأثرية تمثل قيمة أثرية نادرة وهى عامود من الرخام الابيض "المرمر" بطول متر ونصف متر، وثلاث قطع أخرى تمثل مطحنة وأوانى ضخمة ذات نقوش وإناءين يشبهان "الفازا" من الرخام الأبيض عليها نقوش طول الواحدة منها حوالى متر.
 
وأكد أنه فور العثور على تلك القطع الأثرية ذات القيمة التاريخية التي لا تقدر بثمن، قام مسئولي القنصلية الأمريكية وبتعليمات مباشرة من السفيرة الأمريكية بالاستيلاء على تلك القطع الأثرية رغم ما يمثله هذا من جريمة الاستيلاء على الآثار المؤثمة قانونا بالمواد 24 ، 30/7 من القانون رقم 215 لسنة 1951، وكذلك نص المادة (42/1) من القانون 117 لسنة .1983
 
وطالب بتشكيل لجنة من وزارة الآثار تنتقل الى مقر المركز الثقافى الأمريكى، المقر المؤقت للقنصلية الأمريكية والكائن 3 شارع الفراعنه – خلف ديوان عام محافظة الإسكندرية لفحص الست قطع الأثرية المستولى عليها بتحريض من السفيرة الأمريكية وإعداد تقرير عاجل عن حالتها، على حد قوله.