نمو ملحوظ في سوق السياحة البلجيكي والهولندي
فاتن غلاب
 
 
أوضحت الإحصاءات السياحية الخاصة أن أعداد السائحين الوافدين إلى مصر من سوق البنلوكس (بلجيكا وهولندا ولوكسومبورج) خلال شهرى نوفمبر و ديسمبر 2012 قد شهدت نموا واضحا وخاصة من السوق الهولندى، حيث انضمت هولندا إلى قائمة الدول العشر الأوائل المصدرة للسياحة إلى مصر (سواء فى أعداد السائحين أو الليالى السياحية).
 
أما بالنسبة لإحصاءات شهر يناير 2013 بالمقارنة بشهر يناير 2012 ؛ فقد وضح أن عدد السائحين الوافدين من بلجيكا و لوكسمبورج قد تأثر كثيرا بالأحداث التى شهدها المقصد السياحى المصرى ؛ حيث انخفض عدد السائحين الوافدين من بلجيكا الى مصر بنسبة 20.8 % ؛ وكذلك انخفض عدد زائرى مصر من لوكسمبورج بنسبة 19.3% , و مع هذا فان السوق الهولندى قد حقق نسبة زيادة بالمقارنة بشهر يناير 2012 بلغت 2.5% حيث بلغ عدد زائرى مصر من هولندا 17874 سائحا.
 
  أما بالنسبة لعدد الليالى السياحية فقد انخفض عدد الليالى السياحية للسائحين البلجيك بنسبة - 8.3% ؛ بينما ارتفعت أعداد الليالى السياحية لمواطنى لوكسمبورج بنسبة 133.4% بالرغم من انخفاض أعداد السائحين, و قد يرجع ذلك الى طول مدة إقامة السائح حيث بلغت فى المتوسط 40.6 ليلة؛ أما عدد ليالى السائحين البلجيك فقد حققت زيادة بالمقارنة بشهر يناير 2012 بلغت 26% ؛ وقد يرجع ذلك إلى أن متوسط مدة الإقامة للسائح الهولندى بلغ 18 ليلة سياحية ، و من المعروف وفقا للإحصاءات أن دول البنلوكس مدة إقامة سائحيهم مرتفعة حيث تصل أيضا للبلجيك الى 14.9 %.