بالفيديو.. وقفة احتجاجية لصحفيين بالحرية والعدالة أمام النقابة
 
نظم عدد من صحفيى جريدة "الحرية والعدالة"، وقفة احتجاجية عصر اليوم السبت، أمام مقر نقابة الصحفيين، وذلك اعتراضاً على ما حدث من اعتداءات على زميل لهم، أثناء تغطية أحداث المقطم.
 
ورفع الصحفيون لافتات مكتوب عليها "أين نقيب الصحفيين مما حدث لصحفيى الحرية والعدالة؟"، و"لا للاعتداء على الصحفى مصطفى الخطيب".
 
وطالب صحفيى الحرية والعدالة باتخاذ إجراءات قانونية تجاه المعتدين على الزميل الصحفى وتقديم بلاغ للنائب العام ضد المعتدين، كما تقدم ببلاغ مماثل من قبل.
 
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنــــــــــــــأ