برنامج لتحفيز الطيران العارض وتسهيل دخول السائحين
فاتن غلاب
 
 
 
اعلن هشام زعزوع وزير السياحة تنفيذ برنامج تحفيز الطيران العارض لمصر وتنفيذ أنشطة علاقات عامة وكذا التوجه نحو الاسواق الجديدة الواعدة ومنها دول أمريكا اللاتينية ودول الشرق الاقصى والتعاون مع شركات الطيران المختلفة لتوفير الطاقة الناقلة لجذب سائحى هذه الاسواق للمجئ الى مصر وكذا تسهيل اجراءات حصول مواطنى بعض الدول على تاشيرة الدخول الى مصر ومنها سائحى دولة الهند الفرادى الامر الذى سيسهم ايجابياً فى زيادة حجم الحركة السياحية الوافدة الى البلاد مما سيعود بالفائدة لخدمة الاقتصاد القومى المصرى.
 
واكد الوزير اهتمام مصر البالغ بالحفاظ على السياحة الثقافية والتراث والتنوع الطبيعى البيولوجى وذلك للاجيال القادمة وان السياحة المصرية ستكون الاولى بالمنطقة فى التحول نحو السياحة الخضراء وتطبيق الاشتراطات والمعايير البيئية الخاصة بذلك حيث يوجد بالفعل العديد من الفنادق المصرية الخضراء التى بدات فى تطبيق المعايير الخاصة بالاشتراطات البيئية كما سيتم خلال الشهور القادمة العمل على تحويل بعض الفنادق نحو استخدام الطاقة الشمسية لتوليد الكهرباء وذلك لتقليل حجم انبعاثات الطاقة الضارة.
 
واشارالى ان هناك خطة لجذب 30 مليون سائح بنهاية عام2022 والتى تقوم على عدة محاور منها: تكثيف التعاون مع منظمى الرحلات فى حملات التسويق المشترك للحفاظ على حجم اعمالهم بالنسبة لمصر وكذا الاستمرار فى تنفيذ برنامج تحفيز الطيران العارض لمصر وتنفيذ أنشطة علاقات عامة.