عمرو موسى: أحداث المقطم مقدمة لانهيار الدولة
 
 
قال عمرو موسى، القيادي بجبهة الانقاذ الوطني، أن "الأحداث التي تداعت أمس في المقطم تحزن كل مصري وطني، جميعنا ننبذ العنف ولا يمكن أن نتقبل العنف المضاد - المبادئ لا تتجزأ".
 
وأضاف موسى، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، قائلا:"شاهدنا بالأمس مرة أخرى اقتتال المصريين واستباحة دمائهم في صراع سياسي سخيف، هذه مقدمة لانهيار الدولة".
 
وأشار موسى قائلا:"أدين العنف والتصعيد وتشجيع البعض على الصدام بما في ذلك الاعتداء على مقار الأحزاب وجمعية الإخوان المسلمين".
 
وتابع موسى قائلا:"لا أنسى غياب دور السلطة الحاكمة وتضييعها عشرات الفرص لرأب الصدع وبداية مصالحة وطنية، ولكن دورنا لا يتوقف عند انتقاد الحكم فقط".