"الصحفيين العرب" ينعى أول رئيسة تحرير بالكويت
 
 
قامت الأمانة العامة لاتحاد الصحفيين العرب، بنعى الإعلامية الكبيرة "غنيمة فهد المرزوقى"، رائدة الصحافة النسائية، والتي كانت أول رئيسة تحرير بالكويت، وقامت بتأسيس مجلة سيدتي المتخصصة في قضايا المرأة .
 
وقال الاتحاد في بيان له، اليوم، :" تعتبر غنيمة المرزوقى من رائدات العمل الصحفي، وكانت لها إسهامات في مجال العمل الخيري داخل الكويت وخارجه، بدعمها للمشروعات الخيرية وكفالة الأيتام".
 
كانت الفقيدة قد تخرجت من كلية الآداب جامعة القاهرة، وأسست بعد ذلك مركز فهد المرزوقي لثقافة الطفل، كما كانت من مؤسسي جمعية الصحفيين الكويتيين وتم اختيارها عام 2001 شخصية العام الثقافية والإعلامية.
 
وأضاف الاتحاد:" باسم الصحفيين العرب جميعا، تتقدم الأمانة العامة للاتحاد العام للصحفيين العرب بخالص عزائها ومواساتها في وفاة الإعلامية غنيمة المرزوقى إلى أسرتها والى أسرة الصحافة الكويتية وجمعية الصحفيين الكويتيين".