كابريليس زعيم المعارضة بفنزويلا يؤكد خوض انتخابات الرئاسة
أكد انريكي كابريليس زعيم المعارضة الفنزولية خوض انتخابات الرئاسة التي من المزمع ان تجري في الرابع عشر من ابريل / نيسان المقبل.
واتهم كابريليس في خطاب بثه التلفزيون الفنزويلي الحزب الاشتراكي الموحد الحاكم باستغلال وفاة الرئيس هوغو تشافيز مؤخرا.
وسيواجه كابريليس في الانتخابات الرئيس الفنزويلي المؤقت نيكولاس مادور، الذي اختاره تشافيز خليفة له.
وتوفي تشافيز في الخامس من مارس / اذار بعد صراع مع السرطان دام عامين.
ويقول مراسلون إن الصراع الانتخابي سيكون محتدما.
وقاطعت المعارضة آداء مادورو لليمين الدستورية الجمعة، قائلة إنه وفقا للدستور فإنه يجب ان يتولى رئيس البرلمان ديوسدادو كابيلو الرئاسة مؤقتا.
واتهمت المعارضة الحزب الحاكم بانتهاك الدستور.
وكابريليس حاكم ولاية ميراندا، وهو محام يصف سياساته بأنها "وسطية" و"انسانية".