دوري ابطال أوروبا: برشلونة في موقف صعب أمام ميلان
تتجه انظار عشاق كرة القدم الأوروبية إلى ملعب كامب نو مساء الثلاثاء حيث يستضيف نادي برشلونة الاسباني ميلان الإيطالي في مباراة الإياب بدور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا.
ويواجه برشلونة شبح الخروج من هذا الدور للمرة الأولى منذ ستة مواسم بعد هزيمته في مباراة الذهاب الشهر الماضي بهدفين دون مقابل على ملعب سان سيرو,
ويحتاج أفضل لاعب في العالم الأرجنتيني ليونيل ميسي ورفاقه انييستا ودافيد فيا وتشافي هيرنانديز للفوز بثلاثة أهداف دون مقابل او بفارق 3 اهداف اذا ما اراد مواصلة مسعاه للفوز بالبطولة التي أحرز لقبها أربع مرات منها ثلاث في السنوات السبع الأخيرة.
وكان برشلونة قد تعرض لهزتين على المستوى المحلي فقد خرج من الدور نصف النهائي لمسابقة الكأس بهزيمة كبيرة أمام غريمه ريال مدريد بثلاثة أهداف مقابل واحد.
ثم فاز ريال مدريد على غريمه الكاتالوني 2-1 في مسابقة الدوري الممتاز التي يتصدرها برشلونة حاليا برصيد 71 نقطة.
وبدا واضحا في الفترة الاخيرة ان غياب المدرب تيتو فيلانوفا عن برشلونة قد اثر على اداء الفريق الكاتالوني الذي يقوده حاليا مساعده جوردي رورا.
ويواصل فيلانوفا رحلة العلاج في الولايات المتحدة بعد خضوعه لعملية جراحية من اجل استئصال ورم سرطاني في الغدة اللعابية.
وقال اللاعب سيرجيو بوسكيتس إنه وزملاءه مؤمنون بقدرتهم على تعويض خسارة الذهاب امام ميلان، مضيفا "الفريق لم يتغير. الامر الواضح هو انك تختبر احيانا بعض الكبوات، وكبوتنا جاءت في مسابقتين مهمتين جدا ضد فريقين رائعين ريال وميلان".
واكد اللاعب ضرورة مواصلة المشوار وتصحيح الأخطاء مضيف "أنا وائق من ان الفريق سيخرج من هذه الكبوة".
من جهته اكد المدرب رورا حاجة برشلونة إلى "فعالية أكثر في خط الهجوم" مضيفا "نحن نعمل بطريقة جيدة وسنبذل كل ما في وسعنا من اجل تغيير النتيجة لصالحنا، لقد تحدثت الى اللاعبين وهم سيقدمون كل ما لديهم من أجل ذلك".
ويدرك برشلونة أن المهمة امام ميلان الساعي الى لقبه الثامن لن تكون سهلة خصوصا وأن الفريق الإيطالي يدخلها بمعنويات عالية نتيجة مباراة الذهاب واستمرار التألق في الدوري المحلي حيث لم يخسر في مبارياته العشر الاخيرة.
وقال لاعب وسط ميلان ماتيو فلاميني: "نحن نثق في إمكاناتنا وقدرتنا على التأهل الى ربع النهائي، المباراة لن تكون سهلة وسنلعب من أجل الدفاع عن  تفوقنا ذهابا وسنحاول تقديم كرة قدم جيدة وهز الشباك خصوصا ونعلم ان تسجيلنا لهدف سيزيد من صعوبة مهمة برشلونة".
ويعول ميلان على هدافه المصري الاصل ستيفان الشعراوي صاحب المركز الثاني في لائحة هدافي الدوري الإيطالي برصيد 16 هدفا إلى جانب الغانيين كيفن برينس بواتنغ وسليمان مونتاري.
يذكر انها المرة السادسة التي يلتقي فيها الناديان في اقل من عامين على المستوى القاري، وتقابل الفريقان العريقان 16 مرة في دوري الأبطال ويتفوق برشلونة بفارق ضئيل بواقع 6 انتصارات مقابل 5هزائم و5 تعادلات.
وفي المباراة الثانية، يأمل نادي شالكه الألماني في مواصلة مشواره الرائع في المسابقة وبلوغ الدور ربع النهائي عندما يستضيف غلطة سراي التركي على ملعب " فيلتينز ارينا" في غيلسنكيرشن.
وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق.
وشالكه احد أربعة فرق لم تهزم في النسخة الحالية من دوري الأبطال، كما أنه لم يخسر سوى مرة واحدة في تسع مباريات خاضها خارج ملعبه وقد نجح في تحقيق الفوز على ارسنال الانجليزي على ملعب الاخير في لندن في دوري المجموعات.