عيسى حياتو يحتفظ برئاسة الاتحاد الافريقي لكرة القدم
احتفظ الكاميروني عيسى حياتو برئاسة الاتحاد الافريقي لكرة القدم بعدما أعادت الجمعية العمومية للاتحاد يوم الأحد في مراكش انتخابه لولاية أخرى مدتها أربع سنوات.
وخاض حياتو(66 عاما) التصويت منفردا على منصب الرئيس الذي يشغله منذ عام 1988 بعد أن منع الاتحاد جاك أنوما وهو من ساحل العاج من الترشح لأنه ليس عضوا منتخبا في اللجنة التنفيذية.
كما احتفظ المصري هاني أبو ريدة بمنصبه ممثلا لافريقيا في اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي، وفاز الجزائري محمد روراوة والسوداني مجدي شمس الدين بعضوية اللجنة التنفيذية للاتحاد الافريقي بالتزكية.
أما الجنوب افريقي داني جوردان الذي اشتهر عالميا بفضل نجاحه في تنظيم نهائيات كأس العالم ببلاده في 2010 فشل مرة أخرى في الفوز بمقعد في اللجنة التنفيذية للاتحاد.
وتلقى حياتو التهنئة من سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي للعبة.
يذكر أن حياتو البالغ من العمر 66 عاما واجه مشكلات خلال السنوات الماضية كان أبرزها حين تراجع الفيفا في نهاية 2011 عن تعيينه رئيسا للجنة المنظمة لمسابقة كرة القدم في الأولمبياد ومشرفا على مشروع الهدف.