مسلح يقتل جنودا أمريكيين وأفغانا داخل قاعدة بأفغانستان
قالت القوة الدولية للمساعدة الأمنية (ايساف) إن مسلحا يرتدي الزي الرسمي لقوات الأمن الأفغانية قتل عددا من الجنود الأمريكيين والأفغان.
وأصيب آخرون في الهجوم الذي وقع داخل قاعدة نائية في إقليم ورداك بشرق أفغانستان.
وقال مسؤولون لبي بي سي إن المسلح إما أحد أفراد الشرطة المحلية أو أحد المتمردين وقد تقمص دور أحد أفراد الشرطة.
وخلال العام الماضي، قتل أكثر من 60 جنديا من ايساف - التابعة لحلف شمال الأطلسي (ناتو) - على يد عناصر مارقة من قوات الأمن الأفغانية.