مقتل خمسة عراقيين في هجوم انتحاري شمال كركوك
فادت الشرطة العراقية بمقتل خمسة أشخاص وإصابة العشرات في هجوم انتحاري بسيارة ملغومة استهدف مقرا للشرطة شمال مدينة كركوك.
وأوضح العقيد بيستون قفاري، قائد قضاء الدبس الذي تعرض للهجوم، أن بين القتلى اثنين من أفراد الشرطة.
وأضاف قفاري، الذي أصيب إصابة طفيفة في رأسه جراء الهجوم، أن عدد المصابين بلغ 120 شخصا بينهم عدد كبير من الطلاب.
ونقلت وكالة فرانس برس للأنباء عن ضابط بجهاز الشرطة في كركوك قوله إن الهجوم أسفر عن وقوع أضرار مادية كبيرة.
ويأتي الهجوم بعد يوم من اغتيال مسلحين مجهولين أحد مسؤولي اللجان الشعبية أمام منزله في حي الواسطي جنوبي كركوك.
وكانت مدينة كركوك شهدت الشهر الماضي هجوما انتحاريا استهدف مبنى مديرية الشرطة في المدينة وأسفر عن مقتل 16 شخصا على الأقل وأصابة نحو 90 آخرين.