مقتل و اصابة العشرات في هجمات بالقنابل علي المناطق التي يهيمن عليها الشيعة في العراق
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولون عراقيون ان الهجمات في المناطق التي يهيمن عليها الشيعة في منطقة بغداد أسفرت عن مقتل أربعة أشخاص واصابة 11. وقال ضابط شرطة ان هناك ثلاث قنابل مزروعة على الطريق انفجرت في وقت واحد يوم الاحد في منطقة الحسينية شمال شرق العاصمة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة مدنيين. وقال انه أصيب 11 آخرين، من بينهم ثلاثة من رجال الشرطة.
وقال ضابط شرطة آخر انه قتل جندي عندما انفجرت قنبلة عالقة بسيارته في حي عطيفية الشمالي. وأكد مسؤولو الصحة الخسائر. وتحدث كل المسؤولين شريطة عدم الكشف عن هويتهم لأنهم غير مخولين للافراج عن معلومات للصحفيين. و الجدير بالذكر انه تراجع العنف في انحاء العراق في السنوات الأخيرة، ولكن كثيرا ما يهاجم المسلحون قوات الامن والمدنيين في محاولة لتقويض البلاد التي يقودها الحكومة الشيعية .