المعارضة تقتل 34 عنصرا من جنود النظام الأسدي بمدرسة الشرطة
أ ف ب
 
قتل 34 عنصرا من قوات النظام فى هجوم لمقاتلى المعارضة على مدرسة الشرطة فى بلدة خان العسل فى ريف حلب فى شمال البلاد، بحسب ما ذكر المرصد السورى لحقوق الإنسان، اليوم الأحد.
 
وقال المرصد فى بيان "قتل أكثر من 34 عنصرا من القوات النظامية داخل مدرسة الشرطة فى بلدة خان العسل التى سيطر مقاتلون من عدة كتائب على أجزاء كبيرة منها فجر اليوم، وذلك خلال اشتباكات عنيفة مستمرة منذ ثمانية أيام".
 
ولم ترد معلومات بعد بحسب المرصد، عن حجم الخسائر فى صفوف المسلحين المعارضين.
 
وتعتبر بلدة خان العسل أحد آخر معاقل القوات النظامية فى ريف حلب الغربى.
 
وكان مقاتلو المعارضة قد اقتحموا أمس المدرسة التى استمرت المعارك الضارية فيها طيلة الليل.