نائب رئيس مجلس النواب العراقي يبحث مع وفد أممي تشكيل المجلس الاتحادي
أ ش أ
 
 
بحث النائب الأول لرئيس مجلس النواب العراقي قصي السهيل مع وفد من بعثة الأمم المتحدة (يونامي) تطورات الأوضاع السياسية التي يشهدها العراق  بالإضافة إلى تشكيل المجلس الاتحادي.
 
وذكر بيان للمكتب الإعلامي للنائب الأول لرئيس مجلس النواب اليوم الأحد أن  السهيل استقبل نائب الممثل الخاص للأمين العام للشئون السياسية جورج بوستن والوفد المرافق له حيث تم مناقشة عدد من الملفات منها الوضع السياسي وتشريع القوانين  وبالأخص المجلس الاتحادي وإجراء انتخابات مجالس المحافظات المقبلة .
 
وأعرب السهيل عن أمله في تضافر جميع الجهود من أجل حلحلة الأزمة الحالية التي  يشهدها العراق لما لها من تأثيرات على مجمل الأوضاع السياسية والاقتصادية .. مشيرا إلى أن دور الأمم المتحدة الاستشاري أمر مهم باعتبارها طرفا مقبولا من قبل  الجميع.
 
وفيما يخص المجلس الاتحادي ، شدد نائب رئيس مجلس النواب على ضرورة الاستفادة من تجارب الدول التي لديها مثل هذه المجالس ، مشيرا إلى أهميته لأنه سيكون بمثابة مراقب للتشريعات التي تخرج من مجلس النواب وتشخيص أي خلل قانوني أو دستوري فيها.
 
من جانبه ،أكد المسئول الأممي التزام الأمم المتحدة بالعملية الديمقراطية  والدستورية في العراق .. مشيرا إلى أن هذه الرسالة تم تبليغها إلى جميع الأطراف مع ضرورة التأكيد على المضي في إجراء عملية الانتخابات في موعدها المحدد في 20 من  شهر أبريل المقبل .