مقتل 5 من الشرطة و 2 مهاجمين في أعمال عنف مع مسلحين فلبينيين في ماليزيا
ترجمة ــ منار طارق
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولون ان مسلحين نصبوا كمينا وقتلوا خمسة من رجال الشرطة الماليزية مع تصاعد المخاوف من تسلل المسلحين من جنوب الفلبين الى ما لا يقل عن ثلاث مناطق الساحلية في جزيرة بورنيو، الأحد. و قتل أيضا اثنين من المهاجمين بالرصاص ليلة السبت، مما ادي لتصاعد التوترات في ولاية صباح الشرقية، حيث بدأت اكبر أزمة أمنية في ماليزيا في السنوات الأخيرة بعد احتلال حوالي 200 من أعضاء عشيرة فلبينية ملكية مسلمة قرية الشهر الماضي للمطالبة بأراضي باعتبارها ملكا لهم.
 
اشتبكت قوات الأمن مع أعضاء العشيرة في المنطقة الساحلية من داتو حتي يوم الجمعة، وتركوا 12 قتيلا فلبينيا واثنان من مغاوير الشرطة الماليزية. ورفض أعضاء العشيرة المتبقية التزحزح، في حين تزايدت المخاوف من دخول مجموعات أخرى من المحافظات في الفلبين الجنوبية المضطربة الصباح، والتي تشترك في الحدود البحرية الطويلة وغير المحكمة مع الفلبين ، و هي من الصعب القيام بدوريات بها.