مصدر روسي: خطة فرنسية - روسية - امريكية لحل "المسألة السورية"
 
تجمع مختلف المؤشرات التي رشحت من الاتصالات والتحركات الدولية الأخيرة بشأن تسوية الازمة السورية بأن هناك افكاراً للحل بدأت بالتبلورعلى خط موسكو وواشنطن وباريس.
 
 فقد أكد مسؤول رفيع في الكرملين لـ"الجزيرة" السعودية أن الرئيس الفرنسي فرانسواهولاند طرح اثناء اجتماعه بنظيره الروسي في الكرملين الاسبوع المنصرم افكاراًجديدة بشأن تسوية الازمة السورية وان هذه الافكار لقيت قبولاً مبدئياً من جانب الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، وهذا الامر كان مدار بحث صريح ومباشر بين سيد الكرملين والرئيس الاميركي باراك اوباما في اتصال هاتفي جرى بينهما أول أمس الجمعة".
 
 وبحسب مسؤول الكرملين الرفيع الذي رفض الكشف عن اسمه تتلخص خطة التسوية الفرنسية بالنقاط التالية :
 1_ المبادرة الى اعلان وقف للنار والقتال بين جميع الفرقاء المتنازعين في سوريا من اجل حقن الدماء وتجنيب البلاد المزيد من الدمار والخراب.
 2_ امتناع موسكو عن تزويد النظام السوري باي اسلحة او عتاد عسكري حتى تلك الصفقات الموقعة سابقاً مقابل توقف الولايات المتحدة والدول الغربية عن تزويد المعارضة بالاسلحة والمعدات العسكرية واقتصار دعمهم لهم على المساعدات الانسانية.
 3_ الدعوة لعقد حوار وطني في اقرب وقت ممكن يشارك فيه كل افرقاء النزاع على ان يمثل النظام السوري فيه نائب الرئيس فاروق الشرع وان تستثنى منه الجماعات التكفيرية المرتبطة بالقاعدة.
 4_ تقديم ضمانات دولية لعودة النازحين السوريين من دول الجوار الى بلادهم وتقديم المساعدات الانسانية الملحة لهم.
 5_ تتولى روسيا اقناع الرئيس السوري بشار الاسد بالالتزام بكل ما يصدر عن لجان الحوار الوطني من مقررات بما في ذلك تشكيل حكومة انتقالية تتولى ادارة البلاد فعليا حتى تاريخ اجراء انتخابات رئاسية جديدة في العام 2014.
 6_ يبقى الرئيس الاسد في منصبه حتى انتهاء ولايته الرئاسية في العام 2014 دون أن يكون له حق النقض على اي قرارات تتخذها الحكومية الانتقالية المشكلة نتيجة الحوار .
 7_ تقدم موسكو ضمانات للرئيس الاسد ولعائلته وللدائرة المقربة بعدم التعرض لهم وضمان سلامتهم الشخصية بعد انتهاء ولاية الاسد الرئاسية مقابل اعراضه عن الترشح للانتخابات الرئاسية عند انتهاء ولايته عام 2014 وتعرض عليه منحه حق اللجوء السياسي مع عائلته والمقربين منه على اراضيها اذا ما رغب في ذلك.