زلزال متوسط ​​في جنوب غرب الصين يدمر 700 منزل و يصيب 30 شخصا
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه تسبب زلزال متوسط ​​اصاب جنوب غرب الصين في انهيار مئات المنازل وجرح ما لا يقل عن 30 شخصا. و يقول مكتب الزلازل في مقاطعة يوننان، حيث وقع الزلزال بعد ظهر اليوم الاحد ، ان ثلاثة من المصابين في حالة خطيرة.
و تقول وكالة أنباء شينخوا إن الزلزال الحق اضرارا ب2500  منزل و انهيار 700 آخرين. كما تقول هيئة المسح الجيولوجي الامريكية ان حجم الزلزال -5.5 51 كيلومترا (32 ميلا) من مدينة دالي على عمق 33 كيلومترا (20 ميلا).