مقتل جندي فرنسي ثالث في شمال مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن قصر الإليزيه أعلن اليوم الأحد عن مقتل جندي فرنسي في المعارك التي وقعت أمس السبت في شمال مالي.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن حصيلة الفرنسيين الذين قُتلوا منذ بداية الهجوم العسكري الفرنسي في الحادي عشر من يناير إلى ثلاثة قتلى.
 
وأعلن قصر الإليزيه في بيان أصدره أن "رئيس الجمهورية علم ببالغ الحزن مقتل جندي من الفوج الأول للمظليين في بامييه. ويعرب رئيس الجمهورية عن تقديره العميق لتضحية هذا الجندي الشاب".
 
وأوضحت رئاسة الوزراء الفرنسية في بيان لها أن الجندي توفي متأثرًا بجراحه خلال المعارك بين الإرهابيين المسلحين الذين لجأوا إلى جبال أدرار دي افوجاس.
 
وكان جنديان فرنسيان آخران قد لقيا مصرعهما في مالي التي بدأت فيها عملية "سرفال" في الحادي عشر من يناير الماضي.
 
وأكدت رئاسة الوزراء الفرنسية في بيانها أنه "في ظل هذه الظروف المأساوية بشكل خاص، يود رئيس الوزراء التأكيد على أن فرنسا عازمة على الالتزام بتعهداتها ومواصلة تحركاتها إلى جانب الشعب المالي والقوات الافريقية".
 