مقتل 50 إسلاميا على الأقل من حركة التوحيد والجهاد في شمال مالي
ترجمة - دينا قدري
 
 أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن مقتل 50 إسلامياً على الأقل من حركة التوحيد والجهاد في غرب افريقيا منذ الجمعة الماضية في المعارك بين الجنود الماليين والفرنسيين بالقرب من مدينة جاو في شمال مالي، وفقًا لما أفاد به مصدر عسكري مالي.
 
وفي تصريح هاتفي لوكالة الأنباء الفرنسية، أكد مصدر عسكري مالي في مدينة باماكو أن "المعارك تواصلت صباح اليوم الأحد على بعد 60 كيلومترًا من شمال مدينة جاو بين الإسلاميين والقوات المالية التي يدعهما الجيش الفرنسي. وقد قُتل 50 إسلامياً على الأقل من حركة التوحيد والجهاد في غرب افريقيا منذ أول أمس الجمعة".
 
والجدير بالذكر أن مدينة جاو كانت تقع تحت سيطرة حركة التوحيد والجهاد في غرب افريقيا قبل أن يتم طردها عقب التدخل الدولي الذي تقوده فرنسا والذي بدأ في الحادي عشر من يناير الماضي.
 
ولم يقدم الإسلاميون حصيلة عن ضحايا هذه المعارك التي بدأت منذ مساء يوم الجمعة، بحسب ما أفاد به المصدر العسكري المالي.
 