106 شهداء حصيلة هجوم النظام الأسدي أمس في سوريا
أ ش أ
 
استشهد 106 سوريين في عمليات عسكرية شنتها قوات نظام بشار الأسد في سوريا على مناطق مختلفة في البلاد، تتمركز فيها قوات المعارضة.
 
 وذكرت الشبكة السورية لحقوق الإنسان، أن قوات النظام قتلت 29 شخصًا في ريف دمشق، و24 في حلب، و16 في حمص، و13 في الرقة، و6 في الحسكة، و5 في كل من درعا وحماة، و4 في إدلب، واثنين في كل من طرطوس والقنيطرة، ليرتفع العدد الإجمالي لقتلى الأمس إلى 106.
 
من جهة أخرى، أعلنت لجان التنسيق المحلية السورية أن اشتباكات دارت بين مقاتلي الجيش السوري الحر وقوات النظام قرب مطار "كويرس" العسكري في حلب، موضحةً أن مقاتلي المعارضة استهدفوا مروحيات في المطار.
 
وأفادت أن منطقتي جوبر وداريا، في العاصمة دمشق، تعرضتا لقصف من طائرات النظام الحربية، طوال النهار، مضيفةً أن الجيش الحر هاجم موكبًا للجيش النظامي في دير الزور، وأسر عددًا كبيرًا من جنوده.