استطلاع رأى: أولاند يصيب ثلثي الفرنسيين بخيبة أمل
ترجمة - دينا قدري
 
تحدثت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية عن استطلاع الرأي الذي أجرته معهد "بي في ايه" لصالح الصحيفة والذي أوضح أن ثلثي الفرنسيين يشعرون بخيبة أمل بسبب الرئيس فرانسوا أولاند.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن هناك من بين من شملهم الاستطلاع ناخبي اليمين الذين لم يكونوا يتوقعون أي شيء من خليفة نيكولا ساركوزي. ولكن، ما يثير قلق الرئيس الفرنسي أن 44% من الذين صوتوا لصالحه أصيبوا بخيبة أمل بعد عشرة أشهر من انتخابه.
 
وأكد نائب مدير معهد "بي في ايه" لاستطلاعات الرأي أنه "أمر سيء للغاية بالنسبة لفرانسوا أولاند، وبصفة خاصة أن خيبة الأمل تشمل جميع فئات المواطنين".
 
بالإضافة إلى ذلك، يعتقد غالبية الفرنسيين أن الرئيس فرانسوا أولاند لا يفي بوعوده. فيعتقد 54% منهم أن منحنى البطالة لن يتغير قبل نهاية فترة ولايته التي تستمر خمس سنوات، ويرى 63% منهم أن الرئيس لن يفي بتعهده بعدم زيادة الضرائب التي تدفعها الطبقات الشعبية والمتوسطة.
 
وشددت صحيفة "لوباريزيان" على أن من الأسباب الإضافية لانزعاج أولاند هو اعتقاد غالبية الفرنسيين (51%) بأنه إذا تم إعادة انتخاب نيكولا ساركوزي، كان سيتحرك بشكل أفضل من الاشتراكي فرانسوا أولاند، وهو الشعور الذي تبديه جميع الفئات العمرية.
 
وعلى الرغم من شعورهم بخيبة أمل، لا تزال الطبقات الشعبية والمتوسطة الدنيا تعتقد أن ساركوزي لم يكن يتحرك بشكل أفضل، ويتمثلون في 58% من العمال و51% من الفرنسيين الأقل دخلًا.