الإفراج عن 14 صحفياً متهمين بالتعاون مع وسائل إعلام أجنبية مناهضة في إيران
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا عن الإفراج بكفالة عن أربعة عشر صحفياً من أصل ثمانية عشر صحفياً في الإعلام الإصلاحي ألقي القبض عليهم في نهاية يناير بتهمة التعاون مع وسائل إعلام "مناهضة للثورة" فارسية مركزها في الخارج، وفقًا لما نقلته اليوم الأحد صحيفة "الشرق" الإصلاحية.
 
وكانت وزارة الاستخبارات الإيرانية قد أكدت في الثلاثين من يناير الماضي أن الصحفيين الذين ألقي القبض عليهم يتعاونون مع "شبكة إعلام" أقامتها قناة "بي بي سي" الفارسية استعدادًا للانتخابات الرئاسية التي ستجرى في يونيو المقبل.
 
وصرحت وزارة الاستخبارات التي راقبت الصحفيين لعدة أشهر بأنهم يستخدمون وسائل وأساليب فريدة من أجل نقل المعلومات واستقبال التعليمات من الخارج.
 
والجدير بالذكر أن طهران تتهم وسائل الإعلام الأجنبية التي تبث برامجها باللغة الفارسية، مثل بي بي سي الفارسية وصوت أمريكا وإذاعة أوروبا الحرة، بالمشاركة في "مؤامرة" غربية تهدف إلى زعزعة استقرار النظام الإيراني.
 
وكانت العديد من الحكومات الغربية والاتحاد الأوروبي ومنظمات الدفاع عن حقوق الإنسان قد استنكرت القبض على هؤلاء الصحفيين.
 
ووفقًا لما أفادت به لجنة حماية الصحفيين، فهناك 45 صحفياً سجنوا في إيران في ديسمبر 2012. كما تم إغلاق العديد من الصحف خلال السنوات الأخيرة بقرار من المحكمة التي يسيطر عليها المحافظون.