مسؤول أمني يعلن ايقاف تصدير الغاز الليبي إلى إيطاليا
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤول أمني ليبي انه تم وقف نقل الغاز الطبيعي إلى إيطاليا بعد اشتباكات بين رجال القبائل المسلحين وقوات حراسة مجمع الغاز الطبيعي في غرب البلاد. وقال المسؤول الاحد انه  اندلعت اشتباكات في اليوم السابق بين الحراس في مليته للنفط والغاز بالقرب من مدينة معقدة زوارة ،غرب طرابلس، ورجال القبائل البربرية المحلية العرقية. المجمع هو مشروع مشترك بين شركة النفط الوطنية في ليبيا و أكبر شركة للطاقة بإيطاليا وايني سبا.
ولم يتضح سبب الاشتباكات. وقال المسؤول انه أصيب موظف الشركة. وقال ان وقف الصادرات هو إجراء أمني، ولكن لن تتأثر خطوط الأنابيب. و تحدث شريطة عدم الكشف عن هويته لانه غير مخول بالحديث الى الصحفيين.