الجيش النيجيري يقتل 20 إسلاميا من جماعة بوكو حرام
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الجيش النيجيري أعلن أنه قتل اليوم الأحد عشرين ناشطًا في جماعة بوكو حرام في اشتباك مع الإسلاميين في ولاية بورنو في شمال شرق البلاد.
 
وقال المتحدث باسم الجيش النيجيري في بيان له: "الإرهابيون في بوكو حرام حاولوا الهجوم على ثكنة نحو الساعة 5:00". وأضاف المتحدث العسكري أنه "تم صد الهجوم، وأدت المواجهة إلى مقتل 20 إرهابياً ينتمون إلى بوكو حرام".
 
وقد وقع الهجوم في قرية مونجونو التي تقع على بعد 200 كيلومتر من عاصمة ولاية بورنو التي تعد مقر جماعة بوكو حرام والتي شنت فيها العديد من الهجمات القاتلة.
 
وأضاف المتحدث العسكري أن منفذي الهجوم كانوا يستقلون ثلاث سيارات 4x4 وثماني دراجات نارية وكانوا مسلحين ببنادق كلاشينكوف وقاذفات صواريخ.
 
والجدير بالذكر أن هجمات بوكو حرام في وسط وشمال نيجيريا وقمعها من قبل الجيش النيجيري أسفرت عن سقوط ما لا يقل عن ثلاثة آلاف قتيل منذ عام 2009.
 
وتؤكد جماعة بوكو حرام أنها تناضل من أجل إقامة دولة إسلامية في شمال نيجيريا التي يعد أغلب سكانها مسلمين.