رئيس هيئة الأركان السعودية يشيد بتعاون القوات المصرية معه
أ ش أ
 
أكد رئيس هيئة الأركان العامة السعودية الفريق الأول الركن حسين القبيل على العلاقات الأخوية الوثيقة بين مصر والسعودية، والتعاون اللامحدود بين القوات المسلحة فى البلدين لما فيه مصلحة الشعبين الشقيقين والأمة العربية والإسلامية.
 
جاء ذلك خلال استقبال رئيس هيئة الأركان العامة السعودية، اليوم الأحد بالرياض، وفد أكاديمية ناصر العسكرية العليا وكلية القيادة والأركان، يتقدمهم قائد الأكاديمية اللواء أركان حرب أحمد يوسف محمد الذى يزور السعودية حاليًا.
 
وتم خلال المقابلة بحث سبل تعزيز التعاون وتبادل الخبرات والزيارات بين أكاديمية ناصر العسكرية العليا وكلية القيادة والأركان وبين القوات المسلحة السعودية.