الأحزاب والحركات الإسلامية تدعو لمليونية "لا للتطبيع مع إيران"
 
يقوم 15 حزبا وحركة إسلامية بتنظيم مليونية بميدان التحرير تحت شعار "لا للتطبيع مع إيران" الجمعة بعد القادمة.
 
وصرح وليد إسماعيل رئيس ائتلاف دفاع المسلمين عن الصحابة إن اتفاقية السياحة بين كل من مصر وإيران هى السبب فى تنظيم هذه المليونية، مشيرا إلى أن 15 حزبا وحركة إسلامية سيشاركون فى هذه المليونية، أبرزهم حزب الأصالة السلفى وحزب التنمية الإسلامية.
 
وقال إسماعيل، أن اختيارنا لميدان التحرير نظرا لاتساع مساحتها التى تتسع لجميع المشاركين فى المليونية، لافتا إلى أنهم يتواصلون مع القوى الإسلامية للمشاركة فى هذه المليونية. وتابع إسماعيل "إننا نرفض التطبيع مع دولة إيران نظرا للمد الشيعى".