سائق يستولى على 174 ألف جنيه ويدعى سرقته بالإكراه بالقليوبية
ادعى سائق بإحدى الشركات الخاصة أن مجهولين ملثمين هاجموه على الطريق الدائرى بقليوب واستولوا منه على مبلغ 174 ألف جنيه تحت تهديد الأسلحة الآلية ولاذوا بالفرار وتبين لرجال المباحث أن السائق أتفق مع زوج شقيقته وقاموا بالاستيلاء على المبلغ وادعى السائق أنه تعرض للسرقة تم القبض على السائق وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن بلاغا من محمد .م.ح 28 سنة سائق بإحدى الشركات بقيام مجهولين بسرقة مبلغ 174 ألف جنيه منه وسرقوا سيارته وفروا هاربين تحت تهديد السلاح، فكلف اللواء محمد اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بسرعة كشف غموض الحادث توصلت تحريات المباحث عدم صدق رواية المبلغ وأنه اختلق هذه الرواية للاستيلاء على المبلغ بالاشتراك مع زوج شقيقته.
وبتطوير مناقشة المبلغ اعترف بالاتفاق مع زوج شقيقته ويدعى محسن .خ.م 35 سنة سائق ويعمل فى نفس الشركة، حيث قام الثانى بانتظاره أثناء عودته بعد تسليم الحمولة فى إحدى الأماكن وقام بتسليمه المبلغ والسيارة وفرا هاربا إلى محافظة المنيا بعد أن ترك السيارة على الطريق الدائرة، وترك له أيضا مبلغ 3 آلاف جنيه من أصل المبلغ تم القبض على المتهم الثانى وضبط المبلغ وتولت النيابة التحقيق.