مديرية أمن القليوبية تكثف جهودها للقبض على المتهمين بإطلاق النار على وائل السمرى
تكثف مديرية أمن القليوبية من جهودها للقبض على المتهمين فى واقعة إطلاق النار على الزميل وائل السمرى نائب رئيس تحرير جريدة اليوم السابع بمنطقة شبرا الخيمة.
وأكد مصدر أمنى، أن مديرية أمن القليوبية تقوم حالياً بحصر كافة المشتبه بهم فى مثل هذه الحوادث بالمنطقة تمهيداً للقبض عليهم والتحقيق معهم فى هذا الحادث، ورجح المصدر أن يكون سبب الحادث هو السرقة وليس لأسباب أمنية.
وأكد أن السبب الحقيقى سوف تكشفه التحقيقات، وأكد المصدر أنه سوف يتم الكشف عن المتهمين فى الوقعة قريباً.
كان الزميل وائل السمرى نائب رئيس تحرير "اليوم السابع" قد تعرض لإطلاق نار صباح اليوم فى حى شرق شبرا الخيمة، من قبل مجموعة من المجهولين وتحرر المحضر رقم 7019 جنح شبرا الخيمة بتاريخ 24 مارس 2013.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطاراً من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة بالوقعة، فكلف النقيب محمد جوجو ضابط مباحث القسم، بفحص آثار الحادث وأثبت فى المحضر إصابة السيارة بثلاث طلقات نارية "حية" الأولى أصابت الزجاج الأمامى للسيارة على بعد أقل من خمس سنتيمترات من الزميل واخترقته وخرجت من زجاج الباب الأيسر، حيث كان يجلس الزميل، والثانية أصابت أسفل الباب الأيسر، حيث يجلس الزميل واخترقته إلى داخل السيارة مهشمة الجانب الداخلى من الباب لتخرج من أسفل الدواسة، أما الثالثة فقد أصابت الرفرف الخلفى الأيسر واخترقته لتنفذ إلى الكنبة الخلفية للسيارة.
أشرف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية على التحقيقات، وكلف العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا بسرعة ضبط الجناة.