ضبط "الخروف" و"الظريف" و4 كيلو بانجو فى حملة أمنية بالدقهلية
داهمت حملة مكبرة من مباحث مركز بلقاس وقوات قتالية من الأمن المركزى بالدقهلية عزبة المؤسسة ببلقاس وتمكنت من ضبط أشخاص متهمين وأسلحة نارية وبيضاء وأربعة كيلو بانجو.
تلقى اللواء سامى الميهى مدير أمن الدقهلية، إخطاراً من الرائد أبو العزم فتحى رئيس مباحث مركز بلقاس إلى احتياجه إلى قوات قتالية لإلقاء القبض على كل من إبراهيم الخروف وسيد الظريف بعزبة المؤسسة، حيث هاجمت قوة قتالية من الأمن المركزى بقيادة الرائد محمد حافظ والنقيبين عمرو النجار وكريم الحماحمى ورئيس مباحث المركز.
وتم ضبط المتهمان وبحوزتهما فردى خرطوش وعشرة طلقات خرطوش و3 سنجه وأربعة كيلو بانجو، حيث إنهم مطلوبان فى العديد من قضايا مقاومة السلطات وفرض السيطرة وأعمال بلطجة وتم تحرير محضر بالواقعة وتم إحالته إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.