تأجيل محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية إلى جلسة 29 أبريل المقبل
قررت محكمة جنح باب شرقى برئاسة المستشار عمرو المنشاوى، وأمانه سر مدحت مصطفى، تأجيل محاكمة الدكتور إسماعيل سراج الدين مدير مكتبة الإسكندرية إلى جلسة 29 أبريل المقبل، لورود تقرير الخبراء، بعد اتهامه بإهدار المال العام.
وكانت هذه هى المرة السابعة التى تقرر المحكمة فيها تأجيل القضية فى انتظار تقرير الخبراء.
وتعود وقائع القضية عندما تقدم عدد من الموظفين بمكتبة إسكندرية ببلاغ ضد الدكتور إسماعيل سراج الدين مدير المكتبة، يفيد بقيامه بتعيين مستشارين بمرتبات كبيرة تصل إلى عشرات الآلاف من الجنيهات فى الشهر، بالاشتراك مع رئيس القطاع المالى والإدارى السابق، على الرغم من عدم حاجة العمل إليهم، مما تسبب فى إهدار أموال المكتبة، بالإضافة إلى تغيير السيارات الخاصة بالمكتبة فى فترات قصيرة جدًا، مع حرصه على شراء سيارات "فارهة" حديثة الموديل يصل سعر الواحدة منها إلى مليون جنيه، كما قام بالتعاقد على إنشاء كافيتريات، ومطاعم بمساحة المكتبة بالأمر المباشر لكل من مدير الشئون الإدارية ومدير الحسابات، وتنظيمه سفريات خاصة على الخطوط الجوية الأوروبية على حساب مكتبة الإسكندرية، مما أدى الى إهدار أموال قدرت بـ20 مليون جنيه.