شاب حاول حماية خطيبته من المعاكسة فقتله مسجل خطر بالإسكندرية
لقى شاب مصرعه إثر محاولته الدفاع عن خطيبته أثناء قيام أحد المسجلين خطر بمغازلتها أثناء سيرها معه.
تلقى اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية بلاغاً من  المستشفى الرئيسى الجامعى يفيد  بوصول محمد عبد المجيد 25 سنة عامل، مصاب بجرح طعنى نافذ بالصدر من الناحية اليسرى، وتوفـى.
وبسؤال خطيبته أمل .ص 25 سنة عاملة، قالت إنه أثناء سيرها صحبة خطيبها المذكور بشارع الجيش حدثت مشادة كلامية بين خطيبها والسيد جابر السيد أحمد 21 سنة عاطل "له معلومات جنائية مسجلة"، مقيم بدائرة القسم، لقيامه بمعاكستها  تعدى خلالها الأخير على خطيبها بسلاح أبيض كان بحوزته، مما أدى لحدوث إصابته التى أودت بحياته.
تم ضبط المتهم واعترف بارتكابه الواقعة وأضاف بتخلصه من الأداة المستخدمة، وتحرر المحضر إدارى قسم شرطة الدخيلة وجار العرض على النيابة.