مقتل ربة منزل على يد شقيقها وضبط شقيقها الثانى لحيازته 250 ألف جنيه مزورة بالجيزة
تكثف الإدارة العامة لمباحث الجيزة تحرياتها للقبض على عامل متهم بقتل شقيقته بإطلاق النار عليها بالخطأ أثناء تشاجره مع عاطلين قاما بمعاكستها، وتم القبض على شقيقه لاتهامه بحيازة مبلغ 250 ألف جنيه مزورة وتخصصه فى تزوير الأوراق والمستندات الحكومية، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة بلاغا بمقتل ربة منزل بمنطقة المنيب اثر إصابتها بطلق نارى بالصدر.
وبانتقال اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية والعميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة إلى محل الواقعة تبين من التحريات أن المجنى عليه "أ.إ" ربة منزل كانت متواجدة لدى أسرتها لقيام زوجها بإجراء تجهيزات بشقة الزوجية وأثناء سيرها بالشارع قام عاطلان بمعاكستها مما دفع شقيقيها "م" و"ح" للتشاجر مع العاطلان وأثناء محاولة ربة المنزل منع شقيقها "م" من إطلاق النار بفرد خرطوش خرجت طلقة إصابتها، مما أسفر عن مقتلها وفر هاربا.
وكشفت تحريات المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة أن شقيقها الثانى "ح" يقوم بتزوير المستندات والأوراق الحكومية وشهادات التجنيد وجوازات السفر بالإضافة إلى تزويره النقود، وضبط بشقته مبلغ 250 ألف جنيه مزورة بالإضافة إلى أدوات التزوير، وبضبطه اعترف بما نسب إليه من تزوير، فحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.