تأجيل محاكمة عاطل اغتصب شقيقته وهتك عرض والدته لـ24 يونيه
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الاثنين، برئاسة المستشار محمد المرغنى، وعضوية كل من المستشارين أحمد الخشاب، وكمال الدين همام، وبأمانة سر أيمن عثمان، وعوض محمد عوض، تأجيل محاكمة "رضا.م.ال" (23 سنة)، عاطل، ومقيم بهتيم، لاتهامه باغتصاب شقيقته وهتك عرض والدته، لجلسة 24 يونيه المقبل لاستكمال طلبات الدفاع.
تبدأ تفاصيل الواقعة عندما توجه المتهم لزيارة والدته بمنزلها، والمقيمة بدائرة السلام ثانٍ وابنتها- شقيقته من الأم – حيث قام بالتعدى وهتك عرض كل من المجنى عليها "محاسن.ع"، "والدته"، عاملة بمصنع (50 سنة)، و"فاطمة.ص" (20 سنة)، طالبة، بالقوة والتهديد، بعد أن قام بالتعدى عليهما بالضرب واقتيادهما بالقوة لحجرة النوم، وجردهما من ملابسهما، وقام بالتعدى عليهما جنسيًا.
على الفور، قامت والدته وشقيقته بالتوجه لقسم شرطة السلام ثان، وروتا ما حدث أمام رجال القسم، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتم القبض على المتهم، وعرضه على النيابة.