مصاب فى أحداث المقطم للنيابة: تلقيت طعنة بالصدر من شاب إخوانى
استمعت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ وبإشراف المستشار طارق أبوزيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة لأقوال أحد المتظاهرين المصابين خلال مليونية الجمعة الماضية والمعروفة إعلاميا بمليونية "رد الكرامة".
وقال محمد عادل،23 سنة، أحد المصابين من صفوف المتظاهرين أمام إبراهيم العياط وكيل النيابة، إنه كان ضمن المشاركين فى مليونية "رد الكرامة" بميدان النافورة الجمعة الماضية، وأثناء الاشتباكات بين شباب جماعة الإخوان والمتظاهرين بجبل المقطم المعروفة إعلاميا بـ"موقعة الجبل" تلقى طعنة نافذة بالصدر بآلة حادة، كادت أن تودى بحياته، من أحد أفراد جماعة الإخوان المسلمين بعد التفاف الشباب حوله، مؤكدا على أن هذا الشاب الإخوانى كان يحاول أن ينجو بنفسه بعد سقوطه أسيرًا بيدى المتظاهرين، أثناء الفر والكر على جبل المقطم".
وأضاف عادل فى روايته للنيابة أنه شاهد المئات من أنصار جماعة الإخوان المسلمين يلتفون حول الأعداد القليلة التى تجمعت مبكرا بميدان النافورة قبل وصول مسيرة "السيدة عائشة" إلى الميدان ذاته، ونشبت مشادات كلامية ورشق متبادل بالحجارة حتى صعود شباب الإخوان أعلى هضبة المقطم وتربصوا للقادمين من السيدة عائشة ورشقوهم بالحجارة حتى سقط عدد كبير من صفوف المتظاهرين متاثرين بجراحهم واحتجز آخرون فى المعسكر الإخوانى.
وتابع الشاب أقواله بأنه صعد لأعلى الهضبة لمشاهدة ما يحدث بعد سقوط عشرات المصابين والأسرى، إلا أنه رأى رجلا ذا لحية يلتف حوله الشباب وأثناء محاولته الفرار طعنه بآلة حادة تسبب فى إصابته بثقب بالبلونة الهوائية، حسبما جاء بتقرير مستشفى البنك الأهلى الذى انتقل إليه، وهو التقرير الذى اطلعت النيابة على نسخة منه، ليؤكد صدق شهادته.
ونفى محمد عادل أن يكون حرر المحضر لغرض سياسى أو بنية أخرى، مشيرا إلى أنه غير منتم لأى فصيل سياسى، وما أدلى به فى تحقيقات النيابة، هو شهادته للواقعة، رافضا توجيه الاتهامات لأشخاص مجهولى الهوية فى الحادث.