ضبط 15 منشأة بدون ترخيص و 49 بائعا متجولا فى حملة إشغالات بالغردقة
شنت الأجهزة الأمنية بمحافظة البحر الأحمر اليوم الاثنين، حملة إشغالات على نطاق واسع بقيادة مدير أمن البحر الأحمر اللواء حمدى الجزار، ومسئولى حى شمال وحى جنوب الغردقة، وإدارات الإشغالات والتعديات والإدارة الصحية ومباحث التموين والرقابة التموينية، لإزالة التعدى والإشغالات بشوارع مدينة الغردقة وفحص تراخيص المنشآت والمحال التجارية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 15 منشأة ومحل تجارى تعمل بدون ترخيص، وتحرير 10 محاضر إشغال، وضبط 49 بائعا متجولا، وتم فتح الطرق أمام الحركة المرورية والمشاة.
وقرر مدير الأمن تنظيم حملة الإشغالات يوميا مدعومة بقوات الأمن المركزى، وعمل دوريات أمنية بالتنسيق مع شرطة المرافق لمنع تجدد الإشغالات، وحظر أى تواجد للباعة الجائلين فى الشوارع والميادين وسرعة ضبطهم وإحالتهم إلى النيابة، ومصادرة البضاعة المضبوطة بحوزتهم والتنسيق مع الوحدة المحلية لمدينة الغردقة لسرعة تسليم باكيات الباعة الجائلين فى السوق الجديد بشارع المصالح الحكومية، و البالغ عددها 250 باكية.