النيابة تستمع لمصاب فى "أحداث شبرا".. ويؤكد: لم أشاهد مطلق النيران
استمع اليوم أحمد حزين مدير نيابة حوادث شمال القاهرة برئاسة المستشار سامى عبد الجواد رئيس النيابة الكلية، بإشراف المستشار وائل حسين المحامى العام لنيابات شمال القاهرة، إلى على سمير أحد المصابين على خلفية الاشتباكات الدامية التى وقعت بمنطقة شبرا الماضى، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين وتحطيم 130 محلاً وإتلاف 70 سيارة.
وبسؤاله عن سبب وجوده بمحل الواقعة، ذكر أنه قد تلقى اتصالاً هاتفيا بإصابة أحد أصدقائه بالاشتباكات فتوجه على الفور إليه وأثناء محاولاته لانتشال صديقه لأحد المستشفيات لإسعافه فوجئ بإطلاق النار عليه، مما أسفر عن إصابته بالكتف ولم يشاهد مرتكب الواقعة ومطلق النيران عليه، ونفى اتهامه لأحد.