النيابة تأمر المباحث بسرعة التحريات حول إطلاق الرصاص على "وائل السمرى"
أمر رفعت فيصل، وكيل نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، بسرعة إجراء تحريات المباحث حول واقعة قيام مجهولين بإطلاق الرصاص على الزميل وائل السمرى، نائب رئيس تحرير جريدة "اليوم السابع" أثناء سيره بسيارته فى منطقة شبرا الخيمة.
كان الزميل وائل السمرى، نائب رئيس تحرير "اليوم السابع" قد تعرض لإطلاق رصاص فى منطقة شبرا الخيمة من مجهولين وحرر محضر بالواقعة حمل رقم 7019 جنح قسم ثان شبرا الخيمة.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة بالواقعة، وكلف النقيب محمد جوجو، معاون مباحث القسم بفحص آثار الحادث وتبين إصابة السيارة بثلاث طلقات نارية الأولى أصابت الزجاج الأمامى للسيارة على بعد أقل من خمس سنتيمترات من الزميل وخرجت من زجاج الباب الأيسر، حيث كان يجلس الزميل والثانية أصابت أسفل الباب الأيسر واخترقته إلى داخل السيارة مشمة الجانب الداخلى من الباب لتخرج أسفل الدواسة أما الثالثة فقد أصابت الرفرف الخلفى اليسر واخترقته لتنفذ إلى الكنبه الخلفية للسيارة.
تحرر محضر بالواقعة وبعرضه على النيابة العامة أصدرت قرارها السابق برئاسة محمد حمودة وأمرت بندب المعمل الجنائى لفحص السيارة وبيان ما بها من أثار طلقات نارية من عدمه بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.