القبض على متهمين جديدين من أنصار جمال صابر فى أحداث شبرا
نجح رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة فى القبض على متهمين جديدين فى أحداث شبرا من أنصار جمال صابر اليوم، الاثنين، وذلك على خلفية اتهامهما فى أحداث اشتباكات شبرا، التى وقعت بين عائلتين بسبب لعب كرة القدم.
تمكن المقدم معوض نور الدين رئيس مباحث روض الفرج والرائد كريم الفقى والرائد مازن خاطر معاونى مباحث القسم من القبض على المتهمين، فجر اليوم الاثنين، وهم كل من حسام حمدى وأحمد صابر عبد الرحمن من طرف جمال صابر، وبمواجهة المتهمين أمام العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة اعترفا باشتراكهما فى المشاجرة.
تفاصيل الواقعة بدأت بتلقى اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة بلاغاً يفيد بنشوب مشاجرة أسفرت عن مصرع 3 أشخاص وإصابة العشرات، وذلك عقب وقوع مشادة كلامية بين مجموعة من الشباب على لعب الكرة أمام مدرسة شبرا الإعدادية بنات، تطورت إلى تشابك بالأيدى، أخرج على إثرها شاب يسكن شارع طوسون سلاحاً أبيض، وطعن بها شابا ينتمى لعائلة كبيرة، فحملوا الأسلحة النارية، وتوجهوا إلى شارع طوسون، وهنا دارت معركة عنيفة بين العائلتين.
وأسفرت الأحداث عن سقوط 3 قتلى وإصابة العشرات، وشهدت منطقة شبرا حالة من الكر والفر وحرب بالسيوف والأسلحة البيضاء، ولم تتمكن قوات الشرطة من السيطرة على الموقف، وتم نقل المصابين بالدراجات النارية إلى المستشفيات.