ضبط شخصين لفرضهما إتاوات على السائقين بالشرقية
تمكن رجال مباحث قسم شرطة أول الزقازيق بمحافظة الشرقية من ضبط عاطل وشقيقه يقومان بفرض إتاوات على عدد من السائقين بموقف سيارات خط الزقازيق – الأحرار.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور قسم أول الزقازيق يفيد تجمع حوالى 15 سائقاً بسيارتهم أمام ديوان عام المديرية لتضررهم من شخصين لقيامهما بفرض إتاوات عليهم نظير التحميل من الموقف.
تم التقابل مع كل من محمد جمال عبد الهادى (41 سنة) سائق السيارة رقم 4693 ر ه ج مصر ومحروس السيد متولى (37 سنة) سائق السيارة رقم 5791 ر ه ج مصر ومقيمان بهجات مركز الزقازيق والسيد سعيد السيد (28 سنة) سائق السيارة رقم 1694 ر ف ج ومقيم كفر محمد حسين بمركز الزقازيق ومرسى محمود مرسى (26 سنة) سائق السيارة رقم 3475 ر ه ج مصر ومقيم كفر عوض دائرة القسم وبسؤالهم قرروا تضررهم من كل من مصطفى محمد مصطفى (32 سنة) عاطل وشهرته "مصطفى حلوظة" وشقيقه إسلام ومقيمان كفر أبو الريش دائرة القسم لقيامهما بفرض إتاوات خمسة جنيهات كل سيارة نظير التحميل من الموقف.
تمكن ضباط مباحث القسم بعد تقنين الإجراءات من ضبط المتهم الأول وله كارت تخصص إجرامى تحت رقم 1328/4 فئة أ "فرض سيطرة".
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1774 إدارى القسم لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.