تأجيل قضية إعادة محاكمة صحفى بتهمة التعدى على قوات الأمن لـ28 أبريل
قررت محكمة جنايات القاهرة تأجيل أولى جلسات إعادة محاكمة الصحفى الوليد إسماعيل فى الحكم الصادر ضده بالسجن 5 سنوات، عقب اتهامه بالتعدى على قوات الأمن فى جلسة محاكمة مبارك، وذلك لجلسة 28 أبريل المقبل، للاستماع للشهود، واستدعاء مُجرى التحريات فى الواقعة.
كان الوليد إسماعيل قد فوجئ قبل أيام بصدور حكم غيابى من محكمة الجنايات بمعاقبته بالسجن لمدة 5 سنوات، بعدما ادعى ضابط الشرطة أن الصحفى المذكور تعدى عليه بالضرب باستخدام سلاح أبيض داخل قاعة المحكمة. بينما قال إسماعيل، إن الضابط هو من بادر بالتعدى عليه وعلى عدد من الصحفيين الحاضرين للجلسة، وأن كاميرات التليفزيون نقلت وقائع التعدى التى جرت بحقه، وفى حضور الإعلامى وائل الإبراشى، وخالد ميرى- عضو مجلس نقابة الصحفيين، وأن الشرطة رفضت تحرير محضر بذلك الاعتداء.