أمن مطروح يتسلم 25 سلاحا ناريا من الأهالى
قام عدد من أهالى محافظة مطروح بتسليم 25 قطعة سلاح نارى متنوعة، إلى مديرية أمن مطروح فى إطار مبادرة وزارة الداخلية الخاصة بتسليم الأسلحة، بمعاونة عمد ومشايخ القبائل بالمحافظة ومنح أصحاب هذه الأسلحة تراخيص حمل سلاح لمن تنطبق عليه الشروط القانونية.
أكد اللواء العنانى حمودة، مدير أمن مطروح، أن تلك المبادرة أسفرت من بدايتها عن تسليم 148 قطعة سلاح نارى، كان آخرها 25 قطعة مختلفة الأنواع والأعيرة، لافتا إلى أن المبادرة لاقت تجاوب ورضا المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمنى الفعال.
تحرر عن ذلك المحاضر اللازمة وجار العرض على النيابة، وإرسال المضبوطات للمعمل الجنائى للكشف عنها لبيان عما إذا كان مبلغ بسرقتها من مواقع شرطية من عدمه.