الجيش السوري الحر يأسر عدد من إيرانيين وأكراد يقاتلون في صفوف نظام الأسد
الجيش الحر
أكد مصدر عسكري في الجيش السوري الحر اعتقال  عدد من المقاتلين الإيرانيين والأكراد الأجانب ممن يحاربون في صفوف الجيش  النظامي، في منطقة رأس العين السورية الحدودية مع تركيا.
 
وقال المصدر إن كتائب من الجيش الحر المقاتلة في رأس العين قتلت عددا من  الأكراد الأجانب غير السوريين من حزب العمال الكردستاني، ومقاتلين  إيرانيين ضمن صفوف قوات نظام الرئيس السوري بشار الأسد حسبما أفادت قناة  «الجزيرة» الفضائية الاخبارية اليوم /الاربعاء/.
 
وأضاف المصدر العسكري: أن الجيش الحر أسر عددا من الطرفين بينهم ثلاثة  إيرانيين، لافتا إلى أن مفاوضات تجرى على مبادلة الأسرى ولكن هذه المرة  بغير الطريقة والأسلوب الذي حكم التفاوض في المرة الماضية بين الإيرانيين  ونظام الأسد من جهة والجيش الحر من جهة أخرى.
 
وكان الجيش الحر قد أبرم في مطلع يناير الماضي صفقة مع النظام، أطلق  بموجبها سراح 48 إيرانيا قال إنه أسرهم في سوريا، مقابل إفراج النظام عن  أكثر من ألفي معتقل سوري نحو نصفهم من النساء.