مصادر بالرئاسة: حاتم عزام يتولى تشكيل لجنة التواصل مع القوى المقاطعة للحوار الوطنى
كشفت مصادر برئاسة الجمهورية أن حاتم عزام، عضو مجلس الشعب السابق ونائب  رئيس حزب الحضارة، سيتولى التنسيق مع مختلف الرموز السياسية والوطنية  لتشكيل لجنة التواصل مع القوى الوطنية المقاطعة للحوار الوطني والتي اتفق  حضور جلسة الحوار الوطني امس على تشكيلها.
وأكدت المصادر أن عزام  بدأ بالفعل في التواصل مع بعض القوى المقاطعة للحوار من أجل ترتيب لقاء  معها لمحاولة إقناعها بالانضمام للحوار الوطني.
وأوضحت المصادر  أن سبب اختيار عزام للتنسيق لتشكيل لجنة التواصل مع القوى المقاطعة هو أنه  صاحب الاقتراح في جلسة أمس، مشيرة إلى أن هذا لا يعني أن عزام هو رئيس  اللجنة.