نقابة الأطباء:تحمل الدولة لتكاليف قوافل إغاثة سوريا يزيد أعباء القطاعات الصحية بمصر
نقابة الأطباء
أكد دكتور أحمد حسين عضو مجلس نقابة الأطباء على إعلان الوزارة إرسال 42  فريقا طبيا، كل فريق مكون من 6 أطباء، فى تخصصات مختلفة، إلى مخيمات  اللاجئين السوريين بتركيا، مقابل الحصول على بدل 200 دولار أمريكى عن اليوم  الواحد، بخلاف الإقامة والمعيشة، والتنقل إلى المخيمات من محل الإقامة،  وذلك فى فترة تتراوح ما بين شهرين إلى 6 أشهر، بواقع 42 ألف جنيه للطبيب  شهرياً تقريباً.
وأضاف حسين في مداخلة هاتفية للإعلامي جابر القرموطي في حلقة اليوم من  برنامج “مانشيت“، قائلا “نريد التأكد من تحمل مفوضية اللاجئين للتكاليف وليس  الدولة حيث أن المفوضية السامية للاجئين ستتحمل تكاليف الإقامة والإعاشة  والتنقل بين محل الإقامة والمعسكرات للأطباء، كما هو مذكور بالإعلان الذى  أصدرته الوزارة، فى حين لم يذكر مصدر تمويل بدلات الأطباء، وهى 200 دولار  أمريكى عن اليوم الواحد، مما يعنى أن جهة التمويل للبدلات هى الطرف الثانى  فى الاتفاق وهى وزارة الصحة والسكان،وأوضح قائلا” لسنا ضد لاجئي سوريا ولكن  الأولوية للفقراء في ريف مصر خاصة وأن قطاع الصحة في مصر يحتاج إلى  إنتعاشة والمستشفيات أيضا”.
وتطرق دكتور أحمد في حديثه عن القوافل الطبية التي تكون برعاية حزب الحرية  والعدالة وقال أن الأدوية التي تستخدمها هذه القوافل هي في الاساس تابعة  للتأمين الصحى وهي حق أشخاص أخرين ولكنها نوع من أنواع الدعاية الإنتخابية  خاصة مع قرب الإنتخابات البرلمانية”.