مالية الشورى تواصل مناقشة مشروع قانون الصكوك
واصلت لجنة الشئون المالية والإقتصادية بمجلس  الشورى، خلال إجتماعها اليوم برئاسة محمد الفقى «رئيس اللجنة» مناقشة  الاقتراح بمشروع قانون بشان الصكوك والذى أعدته اللجنة.
واستمعت اللجنة لعرض من الدكتور مصطفى ابراهيم «رئيس لجنة التدقيق  الشرعى ببنك أبو ظبى الإسلامى»، حول طرق وأساليب إستخدام الصكوك فى  المعاملات المالية بين الأفراد والمستثمرين والحكومة بحيث تكون بشكل شرعى  ومتطابقة مع الفقه الإسلامى.
وقام إبراهيم بشرح عدد من أنواع المعاملات المالية بالفقه الإسلامى فى البيع والشراء.
كان الفقى اعلن عن بدء حوار مفتوح حول مشروع قانون الصكوك، مؤكدا أن  مشروع قانون الحكومة بهذا الشان لم يقدم إلى مجلس الشورى حتى الآن وبالتالى  نحن نناقش الاقتراح المقدم من اللجنة.