نائب وزير الدفاع السعودى يزور المقر الجديد لسفارة المملكة بالقاهرة
قام نائب وزير الدفاع السعودى الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، بزيارة لمقر سفارة المملكة الجديد بالقاهرة.
 
وذكرت السفارة - فى بيان صحفي اليوم/الأربعاء/- أنه كان فى استقبال  الأمير خالد سفير المملكة ومندوبها الدائم لدى الجامعة العربية السفير أحمد  عبدالعزيز قطان، والملحق العسكرى بالسفارة اللواء خالد بن عبدالله العقلا،  ورؤساء المكاتب التابعة للسفارة ورؤساء الأقسام.
 
وأشار البيان إلى أن الأمير تفقد مقر الملحقية العسكرية بالسفارة،  واطمأن على الاستعدادات التى تم توفيرها للمكتب، ليقوم بأداء المهام المناط  بها على الوجه المطلوب.
 
وعبر نائب وزير الدفاع السعودى عن إعجابه بما شاهده من استعدادات  وتجهيزات بالمقر الجديد للسفارة، وأعاد تذكير الجميع بالتوجيهات التى  أصدرها خادم الحرمين الشريفين عاهل المملكة العربية السعودية الملك عبدالله  بن عبدالعزيز وولى عهده الأمير سلمان بن عبدالعزيز، بشأن خدمة المواطنين  ورعاية مصالحهم.