صحيفة أمريكية: أي فشل جديد لواشنطن إزاء الأزمة السورية سيفقدها مصداقيتها الدولية
الأسد وزوجته
ذكرت صحيفتان أمريكيتان صدرتا اليوم الأربعاء  أن هناك خبراء سوريين حذروا من أن أى فشل جديد من جانب واشنطن فيما يخص  مسألة انقاذ الشعب السوري المحاصر من شأنه تقويض مصداقية الولايات المتحدة  بنحو قد لا يمكن إصلاحه لاحقا.
 
من جانبها، تناولت صحيفة «لوس أنجلوس تايمز» الامريكية تصريحات هؤلاء  الخبراء الذين أكدوا أن فشل واشنطن فى إيجاد حل للأزمة السورية ربما يسهم  أيضا في تشجيع الرئيس السوري بشار الأسد على المضي قدما في حملته القمعية  التي راح ضحيتها نحو 70 ألف مواطن..وهو الأمر الذي قد يدفع الثوار الذين  حاربوا من أجل الديمقراطية إلى أحضان متطرفين اسلاميين وخلق ما اسمته وسائل  الإعلام الغربية ب-«صومال جديد ولد في قلب بلاد الشامز».
 
وقالت الصحيفة -في تقرير لها أوردته على موقعها الألكتروني اليوم  الاربعاء-  إنه حتى بعدما أصبح كل شئ في سوريا على المحك عقب مرور عامين من  عمر الصراع، لاتزال الولايات المتحدة تتبنى أهدافا حيوية أخرى فى سياستها  الخارجية تجنبها اتخاذ قرارات جريئة.
 
واستندت الصحيفة على طرحها في هذا الصدد بذكر أن محادثات مؤتمر «أصدقاء  سوريا» في روما غدا الخميس جاءت بالتزامن مع بدء الجولة الجديدة من  المحادثات النووية بين إيران والقوى الغربية بشأن برنامجها النووي في  كازاخستان، وذلك وسط أجواء تلزم واشنطن بالحفاظ على علاقات جيدة مع  موسكو-الحليف الرئيسي لسوريا- إذا ما رغبت في سحب جنودها من أفغانستان عبر  الأراضي الروسية خلال العامين القادمين.
 
وفيما يخص احتمالات إمداد الإدارة الأمريكية لأسلحة للمعارضين السوريين  مثل المدافع المضادة للطائرات وغيرها من الأسلحة الثقيلة الأخرى من أجل  تغيير ميزان القوى ضد الأسد، نقلت الصحيفة عن بلال صعب مدير مكتب واشنطن  ورئيس قسم الأبحاث والشئون العامة في «معهد الدراسات العسكرية للشرق الأدنى  والخليج» قوله:«إن مثل هذا الأمر سوف يترك تأثيرا سلبيا على محادثات  كازاخستان».