أدمن «بلاك بلوك»: «حرافيش نجيب محفوظ».. قادمون
كشف أدمن صفحة مجموعة «بلاك بلوك» أو«الكتلة السوداء» أن الفقراء فى المناطق الشعبية، الذين وصفهم بـ«الحرافيش»، هم من سيخرجون لإسقاط النظام الحاكم، وينقذون مصر من تسلط حكم جماعة الإخوان المسلمين.
وقال الأدمن الذى رفض ذكر اسمه لـ«المصرى اليوم»، إنه مهما كان يقف مع الرئيس محمد مرسى، القوات المسلحة أو الشرطة وغيرهم، إلا أن القوى الشعبية، التى تتحكم فى مقاليد الأمور ومن قامت بالثورة، تقف مع «بلاك بلوك».
وأضاف: «نحن لا نريد أن نبدأ من نقطة الصفر مرة أخرى، حيث يرحل الرئيس وتأتى القوات المسلحة لتولى البلاد، ولا نريد أيضاً انقلابا عسكريا، لأنه سيؤدى للحكم العسكرى، بل نريد أن تنتقل السلطة للقوى الشعبية الفقيرة التى منها المهمشون والمظلومون».
وعن المسيرات المزمع خروجها اليوم «الاثنين» فى ذكرى تنحى حسنى مبارك الرئيس السابق، قال إن: «تحرك المجموعات إلى الأماكن الحيوية ليس هو فقط الذى سيضغط على الرئيس للرحيل، لكن مجموعات بلاك بلوك توزع نفسها على التظاهرات فى الأماكن التى يعيش فيها الناس تحت خط الفقر، وهؤلاء ملايين فى كل منطقة فى مصر، ونحن نعمل الآن على حشدهم».
وتابع: «أطلقنا عليهم اسم (حرافيش الشباب)»، مشبهًا إياهم بعاشور الناجى الذى سينقذ مصر، حسبما ذكر الأديب الراحل نجيب محفوظ فى أحد أعماله الأدبية، والذى قال إن الحرافيش وعاشور الناجى هم من استطاعوا، بعد أن نظموا أنفسهم واتحدوا، القضاء على الطاغية والظلم والظالم، وهم فقط الذين استطاعوا أن يهزموا أى فتوة وهدم أى نظام.
وأضاف إن: «شباب بلاك بلوك يطالبون شباب الحرافيش فى المناطق الشعبية بألا يكونوا شيطانا أخرس، ويتكلموا بالحق ويحرضوا المظلومين فى الشوارع والحوارى على التمرد.. نقول لهم علموهم التمرد، اذهبوا إليهم بمسيرات، وارفعوا لهم صور الشهداء اجعلوهم يشعرون بتمردنا على سكوتهم لاسترجاع حقنا المسلوب، فهم أصحاب الثورة». وردا على سؤال حول إذا لم يستجب الرئيس حتى بعد خروج الحرافيش قال: «نحن لا نيأس ولنا أفكار عديدة حتى يسقط النظام».