«البابا» يحتفل باليوبيل الماسي لـ«مار جرجس» ويرفض إطلاق اسمه على إحدى قاعاتها
رفض البابا تواضروس الثاني، بابا كنيسة الأسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية، طلباً بإطلاق اسمه على إحدى قاعات كنيسة مار جرجس، بشبرا، أثناء زيارته لها، مساء الأحد، بمناسبة عيدها الماسي، رغم إلحاح راعيها، القمص صليب متى ساويرس، وتصفيق مئات الأقباط تأييداً للطلب.
كان مئات الأقباط استقبلوا البابا وسط دقات الأجراس وعزف الألحان القبطية بالتصفيق والزغاريد وصولاً لهيكل الكنيسة، وانشدوا «يافرحنا ياهنانا بالبابا تواضروس جانا فرحت قلوبنا بوجودك ويانا كنيستنا فرحانة برعايتك يا آبانا».
وشكر «تواضروس الثاني» عقب افتتاحه مجمع «مار جرجس» الثقافى  جميع من ساهموا في إنهاء الأعمال الإنشائية للمبنى، الأطفال الذين شاركوا في الاحتفال، وقال: «إن الحب بالقلوب والله يديم المحبة ويحافظ على أولاد الكنيسة».
ونظمت الكنيسة «نهضة روحية» لمدة أسبوع بمناسبة الذكرى الماسية، وسيقدم فيها الأساقفة، سلوانس وأرميا وبسنتي ومينا عظات كنسية، بدأت فعاليات الأسبوع بحديث ألقاه القمص «ساويروس» تحدث فيها عن تاريخ بنائها وذكريات افتتاحها عام 1938.
ووافق البابا على طلب القمص بصرف منحة شهر كامل لـ 412 أسرة من المحتاجين، وشهر لجميع العاملين بالكنيسة.
حضر الاحتفال أعضاء مجلس الشورى، جون طلعت، ورامى لكح وممدوح رمزى، وكمال سليمان، ونبيل عزمي، ومنى مكرم عبيد، وعضو مجلس الشعب السابق، ومحمد أنور عصمت السادات، بالإضافة إلى عدد من الشخصيات العامة منهم، طاهر أبوزيد، كابتن النادي الأهلي، ومنتحب مصر الأسبق، والكاتب الصحفي، نبيل شرف الدين، وعصام رضوان نائب محافظ القاهرة، واللواء نبيل حليم يني، رئيس حى شبرا، فيما غاب نواب مجلس الشعب السابقين عن «تحالف الكتلة» أبرزهم، عماد جاد، وأمين إسكندر، وباسم كامل.