«العريان»: الجيش والأمريكان وحكام الخليج كانوا سَنَد مبارك في السلطة
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الجيش والأمريكان كانوا سند الرئيس السابق مبارك في الحكم، مؤكدا أنه «لم يعتمد على تأييد الشعب أو الحزب، ﻷنه لم يعترف بالشعب أبدا، وحتى لم يتملقه كسابقيه».
وأضاف «العريان»، على حسابه الشخصي بموقع «فيس بوك»: «منذ سنتين (تخلى) الرئيس السابق، وريث ناصر والسادات، عن منصب رئيس الجهورية، وهو لم يأت بانتخابات حرة تنافسية على نهج سابقيه جميعا، ولم يعتمد على تأييد الشعب أو الحزب، وكان سنده الجيش ووﻻؤه للشرعية والأمريكان الذين أدخلهم السادات في معادلة الحكم».
وتابع أن مبارك ساندته بقوة بعد ذلك أطراف أخرى أقل أهمية مثل الصهاينة اﻹسرائيليين الذين اعتبروه «كنزًا استراتيجيا»، والملوك واﻷمراء واﻷسر الحاكمة بالخليج الذين اعتمدوا على مواقفه الموافقة لهم على طول الخط في شؤون اﻷمن العربي والموقف من إيران والمواﻻة التامة للغرب، وكذلك «لصوص المال العام» من كبار رجال الدولة.
وأوضح أن «مبارك قهر المعارضة بالقمع وتوظيف الشرطة، خاصة جهاز أمن الدولة، والعمل بحالة الطوارئ طوال فترة حكمه، والتي ورثها من سلفه السادات، الذي اعتاد عليها منذ حكم ناصر».
وأشار «العريان» إلى أن مبارك تحكم في الحالة السياسية بمنع تكوين اﻷحزاب، وتزوير اﻻنتخابات، وتقييد نشاط المجتمع اﻷهلي، وتزوير النقابات العمالية، ومنع انتخابات النقابات المهنية، ومطاردة الجمعيات اﻷهلية النشيطة وعلى وجه الخصوص المهتمة بحقوق اﻹنسان.
وأكد أن «الثورة قامت لتعيد اﻻعتبار للأسس التي يجب بناء الجهورية الثانية عليها، وأهمها الحرية والكرامة اﻹنسانية والعدالة اﻻجتماعية، وهي مقومات الاستقلال الوطني وتحققها الهوية العربية الإسلامية واﻷديان جميعا وتراث الشعب المصري، وجوهر تلك المنظومة هو ما سماه الناس في العالم (الديمقراطية) ومقوماتها أن الشعب مصدر السلطات جميعا، وأن السيادة له وفق هويته يمارسها وفق الدستور، وتوزيع السلطات وتكاملها وتوازنها، ووحدة الشعب الوطنية ووحدة التراب الوطني، والتعددية السياسية والفكرية والدينية والمذهبية، وتداول السلطة عبر اﻻنتخابات الحرة النزيهة».
واختتم نائب رئيس حزب الحرية والعدالة قائلا: «سينتصر الشعب المصري وسيحقق أهداف الثورة جميعا، ويهزم كل أذناب نظام مبارك والثورة المضادة، وسيسترد ثرواته المنهوبة، ويقتص بالقانون والقضاء العادل من كل المجرمين واللصوص والمفسدين، ومهما تآمروا وسفكوا من الدماء الطاهرة، لن يفلحوا وستكون عليهم لعنات في الدنيا واﻵخرة».