«خفاجي» لمرسي: لو قبلت القرض ولم تحاسب قتلة الأبرياء سأعترف بأنني أسأت الاختيار
شن الدكتور باسم خفاجي، الاستشاري الدولي في الإدارة والتعليم والباحث في العلاقات الدولية، هجوما عنيفًا على الرئيس محمد مرسي وحزب الحرية والعدالة بسبب تصويت مجلس الشورى لصالح قرض من الاتحاد الأوروبي، وعلى خلفية سقوط قتلى على يد أجهزة الأمن.
وقال «خفاجي»، على صفحته الشخصية بموقع «فيس بوك»: «سيدي الرئيس، لو قبلت القرض فهي لحظة فراق. مجلس الشورى بأغلبية إسلامية وافق على قرض بالربا من الاتحاد الأوروبي. عدد من أعضاء حزب النور وغيره اعترضوا وطالبوا بتطبيق نص الدستور وعرض القرض على الأزهر، ولكن صوتت الأغلبية للقرض، وهي أغلبية حزب الحرية والعدالة الذي يمثله الرئيس».
وأضاف: «الربا حرام والرئيس مسؤول، ومقتل أبرياء في مصر على يد الأمن حرام والرئيس مسؤول، والمصائب والضعف والمهانة التي نعيشها حرام والرئيس مسؤول، نعم هناك (جبهة خراب) ولكن الرئيس ليس في المعارضة، فإما أن يحكم أو يترك الحكم».
وتابع: «الرئيس الذي يقبل الربا هو رئيس أخطأ أي مسلم في اختياره لمصر، لو قبلت مصر بهذه القروض الربوية وقبل الرئيس بها أو استمر ساكتًا، فأنا أعتذر أني أسأت الاختيار».
واختتم «خفاجي» قائلا: «سيدي الرئيس محمد مرسي، لك الحق أن تقبل كحاكم الربا، لك الحق أن تسكت على أن يُقتل في وطنك أبرياء على يد أجهزة الأمن التي ترأس أنت المجلس الأعلى لها، لك الحق أن تظل ساكتا، ولي الحق أن أرفض كل ما سبق وأعلن رفضي التام والقاطع له. لو لم نسمع منك سيادة الرئيس رفضك للربا وحرصك على محاسبة القتلة في عصرك، سأعترف أني أخطأت الاختيار».