«مسحول الاتحادية» يتهم الشرطة بمحاولة اغتياله أثناء توجهه لقاضي التحقيق
 
اتهم حمادة صابر، المعروف بـ«مسحول الاتحادية»، الشرطة بمحاولة اغتياله وتعقبه بمنطقة التجمع الخامس أثناء توجهه إلى قاضي التحقيق المنتدب للتحقيق معه في واقعة سحله وتعريته، حسب قوله.
وقال «صابر» إنه فوجئ بسيارة شرطة تتعقبه وأثناء التوقف قام أحد الأشخاص من ركاب سيارة الشرطة، بإلقاء «سيخ حديد» على زجاج السيارة.
وأشار في التحقيقات التي باشرها محمد يوسف، بإشراف المستشار وائل الدرديري، رئيس نيابة القاهرة الجديدة، إلى أن رقم سيارة الشرطة التي اعتدت عليه هو «12/ب 1633 شرطة»، وأضاف أن السيارة كانت تتعقبه أثناء توجهه إلى القاهرة الجديدة.
حرّزت النيابة قطعة الحديد التي قال إنها ألقيت عليه، وأمرت بالاستعلام عن رقم السيارة ومن كان بداخلها واستدعاء زوجة حمادة وشقيقه لسؤالهما عن الواقعة.
كان المجني عليه قد تعرض للضرب والتعرية أمام قصر الاتحادية أثناء المظاهرات التي وقعت في جمعة «الخلاص».