«هلالي» المرشح لـ«المفتي»: أرفض إصدار قانون يُقْصِر الفتاوى على المتخصصين
قال الدكتور سعد الدين هلالي، أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، والمرشح لتولي منصب المفتي الجديد: «اختيار هيئة كبار العلماء مفتي الجمهورية الجديد يعني عودة القرار للأزهر، وخطوة على طريق تحمل مسؤولياته، والشروط التي تم وضعها بمثابة سلطة تقديرية، لأن وجهات النظر تختلف من إنسان لآخر، ولكنها البداية، وهذا شيء جيد ومحترم في حد ذاته».
وعن فوضى الفتاوى التي نعيشها، قال في تصريحات لـ«المصري اليوم»: «إنها تصدر من غير أهلها، والأزهر مليء بأساتذة الفقه والفقه المقارن وأصول الدين والشريعة الإسلامية، وهؤلاء هم المتخصصون في درايتهم وعلمهم بالفقه ومن يستطيعون إصدار الفتوى، أما غيرهم فهم يدخلون هذا الباب بغير تخصص».
ورفض «هلالي» إصدار قانون لقصر الفتوى على المتخصصين من العلماء، بقوله: «أرفض إسهال القوانين، لأنه يعني التضييق على الناس في حياتهم، والحل أن يسع بعضنا بعضًا بالنظام الأخلاقي وليس بالقوانين، لأنها مقيدة للإنسان»، مشيرًا إلى تغير الفتوى باختلاف الزمان والمكان الذي تصدر فيه، وأن أولى الناس بالفتوى هو صاحب الشأن، مصداقًا لقول الرسول، صلى الله عليه وسلم: «استفت قلبك ولو أفتاك الناس»، وفيما يتعلق بمواقفه من المظاهرات قال: «الشريعة الإسلامية تبيح للإنسان حرية التعبير عن رأيه، والمطالبة بحقوقه بالطرق المشروعة دون اعتداء على أحد أو على ممتلكات الآخرين».
وتعقد هيئة كبار العلماء في الأزهر الشريف اجتماعًا طارئًا، الإثنين، برئاسة الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وحضور جميع أعضاء «الهيئة» وبينهم الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي للعلماء المسلمين، لأول مرة منذ إعادة إنشائها، لاختيار المفتي الجديد للجمهورية، خلفًا للدكتور علي جمعة، الذي تنتهي فترة توليه المنصب في مارس المقبل، لبلوغه السن القانونية للتقاعد، ويأتي هذا الاجتماع تأكيدًا لانفراد «المصري اليوم» في عدديها الصادرين يومي 2 و10 فبراير الجاري.
ويتنافس 25 عالماً أزهرياً على تولي المنصب، وتقدموا بأوراقهم إلى اللجنة التي تم تشكيلها في هيئة كبار العلماء، وسيتم إرسال اسم من وقع عليه الاختيار إلى رئيس الجمهورية للتصديق عليه وإصدار قرار رسمي بتعيينه.
ورجح مصدر مسؤول بمشيخة الأزهر، لـ«المصري اليوم»، أن يتم التجديد لـ«جمعة» لمدة عام، نظرًا لما تمر به البلاد من عدم استقرار في الوقت الراهن، مشيرًا إلى أن عددًا من أعضاء «الهيئة» أوصوا في اجتماعهم الأخير بمقر مشيخة الأزهر بالتجديد للمفتي الحالي لما يتميز به من وسطية واعتدال، كما أنه يعكس صورة الإسلام السمحة، حسب قوله.
ومن أبرز الأسماء التي تقدمت لتولي منصب المفتي الدكتور سعد الدين هلالي، أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، والدكتور عبدالفتاح إدريس، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون، والدكتور رمضان محمد عيد، عميد كلية الشريعة والقانون، والدكتور عباس عبدالله شومان، أستاذ ورئيس قسم الشريعة الإسلامية، والدكتور محمد أبوهاشم، عميد كلية أصول الدين بالزقازيق.