إغلاق نفق الأزهر بعد انقلاب سيارة داخله.. وحادث مروري يوقف الحركة على كوبري أكتوبر
أغلقت الأجهزة المعنية نفق الأزهر في الاتجاه القادم من ميدان الأوبرا إلى شارع صلاح سالم، صباح الاثنين، بعد انقلاب سيارة داخله، وتقوم الأجهزة المختصة حاليا برفع السيارة وإزالة آثار الحادث لإعادة فتح النفق مرة أخرى أمام حركة المرور.
كما شهد كوبري أكتوبر تكدسا مروريا، صباح الإثنين، إثر انقلاب سيارة أعلى الكوبري في الاتجاه القادم من الجيزة إلى مدينة نصر، فيما يقوم رجال مرور القاهرة حاليا برفع السيارة لإعادة حركة المرور إلى طبيعتها
.
من جهته، نصح مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة اللواء حسن البرديسي قائدي السيارات بتفادي استخدام كوبري أكتوبر حاليا نتيجة الازدحام الشديد عليه إثر الحادث، واستخدام كوبري عباس أو كوبري الجامعة كبديل عنه لحين رفع آثار الحادث.