مُنسق «الوسط» بالأقصر يستقيل من منصبه و«ماضي» يرفض قبولها
قدم الدكتور سعدي عبدالقادر، منسق حزب الوسط بمحافظة الأقصر، الأحد، استقالته من منصبه الحزبي، بسبب ما تشهده البلاد من نزاعات وأحداث مؤسفة على الساحة السياسية، على حد وصفه.
وأكد «عبدالقادر» أنه شعر بالملل مما يحدث على أرض مصر في الوقت الحالي، وأنه تقدم باستقالته، ولكن سيستمر عضواً فاعلاً في الحزب الذي تربطه بأعضائه وقياداته علاقة متميزة.
في المقابل، رفض المهندس أبوالعلا ماضي، رئيس الحزب، قبول الاستقالة، وقرر منح منسق الأقصر، مهلة لمدة شهر لمراجعة قراره، وكلّف نائبه، كمال محمد جاد الرب، بتولي أمور الحزب بالمحافظة لحين اتخاذ القرار النهائي بإجراء انتخابات داخلية جديدة بأمانة الحزب، لاختيار منسق جديد حال إصرار «عبدالقادر» على الاستقالة.