رئيس وزراء سوريا المنشق يلتقي كامل عمرو ونبيل العربي لبحث أزمة سوريا
وصل إلى القاهرة، مساء الأحد، رئيس وزراء سوريا السابق، رياض حجاب، والذي رشحته بعض قوى المعارضة السورية لتولي رئاسة الحكومة السورية في المنفى.
وصرح «حجاب» لوكالة أنباء الشرق الأوسط، بأنه سيلتقي خلال زيارته للقاهرة مع محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، والدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، لبحث الأزمة السورية.
يذكر أن رياض حجاب انشق على النظام السوري في أوائل أغسطس الماضي ولجأ إلى الأردن رفضًا لسياسات الرئيس السوري بشار الأسد ونظامه، ومنذ انشقاق «حجاب» الذي ينتمي للطائفة العلوية الحاكمة للنظام السوري وهو يشارك في اجتماعات المعارضة السورية في الخارج.