حمادة صابر: «نظرت في أعين الضباط فشعرت أني حيوان» (حوار)
فى شارع ضيق يكفى بالكاد لمرور البشر، يقع منزل متهالك يقطن فيه حمادة صابر، صاحب أشهر مشهد فى مصر هذا العام. والمعروف إعلاميًا بـ«المسحول». فى حجرة ضيقة لا يوجد بها سوى أثاث بسيط يتمدد حمادة المصاب بكدمات وخدوش فى معظم أنحاء جسده، جرّاء سحله عاريا على الأرض أمام قصر الاتحادية الرئاسى، من قبل رجال الشرطة، فى مشهد حذرت وكالات الأنباء العالمية صغار السن وأصحاب القلوب الضعيفة من مشاهدته.
«المصرى اليوم» التقت الأسرة.. حمادة مازال يعيش صدمة ما حدث، ويقول إنه سيحصل على حقه بالقانون، بينما ابنته تشكك: «إذا كان حق اللى ماتوا مرجعش يبقى حق أبويا حيرجع»، بينما شقيقه يرى أن المتهم هورئيس الجمهورية الذى حرّض الأمن على العنف تجاه المتظاهرين، وإلى نص الحوار: 
■ البعض مازال يسأل عن أسباب تواجدك فى محيط قصر الاتحادية قبل عملية تعريتك وسحلك!
- أنا مبيض محارة على باب الله، أعمل يوماً وأتعطل ثلاثة، وأعيش أنا وأبنائى الثلاثة وزوجتى فى غرفة ضيقة، ويومها كنت مكتئبا جدا بسبب ضيق الحال والمعيشة، وابنتى على وشك الزواج ولا يوجد معى ما تطلبه، خرجت هائماً على وجهى، وكنت أعرف بموعد مظاهرات الاتحادية، فذهبت إلى هناك مشاهداً وشاكياً همومى لشباب لهم هموم ومطالب مثلى، وبالفعل وجدت شبابا نظيفا ومحترما يطالب بأمور لم أهتم بها، فكل مطالبى أن أعيش وفقط.
■ هل شاركت فى أى مظاهرة من قبل؟
- لما قامت ثورة 25 يناير، فى الحقيقة لم أنزل سوى مرتين فقط، والسبب فى ذلك أننى كنت فى العمل، ولم أكن مهتما بما يجرى واكتفيت بمشاهدة الثورة من التليفزيون.
■ البعض اتهمك بأنك من جماعة «آسفين يا ريس»!
- الفيديو الذى أظهر فيه أمام أكاديمية الشرطة صحيح، لكننى لست من «آسفين ياريس» ولا غيره، وعلى أى شىء أتأسف: هل على الحجرة الضيقة التى نعيش فيها 5 أفراد وبلا دورة مياه، أم على حياتى البائسة وبلا أى فرصة عمل؟! لكن الحكاية كلها إننى بعد خطاب الرئيس السابق مبارك وقوله إنه سيعيش ويموت فى مصر، تأثرت كما تأثر الجميع وبكت زوجتى.
■ إذن ما الذى حدث بعد ذهابك لقصر الاتحادية؟
- بدت الأمور طبيعية فالشباب يهتف بسقوط الرئيس، ولا يوجد أمن مركزى ولا غيره، وفجأة بدأت الأمور تتصاعد، وحدثت اشتباكات بين الشباب والأمن المركزى، وتراجعت أنا حتى أواخر شارع الميرغنى من جهة ميدان روكسى، وأثناء الجرى أصابتنى طلقة خرطوش من جهة جنود الأمن المركزى سقطت على أثرها على الأرض، وحاول بعض الشباب إسعافى، إلا أن مدرعات الأمن المركزى كانت قد اقتربت منى، واندفع نحوى عدد كبير من الجنود والضباط وجذبونى من ملابسى، وشدنى أحد الجنود من البنطلون حتى تمزق، وأصبحت بلا أى ساتر يسترنى من الأسفل، فجذبنى جندى آخر من الجاكت الذى كنت أرتديه حتى مزقه، وانهال بعضهم علىّ بالضرب، وكنت أقول لهم «لا أستطيع الحركة فقدمى مصابة وتنزف»، لكن أحد الضباط ظل يكيل لى السباب ويقول «قوم يا ابن...»، وأمر هذا الضابط الجنود بأن يدخلونى فى المدرعة، ورفضت ذلك خوفا منهم، فسحبونى من يدى تارة ومن قدمى تارة مسافة كبيرة حتى وصلنا عند أول القصر، وهناك أدخلونا إلى سيارة كبيرة، وجدت بها مجموعة من الشباب المقبوض عليهم، وكان عدد كبير منهم «مضروب ومتبهدل»، والغريب أن أحدهم كان يقرأ القرآن بصوت جميل أنسانى كل همومى.
■ وأين ذهبت بك هذه السيارة؟
يبدو أن هذه السيارة كانت لتجميعنا فقط، ثم نقلت إلى خلف قصر الاتحادية، ونزلت إلى منطقة خالية بين القصر ومبنى مجاور، وطوال هذه المدة كان الضباط والجنود ينظرون إلىّ وأنا عار تماما، ولم يفكر أحدهم فى أن يعطينى شيئا أستر به نفسى، وهو الأمر الذى أصابنى بحالة نفسية سيئة، وشعرت بأننى أقل من الحيوان، وتمنيت لو أترك مصر وأهاجر للأبد، لأنه من غير الممكن أن يتعامل إنسان مصرى مع مصرى مثله بهذه الصورة الوحشية. لقد تمنيت أن يضربونى بالرصاص ولا «يعرونى».
■ ما الذى حدث لك فى مستشفى الشرطة؟
- جاءتنى سيارة إسعاف ونقلتنى إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر، وهناك، للأمانة، فقد عاملوننى بكل اللطف والكرم، وقاموا بعمل فحوصات طبية أثبتت إصابتى بطلق خرطوش فى قدمى، وحدوث كدمات وشروخ فى عدد من أنحاء جسدى، وبعد فترة بسيطة جاءتنى قيادات من الشرطة، وقالوا لى إنهم يعتذرون عما حدث، ثم أعطانى أحدهم تليفونه المحمول، وقال لى: الوزير عايز يكلمك، فقلت أى وزير؟ فقال معالى وزير الداخلية، ولم أصدق نفسى حينما قال لى: «يا حمادة ماتزعلش وإحنا غلطنا فى حقك»، وفى وسط كل هذه الأجواء انتابتنى حالة من الخوف والرعب، ولم أكن شاهدت مقاطع الفيديو التى انتشرت، ولما جاءت النيابة قلت لهم إن المتظاهرين هم من فعلوا بى هذا، وكنت أخشى من بطش رجال الأمن إن قلت الحقيقة.
■ هل هددك أحد من قيادات الشرطة؟
فى الحقيقة لم يحدث، لكن ضع نفسك مكانى وبعد كل هذه «البهدلة» وأنا فى مستشفى الشرطة ماذا أفعل، وبعد أن جاءتنى النيابة، وسألتنى عمن فعل ذلك، قلت إن الشرطة لا علاقة لها بما جرى لى، وقلت ذلك حتى أخرج بأمان من المستشفى.
■ ولماذا غيرت أقوالك بعد ذلك؟
- لما جاءتنى زوجتى واتصل بى شقيقى وعائلتى، وأخبرونى بأن التليفزيون صور الواقعة، وطلبوا منى أن أقول الحقيقة، لأن العالم كله شاهد «الداخلية» وهم يضربوننى، قلت لزوجتى إذا خرجنا من هنا، فسأقول الحقيقة، ولكن بعد أن جاءت النيابة لتعيد التحقيق معى، أتى وكيل النيابة بجهاز «لاب توب» وجعلنى أشاهد نفسى وأنا عار وأسحل، حينها أصابتنى حالة عصبية، وظللت ألعن وأسب رجال الشرطة، وأخبرت وكيل النيابة بالحقيقة كاملة، وأنا الذى طلبت من وكيل النيابة نقلى من مستشفى الشرطة، وبالفعل ذهبت إلى مستشفى المطرية.
■ اتهمك البعض بأنك بلطجى، وكان معك زجاجات مولوتوف؟
- أنا رجل على باب الله، وأريد إطعام أولادى من عرق جبينى، ثم هل أكون بلطجيا وهذا حالى، وأتحدى أن يثبت أحد أن يكون لى سابقة واحدة، فأنا رجل لم أدخل قسم البوليس يوما فى حياتى، وأقول للقنوات الفضائية التى هاجمتنى، منكم لله، وكيف تقولون قال الله، وقال الرسول وأنتم تكذبون، وتريدون أن تدافعوا عن حزبكم ورئيسكم ولو على جثث الناس وبالباطل.
■ هل تلقيت مكالمة من مؤسسة الرئاسة أو الحكومة؟
- فى الحقيقة أنا أتوجه باللوم والعتاب للرئيس مرسى، فكيف يكون رئيسا لكل المصريين وقد شاهد ماحدث لى، ولم يكلف خاطره أو أياً من مساعديه بالسؤال عن هذا المواطن الصعيدى الذى تمت تعريته وسحله أمام قصره، كما أن حكومة قنديل لم تفكر مطلقا ولم يشغل بالها ما تعرضت له، لأننى ببساطة مواطن غلبان، وكنت معارضا لهم، وأقول للرئيس مرسى: هل يرضيك ما جرى لى؟ فأنا لوكنت مواطنا فلسطينيا، لكان الرئيس تحرك لنصرته!
■ ما الذى تنوى فعله حاليا؟
- أنا من عائلة صعيدية بسوهاج، وعائلتى من المطرية ونحن صعايدة لا نترك حقنا مطلقا، وسنحاول أخذ حقنا بالقانون، ومعى محام يتولى القضية الخاصة بى، وأتوقع من قضائنا العادل رد الاعتبار لى، خاصة أن الجميع شاهد ما تعرضت له على شاشات التليفزيون.
■ هل تريد أن توجه رسالة إلى الشعب المصرى؟
- نعم أحب أن أعتذر لكل الشعب المصرى العظيم، على أننى غيرت أقوالى فوالله لقد تعرضت ورأيت ما لا يتحمله أحد، ويكفى حالة الانكسار التى شعرت بها، حينما كنت عاريا وضباط الداخلية ينظرون إلى باشمئزاز، والآن أستمد القوة من الشعب إليهم وأطلب مساندتى لأخذ حقى، كما أتوجه بالاعتذار لوسائل الإعلام الذين رفضت التحدث معهم، لأننى كنت بحالة نفسية وعصبية سيئة، ولم أكن أطيق التحدث لأحد.
■ بعض الإعلاميين قالوا إنك طلبت مبالغ مالية للتحدث معهم!
- أنا لم أحصل على أى مبالغ مالية من قنوات أو صحف، وكل هذه الاتهامات ظالمة، إنما الصحيح هو أننى كنت بحالة نفسية لا تسمح لى بالتحدث لأحد، كما أننى لم أتقاضَ أى مبالغ مالية من أى رجل أعمال أو حصلت على وظيفة، ويا جماعة، عيب كبير مثل هذه التعبيرات، فنحن صعايدة.