مصرع 2 وإصابة آخرين في مشاجرة بالرصاص بين العرب والهوارة بقنا
لقي شخصان مصرعهما وأصيب اثنان آخران في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين من العرب والهوارة بقرية العدسية التابعة لمركز نجع حمادي
.
وكان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارًا بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين أفراد من عائلة «طابع» المنتمية لقبيلة العرب وأفراد من عائلة تنتمي لقبيلة الهوارة بقرية العدسية بمنطقة شرق النيل
.
أسفرت المشاجرة عن مصرع عصام دندراوي طابع، 25 سنة، وحمادة رمضان طايع، 29 سنة، وإصابة محمود أحمد دندراوي، 23 سنة، وأبو بكر أحمد عبد المجيد، وجميعهم من قرية العدسية وينتمون لقبيلة العرب، تم نقل الجثامين والمصابين إلى مستشفى نجع حمادي
.
تبين من التحريات التي قادها المقدم أحمد مجاهد، رئيس مباحث نجع حمادي، والنقيب محمود قابيل، أن سبب المشكلة يرجع إلى خلافهما على توزيع أسطوانات البوتاجاز بين أفراد العائلتين، حيث بدأت بمشادة كلامية وتطورت إلى معركة بالأسلحة النارية
.
فرضت قوات الأمن طوقًا أمنيًا حول القرية لمنع تجدد الاشتباكات والقبض على عدد من مثيري الشغب والمتهمين، وتم تحرير محضر بالواقعة.