«الإخوان»: سنتقدم ببلاغ ضد محمود سعد بسبب مداخلة «قتل الجندي»
قال مختار العشري، عضو اللجنة القانونية لجماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة بصدد تقديم بلاغ الإثنين، ضد الإعلامي محمود سعد، مقدم برنامج «آخر النهار» على قناة «النهار»، على خلفية مداخلة تليفونية من «متربص»، حسب تعبيره، شن خلالها هجوماً على الجماعة واتهمها بتعذيب وقتل محمد الجندي، عضو التيار الشعبي.
أضاف «العشرى»، فى تصريحات لـ«المصري اليوم»: «محمود سعد يستخدم نفس أساليب النظام القديم ويسمح لأشخاص بإجراء مداخلات تليفونية للهجوم على الإخوان من أجل تشويه الجماعة بالافتراء عليها بأشياء لم تحدث»، متسائلاً: «هل شارك الشخص الذى أجرى المداخلة فى تعذيب الجندي مع شباب الإخوان؟» وقال: «إذا حدث ذلك، فهو يتحمل المسؤولية الجنائية ويجب أن يخضع للتحقيق فى النيابة».
وتابع: «الثورة لم تصل إلى القضاء ووسائل الإعلام بعد، ولايزال هناك قنوات فضائية تستخدم مؤامرات لتشويه صورة الجماعة قبل انتخابات مجلس النواب المقبلة، مثلما فعل نظام حسنى مبارك قبل انتخابات 2005 ثم عام 2010، ولكن هذه المؤامرات لم تحقق أهدافها»، مؤكداً أنه «مهما فعلت القنوات الفضائية لتشويه صورة الجماعة فإن الشارع المصري مع الجماعة».
وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الجماعة، لـ«المصري اليوم»: «اتصلت بإدارة القناة التى يعمل بها محمود سعد لإبداء استنكارى والجماعة من المداخلة التليفونية التي ادعى خلالها المتصل أن الجماعة تمتلك أسلحة، وعذبت (الجندي) حتى الموت ولو أن هذا الشخص يمتلك دليلاً على ذلك، فلابد أن يتقدم به للنائب العام لفتح التحقيق فيه».