«ضد الرقابة».. دعوة حقوقية للتدوين في اليوم العالمي ضد الرقابة الإلكترونية
دعت منظمة حرية الفكر والتعبير، النشطاء والمواطنين من المهتمين بقضية حرية استخدام الإنترنت ووسائل التواصل الإلكترونية، للتدوين في اليوم العالمي ضد الرقابة الإلكترونية، الثلاثاء، وذلك منذ الصباح وحتى منتصف الليل، مؤكدة أن استخدام الإنترنت دون انتهاك للخصوصية أو الرقابة أو الحظر من حقوق المواطن.
وقالت المؤسسة
في بيان دعوتها على «فيس بوك»
: «يوم الثلاثاء 12 مارس هو اليوم العالمي ضد الرقابة الإلكترونية»، موضحة أن من أطلق الفعالية هو منظمة «مراسلون بلا حدود»، وأنها «أطلقت دعوة للنشطاء والتجمعات والمنظمات في العالم للمشاركة في هذا اليوم».
وأشارت «حرية الفكر والتعبير» إلى أنها ستشارك في اليوم باستخدام مدونتها وحساباتها على «فيس بوك» و«تويتر»، والذي أطلقت فيه هاشتاج
«ضد الرقابة».
اقرأ أيضًا
إيران حجبت الشبكات الافتراضية التي تستخدم في تجنب برامج المراقبة الحكومية
حيثيات وقف «حجب يوتيوب»: استحالة فنية تعوق التنفيذ والفيلم أصاب المحكمة بالغثيان
«القضاء الإداري» تفصل في استشكال «الاتصالات» على حجب «يوتيوب»
وشهد الهاشتاج منذ صباح الثلاثاء تفاعلا من عدد من مرتادي «تويتر»، الذين أكدوا ضرورة إلغاء عبارات «الرقابة الإلكترونية، والحظر، والحذف» من القاموس العربي، حيث قالت وئام مختار: «يجب أن يختفي تعبير (شاهد قبل الحذف) من قاموسنا اليومي، الانترنت مساحة حرة لا سلطان لأحد عليها»، فيما قال أحمد سيد: «الإنترنت هو العالم الافتراضى اللي بنحاول نحقق فيه ما نعجز عنه في العالم الحقيقي، ليس من حقكم كبت حريتنا في عالمنا».
كما تداول النشطاء عبر الهاشتاج عددا من روابط الموضوعات المتعلقة بأمور من بينها «كيفية الحماية من البرامج التجسسية، وكيفية الدخول على المواقع المحظورة».
من جانبها، أكدت المؤسسة أنه من حق المواطنين «استخدام الإنترنت في التدوين والكتابة والتواصل مع أي شخص دون مراقبته، كما أنه يحق لأي مواطن التعبير عن رأيه ودخول أي مواقع والوصول لأي محتوى دون أن تتعرض للحجب، بجانب حماية بياناته الشخصية وخصوصيته».