«برهامي» يُفتي بعدم جواز السخرية من باسم يوسف وإبراهيم عيسى
أفتى الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، بعدم جواز السخرية من الإعلامي باسم يوسف، وتسميته «باسم سوسته»، أو الإعلامي إبراهيم عيسى وتسميته بـ«أبو حمالات».
اقرأ أيضًا
«برهامي»: لا صلح مع «الإخوان» إلا إذا تابوا وعادوا إلى الله وأصلحوا أخطاءهم
«برهامي» يطالب مرسي بعودة الضباط الملتحين للعمل
بالفيديو.. «برهامي»: «الإخوان» تساعد الشيعة على إحياء مظاهر الشرك بالله
وقال «بُرهامي» في فتوى منشورة على موقع «أنا السلفي»، التابع للتيار السلفي في مصر، ردًا على سؤال «ما حكم إطلاق الأسماء والألقاب للسخرية من الإعلاميين المعادين للشريعة والساخرين من المشايخ مثل باسم سوستة وأبو حمالات وغيرهما»، فأجاب قائلاً: «لا أرى استعمال مثل هذا الأسلوب حتى لو استعملوه هم، لأن الله أمرنا بأن ندفع بالتي هي أحسن، وقال تعالى (وَلا تَنَابَزُوا بِالأَلْقَابِ) (الحجرات:11)».
ويقدم باسم يوسف برنامج «البرنامج»، ذا المحتوى السياسي الساخر على قناة «سي بي سي»، فيما يقدم إبراهيم عيسى، رئيس تحرير جريدة «التحرير» اليومية، برنامج «هنا القاهرة» على فضائية «القاهرة والناس». 