وزير الأوقاف: ندعو الشعب لمساندة الشرطة.. وأرفض «تسييس المنابر»
اقرأ أيضًا
طلعت عفيفي: اتهامي بالسعي لـ«أخونة» وزارة الأوقاف «أسطوانة مشروخة لا قيمة لها»
عودة 6 وكلاء بـ«الأوقاف» لمناصبهم بعد رفض «التنظيم والإدارة» قرارات إبعادهم
وزير الأوقاف يطالب بلجان شعبية لحماية الممتلكات تحسبًا لحكم «مجزرة بورسعيد»
قال الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، إن «مؤسسة الشرطة إذا سقطت ستكون العواقب وخيمة وهو ما يدفعنا إلى دعوة الشعب من خلال منابر المساجد لمساعدة الشرطة في أداء واجبهم في الحفاظ على المنشآت والمؤسسات».
 
وأضاف «عفيفي» في برنامج «الحدث المصرى» على شاشة «العربية»، مساء الإثنين، أن «الدعوة التي أطلقتها الأوقاف في المساجد ليست دعوة لحرب أهلية كما ردد البعض لأنها ليست دعوة لممارسة العنف»، مؤكدا أن «هناك محاولات لإرهاق الشرطة للانسحاب من المشهد».
 
وأكد وزير الأوقاف رفضه لـ«تسييس المنابر»، و«لكن يمكن أن يتم فيها الكلام العام والدعوة للإيجابية ولا يجب أن ترسل رسائل سياسية من المنابر»، لافتاً إلى أن الشعب يجب أن يكون أكثر إيجابية بأن تكون هناك لجان شعبية للحفاظ على المؤسسات والسيارات الحكومية ومنها سيارات الشرطة التي يتم إحراقها ويتكبد الشعب ثمنها.
 
وقال «عفيفي» إنه «خلال ثورة 25 يناير لم يكن هناك أي تخريب أو تدمير أو أي أخطاء، ولكن الوقت الحالي هناك من يتم دفع أموال إليه من أجل التخريب والتدمير والحرق وغيرها وهو نوع من أنواع البلطجة وليست ثورة وخطة للتعدي وتدمير مؤسسات الدولة»، مشيرا إلى أن هناك من يتحرك في المحافظات المختلفة لإثارة البلبلة من أجل الإيحاء بأن المحافظات المصرية جميعها غير هادئة ومشتعلة بالأحداث.