«ملثمون» يُطلقون وابلاً من الأعيرة النارية على مركز شرطة العياط
تكثف أجهزة الأمن بمحافظة الجيزة جهودها لكشف غموض محاولة اقتحام مركز شرطة العياط وإطلاق النيران على الضباط والمجندين في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء.
اقرأ أيضًا
«أمن الغربية» يتصدى لمحاولة اقتحام قسم ثان طنطا.. وارتفاع المصابين لـ140
العشرات من أهالي قرية «أبو رجوان» بالجيزة يحاولون اقتحام قسم «البدرشين»
الأمن يتصدى لمحاولة اقتحام قسم ثانٍ المحلة
وأكدت التحريات أن ملثمين حاصروا المركز الساعة الثالثة والنصف فجرًا، وأطلقوا وابلا من الرصاص بطريقة عشوائية باستخدام البنادق الآلية، وكان موجودا داخل القسم 3 ضباط، ولم يسفر الحادث عن أي خسائر بالأرواح.
تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق، ورجحت التحريات المبدئية أن تكون مجموعة من المسجلين جنائيًا قد حاولوا اقتحام القسم لتهريب متهمين محتجزين داخل غرفة الحجز على ذمة قضايا مختلفة.