مئات العاملين بـ«المجتمعات العمرانية» يتظاهرون بسبب زيادة ساعات العمل
اقرأ أيضًا
«الإسكان» تعيد التخطيط لمشروع جمال مبارك «القاهرة 2050» بعد استبدال اسمه
وزير الإسكان: عندنا 6 ملايين وحدة سكنية شاغرة لكن المجتمع غير قادر على الشراء
وزير الإسكان: محور «عرابي» يدخل الخدمة آخر مارس ويخفف الضغط عن «26 يوليو»
تظاهر المئات من المهندسين والعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية بمدينة الشيخ زايد، الثلاثاء، اعتراضا على قرارات الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، ورئيس الهيئة ونائبه الأول المهندس نبيل عباس بشأن زيادة ساعات العمل، وخلط ميزانية الهيئة بميزانية الجهاز المركزي للتعمير، ما يعد مخالفة واضحة، على حد قولهم.
 
وقال عدد من المتظاهرين لـ«المصري اليوم» إن مجلس إدارة الهيئة لم يعتمد الميزانية حتى الوقت الحالي، بسبب قرار الوزير لأول مرة منذ إنشاء الهيئة عام 1979.
 
وأكد المتظاهرون أن القرارات التي أصدرها النائب الأول بشأن ساعات العمل والتهديد بالنقل التعسفي إلى أجهزة المدن النائية، أدت إلى تظاهرتهم، ومطالبتهم برحيله أو العودة في القرارات، مشيرين إلى أن زيادة رواتبهم لا تعني زيادة ساعات العمل، لافتين إلى أن هذا حقهم على اعتبار أن الهيئة اقتصادية وتمول مشروعاتها ورواتبها ذاتيا.