«الرئاسة»: «الداخلية» هي المنوطة بمسؤولية حفظ الأمن وندعم جهودها في ذلك
اقرأ أيضًا
«الرئاسة» تدافع عن «الداخلية».. ولن تُعلّق على أحكام القضاء
«المصريين الأحرار»: «الرئاسة» ستعزّي في شهداء بورسعيد والقاهرة إذا سقطوا في غزة
مصدر لـ«الأناضول»: الرئاسة تُظهر«مرونة قوية» في تشكيل حكومة جديدة
قال المستشار إيهاب فهمي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إن مهمة ضبط وحفظ الأمن مسؤولية الدولة، وإن وزارة الداخلية هي الجهة المنوط بها الاضطلاع بتلك المسؤولية، مؤكدا حرص الرئاسة على توفير الدعم اللازم لها.
 
وأضاف «فهمي» أن «الظروف الدقيقة التي تمر بها مصر تتطلب تضافر كل الجهود من أجل استعادة الثقة بين المواطنين والشرطة بما يمكنها من أداء مهامها بدلا من تقويض دورها والعبث بمقدرات الدولة وأمنها وذلك إعلاء واحتراما لسيادة دولة القانون».