وزير الداخلية يتوجه للسعودية للمشاركة في مؤتمر وزراء الداخلية العرب
غادر وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم إلى السعودية، للمشاركة في مؤتمر وزراء الداخلية العرب في دورته الـ30 الذي يعقد في الفترة من 13 وحتى 15 مارس، والمقام بالمملكة العربية السعودية.
اقرأ أيضًا
«الرئاسة»: «الداخلية» هي المنوطة بمسؤولية حفظ الأمن وندعم جهودها في ذلك
مستشار مرسي للأمن: نعاني من «جرائم جديدة».. ولا بديل عن «الشرطة والداخلية»
وزير الداخلية لقيادات الوزارة: جهاز الشرطة لن يكون يوماً أداة لقمع المواطنين
وتنعقد الدورة الثلاثون للمجلس في العاصمة الرياض برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، ويشارك فيها وزراء الداخلية في الدول العربية، ووفود أمنية، وممثلون عن الأمم المتحدة، وجامعة الدول العربية، ومجلس التعاون لدول الخليج العربية، واتحاد المغرب العربي، وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية، والاتحاد الرياضي العربي للشرطة.