أسراب الجراد تعاود مهاجمة قنا.. و«الزراعة» تحذر من «تفريقه» بالنار
هاجمت أسراب الجراد محافظة قنا، مساء الإثنين، بدءًا من الكيلو 12 وحتى الكيلو 24 بطريق «قنا – سوهاج»، ومن الكيلو 13 حتى الكيلو 16 طريق «قنا – سفاجا»، بعدما توقفت هجماته لعدة أيام.
اقرأ أيضًا
«الفاو»: خطورة متوقعة على مصر والأردن وإسرائيل حتى الأحد المقبل بسبب الجراد
سودانيون يقيمون «صلاة تضرع» لدحر «فلول الجراد الصحراوي»
«الزراعة»: فرق مكافحة الجراد تواصل عملها في جنوب مصر والبحر الأحمر
وقالت المهندسة إيمان محمد، وكيل وزارة الزراعة بقنا، إن «غرفة العمليات  بمديرية الزراعة رصدت وجود أسراب جراد بكميات كبيرة هاجمت بعض الزراعات والمحاصيل وأشجار الكافور والكازولينا بالمنطقة، وتتم حاليا مقاومتها باستخدام مواتير الرش، إضافة إلى توفير السولار اللازم لسيارات فرق المقاومة».
وحذرت المزارعين من اللجوء إلى إحراق إطارات السيارات أو إشعال النيران، حتى لا يساعد ذلك في تفريق الأسراب، وتوجهها إلى مكان آخر مما يعوق عمليات المكافحة.