محافظ قنا يسحب أراضي من أملاك الدولة من 3 أشخاص قاموا بتقسيمها وبيعها
اقرأ أيضًا
السجن المشدد 3 سنوات والعزل لموظف سهل الاستيلاء علي أراضي الدولة بقنا
محافظ الغربية: محاضر إزالة التعديات على أراضي الدولة «حبر على ورق»
دعاوى قضائية لاسترداد أراضي الدولة من «عباس» وجامعة النيل و«ستيلا دي ماري»
قرر اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، وقف العمل على أراضٍ من أملاك الدولة بالطريق الصحراوي بنجع حمادي، واستدعاء قوات الأمن، لوقف أعمال الزراعة التي يقوم بها بعض المجهولين على تلك الأراضي.
 
وكانت القوة المرافقة لمحافظ قنا خلال جولتها الميدانية، لتفقد عدد من الأراضي الزراعية التابعة لأملاك الدولة، قد تمكنت من ضبط 3 أشخاص استولوا على أراضي الدولة وقاموا بتقسيمها وبيعها، والاعتداء على الأراضي المقامة على جانبي الطريق الصحراوي «نجع حمادي – قنا» بطول 60 كيلو مترًا.
 
وأمر «لبيب» بضرورة المتابعة المستمرة، لضمان عدم معاودة التعدي على أملاك الدولة مرة أخرى بالتنسيق مع الجهات المعنية.