مصر تستأنف استيراد اللحوم من كينيا بعد توقف 9 سنوات
اتفقت وزارة الزراعة، ممثلة في الهيئة العامة للخدمات البيطرية، مع نظيرتها الكينية لاستيراد اللحوم المبردة والمجمدة والجمال الحيّة وعجول الذبيح الفوري، لأول مرة منذ عام 2004، على أن يتم تصدير الشحنات إلى مصر عن طريق الشحن البحري بميناء «ممباسة» على المحيط الهندي.
وقال الدكتور أسامة سليم، رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، في تصريحات لـ«المصري اليوم» إن الوزارة تستهدف تنوع منافذ الاستيراد من اللحوم للحد من انفلات أسعار اللحوم داخليًا، مشيرا إلى أن احتياجات مصر من اللحوم الحمراء تصل إلى مليون طن سنويًا يتم تغطيتها باستيراد 350 ألف طن، بينما يتم تلبية الباقي من الإنتاج المحلي.
وأضاف «سليم» أن الموقف الوبائي طبقا لتقارير منظمتي الصحة الحيوانية «OIE»، والأغذية والزراعة «الفاو»، يسمح بالاستيراد من كينيا، مشددًا على أنها تتميز بكفاءة جهازها البيطري وخلوها من الأمراض الوبائية، التي تمنع الاستيراد منها.
اقرأ أيضًا
«الخدمات البيطرية»: شروط لاستيراد اللحوم من البرازيل بعد ظهور «جنون البقر»
مصادر: أزمة الدولار تجمد استيراد اللحوم وتوقعات بارتفاع أسعار «البلدي»
انخفاض كميات اللحوم المستوردة 20% في 2012 بسبب تراجع القوة الشرائية
وأضاف رئيس الخدمات البيطرية أن إحدى شركات استيراد اللحوم تقدمت لاستيراد 5 آلاف جمل يتم شحنها إلى مصر عبر ميناء «ممباسة» إلى ميناء السويس.
في سياق متصل، أكد الدكتور يوسف ممدوح شلبي، رئيس الإدارة المركزية للحجر البيطري، أن 6 لجان بيطرية تشرف على شحنات من اللحوم والأبقار السودانية منها 4 لجان للإشراف على استيراد 12 ألف رأس من الأبقار للذبيح الفوري ولجنتان للإشراف على استيراد 4 آلاف طن من اللحوم السودانية المبردة والمذبوحة في المجازر السودانية المعتمدة من هيئة الخدمات البيطرية.
وأضاف «شلبي» أن 3 لجان بيطرية أخرى تشرف على استيراد 15 ألف رأس من الأبقار الإثيوبية، المخصصة للذبيح الفوري بالمجازر الحدودية القريبة من ميناء الوصول في البحر الأحمر، إضافة إلى لجنتين في ألمانيا للإشراف على استيراد ألفي رأس من الأبقار الألمانية بغرض التربية وإنتاج اللبن في مصر.