مظاهرة بـ«الأكفان» تستقبل وزير العدل أثناء افتتاحه محكمة بالغربية
أعلن ائتلاف شباب الثورة عن حشد المئات من أعضائه لتنظيم مظاهرة بالأكفان أمام محكمة السنطة الجزئية، تزامنًا مع زيارة المستشار أحمد مكي، وزير العدل، لافتتاح المحكمة، ظهر الثلاثاء، للتنديد بسياسته ومحاولاته أخونة القضاء، على حد قولهم.
اقرأ أيضًا
بلاغ للنائب العام ضد وزير العدل بسبب التعيينات الجديدة في «مجلس الدولة»
مصادر: وزير العدل يكلف مستشارين من أبناء بورسعيد بترشيح محافظ لديه «قبول»
مساعد وزير العدل: حكم وقف الانتخابات يأتي إعمالًا لنص الدستور
كانت محافظة الغربية أعلنت أن «مكي» سوف يفتتح المبنى الجديد لمحكمة السنطة الجزئية خلال زيارته المحافظة، الثلاثاء، التي يرافقه خلالها المستشار محمد عبدالقادر، محافظ الغربية، والمستشار عبدالرحمن حافظ، المحامي العام لنيابات طنطا الكلية، وجلال شلبي، نقيب المحامين بالغربية.
يذكر أن مبنى محكمة السنطة الابتدائية مغلق منذ 7 سنوات لتجديده، وقام المحامون بتنظيم عدة وقفات احتجاجية لسرعة افتتاح المحكمة، وتمت الاستجابة لمطلبهم وتقديم موعد الافتتاح.