الكنيسة الكاثوليكية بمصر تنصب الأنبا إبراهيم إسحاق بطريركًا الثلاثاء
اقرأ أيضًا
الكنيسة الكاثوليكية تبارك «الثورة» وتحيي الشهداء وتصلي لأجل الجرحى
الكنيسة الكاثوليكية تطالب بتعديل 8 بنود في «بناء الكنائس».. وتخصيص أرض لكل طائفة
الكنيسة الكاثوليكية ترفع التماسًا للمشير لعدم تمثيلها في «تأسيسية الدستور»
احتفلت الكنيسة الكاثوليكية بمصر، الثلاثاء، بتنصيب الأنبا إبراهيم إسحاق، بطريركا للكرسي السكندري للأقباط الكاثوليك بمصر بكاتدرائية السيدة العذراء «سيدة مصر» بمدينة نصر.
 
يأتي تنصيب البطريرك إسحاق خلفا للبطريرك الكاردينال أنطونيوس نجيب، الذي تخلى طوعا عن مهامه البطريركية لظروف صحية.
 
يذكر أن الأنبا إبراهيم إسحاق من مواليد 19 أغسطس 1955 بقرية بني شقير، في محافظة أسيوط، نصب كاهنًا في 7 فبراير 1980، ليعين راعيًا لكنيسة الملاك ميخائيل، بحدائق القبة والمليحة، ثم أنهى دراساته العليا في روما 1988، وعاد إلى الإكليريكية، وعين أستاذًا لمادة اللاهوت العقيدي ومسؤولًا عن الشمامسة، ثم عين مديرًا للكلية حتى عام 2000، وسافر لمدة عام إلى الخارج، ثم عاد بعدها لإدارة معهد التربية الديني بالسكاكيني، ومدرسًا بالإكليريكية وكلية العلوم اللاهوتية بالسكاكيني، ثم عين راعيًا لفترة وجيزة بكنيسة السيدة العذراء بمدينة نصر، وفي 15 نوفمبر 2002 رُسّم مطرانًا لمطرانية المنيا.