كمال الهلباوي: الدعوة لعودة الجيش للحكم «عاقلة».. و«قنديل» يرتكب «حماقات»
وصف الدكتور كمال الهلباوي، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، وأمين عام منتدى الوحدة الإسلامية، الدعوات التي تطالب بعودة الجيش للحكم بأنها «عاقلة خاصة مع استمرار مسلسل الانهيار والفوضى الأمنية وإصرار الرئاسة على استمرار الحكومة الفاشلة التي يرأسها الدكتور هشام قنديل».
وأضاف «الهلباوي»، الثلاثاء، في لقائه مع الإعلامية جيهان منصور، خلال برنامج «صباحك يا مصر»، على قناة «دريم»، أن الحل الأمثل لخروج مصر من أزمتها الحالية هو إقالة الحكومة الضعيفة جدًا، والتي لا تستطيع الوفاء بوعودها، على حد قوله، مطالبًا رئيس الوزراء بـ«التوقف عن التصريحات لأنه يرتكب حماقات»
وطالب «الهلباوي» الدكتور محمد مرسي بأن «يفوق ويحكم لصالح كل المصريين، ويتخلص من كل أهل الثقة ويستعين بأهل الكفاءة»، محذرًا من «اندلاع ثورة جياع لن يأمن فيها مرسي أو الإخوان المسلمين أن يخرجوا من بيوتهم، خاصة أنهم لا يمشون في الشوارع الآن إلا بحراسات خاصة».
اقرأ أيضًا
حزب «أحمد شفيق»: جمعنا 19 ألف توكيل لتولي الجيش إدارة البلاد
الجيش ينفي اجتماع وزير الداخلية مع رئيس الأركان لتأمين أقسام الشرطة المضربة
«السيسي» في لقاء ضباط المخابرات: الجيش سيظل يؤدي مهامه الوطنية في الحفاظ على الوطن
وأكد «الهلباوي» أن السيناريو الأقرب تحقيقه في ظل الأوضاع الراهنة أن يعود الجيش للحكم، شرط أن يتعهد للشعب وللعالم أنه لن يستمر في السلطة أكثر من سنتين، من أجل إجراء انتخابات سليمة، وتشجيع الناس على العمل الديمقراطي، محذرًا من أن استمرار تردي الأوضاع الأمنية قد يهدد بظهور مجموعات إرهابية تكفيرية، الأمر الذي قد يسمح بالتدخل الأجنبي.
 وقال «الهلباوي» إن المعارضة ليس لديها رصيد شعبي كبير لأنها ليست كتلة منظمة مثل التيار الإسلامي، معربًا عن اعتقاده بأن المشاركة في الانتخابات هي الاختبار الحقيقي لهم وليس المقاطعة التي يرفضها، سواء في انتخابات الرئاسة أو البرلمان.
ونصح «الهلباوي» جماعة الإخوان المسلمين بأن تتنازل عن «معنى أنها الملاك وغيرها شياطين، وأن المعارضة أعداء لها وأعداء الوطن، وامتلاكها مفاتيح الجنة، وأهل الثقة»، مؤكدًا أن هذه النصائح يمكنكم فهمها بقراءة تعاليم الإمام حسن البنا، مؤسس الجماعة.