إضراب 3000 معتقل فلسطيني بعد وفاة جرادات.. وصحيفة إسرائيلية للحكومة: إحذروا أعمال الشغب
مواجهات في فلسطين
الجيش الإسرائيلي يعلن حالة الاستنفار الأمني خشية تفجر "انتفاضة ثالثة" في الأراضي الفلسطينية
 
بدأ حوالى ثلاثة آلاف معتقل فلسطيني في إسرائيل الأحد  إضرابا عن الطعام ليوم واحد احتجاجا على وفاة معتقل فلسطيني شاب، وسط  مطالبات فلسطينية بتحقيق دولي، واستنفار أمني إسرائيلي خوفا من احتجاجات  واسعة في الضفة الغربية.
وقال الناطق باسم إدارة السجون الإسرائيلية سيفان وايزمان  لوكالة فرانس برس إن "نحو ثلاثة آلاف معتقل أعلنوا أنهم سيرفضون الوجبات  الغذائية"، موضحا أن الأمر يتعلق "بوجبات الطعام الثلاث اليوم (الأحد)".
              
وعنونت  صحيفة "إسرائيل هايوم" التي تعد قريبة من رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو  "احذروا أعمال الشغب"، مشيرة إلى "توتر داخل إدارة أجهزة الأمن التي تخشى  حدوث اضطرابات وصدامات" بعد وفاة المعتقل الفلسطيني.
وفي رام الله حدثت مواجهات في سجن عوفر  الإسرائيلي بين سجناء فلسطينيين وحراسهم، بينما وقعت مواجهات أخرى في بيت  لحم ونابلس بالضفة الغربية.
وأعلن الجيش الإسرائيلي حالة الاستنفار الأمني خشية تفجر "انتفاضة ثالثة" في الأراضي الفلسطينية.