حماس : أمن مصر مقدم على غزة ولانتدخل بالشئون المصرية
مرسي وهنية
جدد الدكتور خليل الحية عضو المكتب السياسي لحركة حماس التأكيد على أن  حركته لا تتدخل في الشأن الداخلي المصري ، مشددا على أن أمن مصر يتم تقديمه  على أمن غزة لدى الشعب الفلسطيني ،لان امن مصر وسيناء قوة لقطاع غزة .
 
وقال الحية – في لقائه اليوم بوفد مصري خلال زيارته للمجلس التشريعي  الفلسطيني بمدينة غزة – " نحن ندين لمصر بالحب والولاء ونكون أقوياء عندما  تكون مصر وعمقها قويا ".
 
واعتبر الحية ما يتردد خلافا لذلك بأنه يصدر عن وسائل إعلام مغرضة  ،وطالب بضرورة كف الإعلام عن المقاومة الفلسطينية وحركة حماس على وجه  الخصوص، قائلا "حماس ليس لها في الشأن الداخلي المصري ".
 
كما نفى الحية سعي حركته لدفع قطاع غزة تجاه مصر ، وقال ان ذلك يردده الإعلام الإسرائيلي .
 
وفى ملف الأنفاق ، قال القيادي البارز بحماس ان الأنفاق تم حفرها لكسر الحصار على لقمة عيش الشعب الفلسطيني بالقطاع .
 
وأضاف أن الاحتلال يحاصر القطاع ويحظر دخول بعض السلع والمواد ورغم  اتفاق التهدئة فالمعابر المحيطة بالقطاع مغلقة .وخاطب الوفد المصري قائلا:  "مطلوب منكم الآن العمل على الدعم المعنوي والمادي
 
والسياسي والإعلامي لإيقاف الهجمة الشرسة على غزة ووقف هاجس الخوف لدى شريحة في المجتمع المصري".