الجيش يحكم مدن القناة
بالرغم من حالة العصيان المدني التي استجاب لها قطاعات واسعة من أهالي محافظة بورسعيد لليوم الثامن على التوالي  ، والمظاهرات التي تخرج يومياً من انحاء مختلفة بالمحافظة .  مازالت جماعة الإخوان المسلمين تكابر وتتجاهل حقيقية الاوضاع في بورسعيد  ،
 
وتواصل اجهزة الاعلام التابعة لها حالة من التعتيم و التقليل من شأن ما يحدث ، وبالأمس نشرت "جبهة الضمير" المحسوب اعضاءها على جماعة الاخوان بيان اوضحت فيه ان أحد ممثليها  ذهب لتقصى الاوضاع في مدينة بورسعيد للتعرف على مطالبها وتبين لها أن ما يسمى بعصيان مدنى ليس سوى موقف بعض من المواطنين بينما بقية المدينة تواصل حياتها بطريقة طبيعية، لافتين إلى أن ممثل الجبهة لاحظ أن بعض مؤيدي العصيان يحاولون إجبار المواطنين على إغلاق محالهم أو عدم التردد على دواوين الدولة.
 
 
ولعل قيام الجيش الثاني والثالث بإدارة محافظات مدن القناة ، وظهورهم المكثف فى مختلف مواقع المحافظة ، بدءاً من عقدهم لقاءات مع الاهالى وكبار العائلات والقيادات المحلية ، وتأمينهم للامتحانات بجامعة بورسعيد ، وافتتاح قائد الجيش الثالث للمقر المؤقت لقسم شرطة الأربعين بصحبة مدير الأمن .  أبلغ دليل ورد على كذب ادعاءات جماعة الاخوان بأن الحياة الطبيعية عادت لمدن القناة .. فالقوات المسلحة تدير مدن القناة فى ظروف استثنائية نظراً لحالة العصيان المدنى الحقيقى بمدينة بورسعيد والمظاهرات التى لاتهدأ فى السويس والاسماعيلية ومع ذلك قرر الرئيس مرسى دعوة المواطنين لانتخاب مجلس النواب