وصول مسيرة طلعت حرب إلي محافظة القاهرة.. والمتظاهرون: العصيان العصيان ضد المرشد والإخوان
وصلت منذ قليل المسيرة المنطلقة من ميدان طلعت  حرب إلي مقر محافظة القاهرة بمنطقة عابدين، وسط دعوات من المتظاهرين  للإعتصام امام مبني المحافظة، واستكمال مسيرة المحافظات التي بدأت العصيان  المدني وأولها بورسعيد، ورددوا هتافات «العصيان العصيان.. ضد الظلم  والطغيان.. ضد المرشد والإخوان».
وكانت المسيرة قد تحركت بعد التجمع بميدان طلعت حرب، وقام المتظاهرون  بقطع طريق مترو الأنفاق بمحطة السادات بخط المرج/ حلوان لمدة نصف ساعة، ثم  تحركت المسيرة بإتجاه المحافظة مرورا بمحطة محمد نجيب، حيث قطع المتظاهرون  طريق المترو بالمحطة لمدة ثلث ساعة وسط مناوشات مع الركاب.