عمرو موسى: أميل لمقاطعة الانتخابات
البرادعي وموسى
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي البارز بجبهة  الإنقاذ الوطني إنه أميل إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية المزمع إجراؤها  في إبريل القادم.
 
وأضاف موسى "نحن بانتظار  الموقف النهائي لجبهة الإنقاذ الوطني والمرحج أن يتم اتخاذه يوم الثلاثاء"،  ورحج موسى أن يكون موقف الجبهة هو المقاطعة.
 وكان القيادي البارز بجبهة الإنقاذ محمد البرادعي قد دعا في وقت سابق إلى مقاطعة الانتخابات.
وقال  البرادعي في "تغريدة" نشرها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مقاطعة  الشعب التامة للانتخابات هي أسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة وتأكيد  مصداقيتنا".
وأضاف مؤسس حزب الدستور: "قلتها في 2010 (آخر انتخابات لمجلس الشعب في عهد الرئيس السابق حسني مبارك)، وأكررها بقوة اليوم".
وكان  البرادعي غرد على حسابه بموقع "تويتر" في وقت سابق قائلا إن "إصرار مرسي  على التوجه لانتخابات برلمانية وسط استقطاب مجتمعي وتآكل سلطة الدولة هو  وصفة لكارثة".
من جانبه، انتقد عضو مجلس الشعب السابق وعضو جبهة  الإنقاذ عمرو حمزاوي تحديد موعد الانتخابات البرلمانية من جانب واحد، ما  يضع البلاد أمام "اختيار سياسي صعب وأمام سيف الوقت الضاغط"، وهو ما يعد  "امتحانا لقدرة المعارضة على البقاء موحدة" حسب تعبيره.