سفير الكويت بالقاهرة: لا صحة لأنباء الخلية الإخوانية بالكويت والسفارة تحتفل بالعيد الوطني وعيد التحرير اليوم
رشيد الحمد سفير دولة الكويت بالقاهرة
نفى الدكتور رشيد الحمد سفير دولة الكويت بالقاهرة، ما أثارته صحيفة كويتية حول القبض على ثلاثة مصريين في الكويت بسبب انتمائهم لخلية إخوانية، مشيرا إلى أنها أنباء  "غير صحيحة" ولن يؤثر على العلاقات المصرية - الكويتية.
 
وأضاف الحمد في تصريحات له ،أن علاقات مطمئنة، وما أثير "غير صحيح"، وبلاغ كيدي لا أساس له من الصحة.
 
كانت السفارة المصرية فى الكويت نفت في وقت سابق صحة ما نشر اليوم عن إلقاء القبض على ثلاثة مصريين يقومون بتوزيع منشورات تتضمن تهديدا لامن الكويت.
 
وأكدت السفارة المصرية أن هذا الخبر عار تماما عن الصحة، وذلك بعد قيامها بالاتصال بالسلطات الكويتية المسئولة التى نفت بدورها هذه الواقعة تماما.
 
وكانت إحدى الصحف الكويتية قد ذكرت أنه تم ضبط ثلاثة مصريين بحوزتهم أكثر من 30 منشورا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة، وتتضمن تهديدا لامن الكويت ، وأن التحقيقات قد بدأت معهم فور وصولهم مبنى جهاز أمن الدولة.
 
على جانب آخر أكد الدكتور رشيد الحمد أن سفارة الكويت فى القاهرة، ستقيم احتفالا بمناسبة الذكرى السنوية المجيدة للعيد الوطني، وعيد التحرير.
وأشار الحمد إلى أن ذكرى الثانية والخمسين  تتوافق مع الذكرى الثانية والعشرين لعيد التحرير ، من العدوان  العراقى الغاشم.
 
وأضاف، "ونحب ان نتقدم بالتهنئة والتبريكات لصاحب السمو الشيخ صباح الاحمد ولولى العهد وللوزراء وشعب الكويت العظيم , وبالنسبة لتلك المناسبة ,لقد تم اعلان استقلال دولة الكويت فى التاسع عشر من شهر يونيو عام 1961 فى عهد المغفور لة باذن الله الشيخ عبد الله سالم الصباح الذى تولى الحكم 1950وعيد جلوس سموة فى الخامس والعشرين من فبراير لذلك اتفق على الجمع بين العيدين فى يوم واحد".
 
ونحب ان نجدد ولاءنا وحبنا لوطننا الغالى الكويت ولتاكيد التفاف الكويت حول اميرها وحكومتها يد واحدة بل وقلب واحد وكلنا نهتف باسم الكويت واننا قلب وصوت واحد ونقول اللهم احفظ بلدنا الكويت وسمو الامير وسمو ولى العهد ويارب احفظ شعبنا.