موظفى مجلس مدينة بلقاس يعلنون العصيان المدنى حتي سقوط حكم الاخوان
قام العشرات من الموظفين والعمال بمجلس مدينة بلقاس بمحافظة الدقهلية بالدخول  فى عصيان مدنى وإضراب عن العمل امام مقر المجلس للمطالبة بتطبيق الحد الادنى والاقصى للأجور بالإضافة الى تثبيت العاملين المؤقتين.
 
حيث رفع المشاركون لافتات كتبوا عليها"نطالب بتثبيت العاملين المرقتين على الصناديق الخاصة"،"الثبيت..تثبيت جميع العمالة المؤقتة على الصناديق الخاصة"،"نعيش ازاى بــ250جنية مرتب شهرى"،"نطالب برحيل عبد الغفار عجينة".
 
وأكد احد الموظفين ان قرار الاعتصام والمشاركة فى العصيان يرجع الى تراخى جهاز شون العاملين على العمل فى حل مشكلتنا كعاملين مؤقتين على بند الصناديق الخاصة .
 
وأضاف ان عبد الغفار عجيبة "وكيل شئون العاملين بالمجلس يعمل على اضطهادنا بل يعمل الكيل بمكيالين بمجاملة بعض الاشخاص على حسابنا ونطالب برحيلة من المجلس وتثبيتنا.