إصابة ضابط وأمين شرطة أثناء محاولتهما إحباط تهريب مسجون
القليوبية ـ نور أبو سريع‏:‏
أحبطت الخدمات الأمنية بمحكمة الخانكة محاولة أهالي أحد المسجونين تهريبه في أثناء عرضه علي النيابة في قضية حيازة سلاح ناري وأقراص مخدرة.
مما أسفر عن إصابة ضابط وأمين شرطة باصابات بالغة وتمكنت أجهزة الأمن من ضبط بعض أفراد أسرة المسجون واحيلوا للنيابة التي تولت التحقيق. تلقي العقيد أحمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص إخطارا من رئيس قسم ترحيلات الخانكة بقيام أسرة أحد المتهمين بمحاولة تهريبه في أثناء عرضه علي النيابة تم اخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالواقعة.