حبس عاطل احتجز والده ‏4‏ أيام دون طعام حتي الموت
كتب ـ محمد عبداللطيف الباسل‏:‏ـ
تجرد عاطل‏(34‏ عاما‏)‏ من جميع المشاعر الأبوية والأنسانية فقام بحبس والده العجوز‏(48‏ عاما‏)‏ الذي يعاني من مرض الشلل الرباعي بداخل حجرة مغلقة ومنع عنه تناول الأطعمة والأدوية لمدة‏4‏ أيام متواصلة فلقي الأب مصرعه.
وذلك لاجبار الأسرة علي شراء المخدرات للابن العاق فأمر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الاول لنيابات جنوب الجيزة بتشريح جثة العجوز( المجني عليه) عن طريق الطب الشرعي لتحديد سبب الوفاة وحبس الابن المتهم4 أيام علي ذمة التحقيق.
وكان المستشار عمرو عاطف أباظة مدير نيابة مركز الجيزة قد تلقي بلاغا من اللواء حسين القاضي حكمدار امن الجيزة بقيام المتهم شريف ميرغني بإحتجاز والده العجوز وحبسه تحت تهديد السلاح ومنع الأسرة من تقديم الأطعمة والماء والأدوية له لمدة4 أيام حتي لقي الأب مصرعه ونجحت مباحث الجيزة بالقبض علي المتهم.