ضبط 39 شخصا خلال اشتباكات الاتحادية والغربية
صرح مصدرأمنى رفيع المستوى بوزارة الداخلية بأن الأجهزة الأمنية ألقت القبض على 21 شخصا خلال الاشتباكات التى شهدها محيط قصر الاتحادية الليلة الماضية بين المتظاهرين وقوات الأمن.
وأوضح المصدر الأمنى - فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الثلاثاء - أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المضبوطين, وإحالتهم الى نيابة مصر الجديدة لمباشرة التحقيق معهم.
وفى السياق نفسه, أعلن المصدر الأمنى أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض على 18 شخصا خلال الاشتباكات التى شهدتها المحافظة أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن.
وعلى صعيد آخر, أكد المصدر الأمنى أن التسعة عشرة شخصا الذين تم القاء القبض عليهم خلال أحداث العنف التى شهدها قصر الاتحادية خلال "جمعة الكرامة" وتقرر الافراج عنهم ثم استأنفت النيابة العامة على قرار الافراج عنهم, تم ترحيلهم جميعها الى سجن طره.
وكان المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة قد طعن بالاستئناف على قرار قاضى المعارضات بمحكمة الجنح الصادر بإخلاء سبيل 19 متهما بارتكاب أعمال العنف والشغب التى وقعت أمام قصر الاتحادية الجمعة الماضية , وتحددت جلسة غدا الأربعاء لنظر طعن النيابة العامة أمام محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة.