عاطلان يذبحان سائق توك توك بحلوان لسرقته
كتبت ـ فاطمة الدسوقي‏:‏
أمرت نيابة حلوان حبس عاطل وابن عمه استدرجا سائق توك توك تحت تهديد السلاح وذبحاه وسرقا متعلقاته ثم جلسوا بجوار أشلاء الجثة يحتسيان الخمر حتي القت المباحث القبض عليهما‏..‏
كما أشعل الأهالي النيران في عقار من ستة طوابق بدار السلام ويسكنه أهل القاتل للضغط علي الشرطة لضبط قاتل هارب. وأمر المستشار طارق ابوزيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة بحبس المتهمين. كشفت التحقيقات التي باشرها شريف مختار رئيس نيابة حلوان ان عاطلين استدرجا سائق توك توك تحت تهديد فرد خرطوش وسرقا التوك توك وحبساه داخل شقة احدهما وقاما بذبحة ثم وضعاه داخل جوال وجلسا بجوار الجثة يحتفلان بمقتل الشاب وتمكنت المباحث من ضبطهما وامرت النيابة بحبسهما.. كما كشفت تحقيقات خالد عارف وكيل أول نيابة البساتين باشراف علي مشهور رئيس النيابة ان مسجل خطر قتل زميله للخلاف علي المخدرات وتوجه أهالي القتيل لمنزل المتهم وأحرقوه للضغط علي رجال الشرطة لسرعة القبض علي المتهم الهارب.