القبض علي‏3‏ متهمين في حادث تثبيت محافظ كفر الشيخ
قرر المستشار محمد الطنينحي رئيس النيابة الكلية بشرق طنطا حبس‏3‏ متهمين‏,‏ قاموا بالاشتراك مع ثلاثة أخرين‏,‏ بتثبيت محافظ كفر الشيخ‏.
والاستيلاء علي سيارته, وتليفونه الخاص, وسلاح حارسه الشخصي, تحت تهديد السلاح علي طريق المحلة ـ كفر الشيخ, في أثناء عودته الي منزله بالمحلة. والاستيلاء علي سيارته, التابعة لديوان عام المحافظة, وتليفونه الخاص, وسلاح حارسه الشخصي, تحت تهديد السلاح.
وعلي الفور تم تشكيل فريق بحث تحت اشراف العميد خالد العرنوسي, مدير المباحث الجنائية, وضم العميدين أسعد الذكير, رئيس مباحث الغربية, وهيثم عطا, رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود, وتمت استعادة السيارة بعد العثور عليها بالقرب من قرية سندسيس التابعة لمركز المحلة, كما توصلت جهود البحث الي أن وراء الواقعة6 متهمين, قاموا باستئجار سيارة, واستيقاف المحافظ أثناء عودته, بعد أن وضعوا أقنعة علي وجوههم لإخفاء ملامحهم.
وتمكن ضباط مباحث مركز وأول المحلة من ضبط3 متهمين, هم حمدي طلعت, وسمير عويس, ومحمود الميداني, وشهرته المسيري, حيث اعترف الأخير باستئجار سيارة من شخص بقرية سندسيس, وقاموا بالوقوف علي الطريق الدائري بالمحلة الكبري, وتثبيت محافظ كفر الشيخ, وسرقة متعلقاته والسيارة التي كان يستقلها. وبعرضهم علي النيابة العامة اعترف الأول والثاني بارتكاب الواقعة وقررت حبسهما4 أيام علي ذمة التحقيقات وجار عرض المتهم الثالث, وقررت سرعة ضبط واحضار المتهمين الثلاثة الهاربين والأسلحة المستخدمة في الحادث والسلاح المسروق.