هشام قنديل: تابعت عملية ترحيل المقبوض عليهم في الهجوم على "سميراميس"
قال هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إنه قام بجولة تفقدية، فجر اليوم، لمحيط ميدان التحرير وميدان عبد المنعم رياض وقصر النيل، ومن ثم انتقل لفندق سميراميس، حيث التقى بأفراد الشرطة المكلفين بتأمين محيط الفندق.
وأضاف قنديل، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" "وجهت لهم التحية على جهودهم الكبيرة في التصدي للمخرّبين ومثيري الشغب، مع التأكيد على احترام المتظاهرين السلميين الذين يعبرون عن آرائهم بشكل سلمي دون إحراق أو إتلاف للمنشآت والمباني والممتلكات".
وتابع "تحدثت مع بعض المواطنين والمتظاهرين السلميين الذين تواجدوا في المنطقة، وحثتهم على الابتعاد عن مناطق الشبهات لكشف الغطاء عن عناصر التخريب".
وأكمل رئيس الوزراء "تابعت عملية ترحيل عدد من المقبوض عليهم من الذين هاجموا فندق "سميراميس" واستولوا على بعض محتوياته من أجهزة كمبيوتر، وماكينات صراف آلي، وطفايات حريق، وشاشات تليفزيون".
كانت قوات الأمن ألقت القبض على 28 من العناصر الإجرامية، وبحوزتهم المضبوطات التي استولوا عليها من الفندق.