ضبط 715 كيلو حلوى غير صالحة بسوهاج
كثفت إدارة مراقبة الأغذية بمديرية الصحة بمحافظة سوهاج حملاتها على الشوادر الخاصة ببيع حلوى المولد النبوي الشريف ومصانع ومحلات بيع الحلوى بمراكز المحافظة، حيث تم المرور على 184 شادرا، و22 مصنعا ثابتا وموسميا، وتحرير 121 محضرا، منهم 38 محضر نظافة وعدم مطابقة للشروط الصحية، و73 محضر شهادة صحية للعاملين لعدم امتلاكهم شهادات صحية تثبت خلوهم من الأمراض المعدية، و10 محاضر للباعة الجائلين لعدم امتلاكهم رخصة بائع متجول تخول لهم ممارسة هذه المهنة.
كما تم سحب 362 عينة من حلوى المولد "مختلفة الأنواع"، وإرسالها إلى المعمل المشترك بسوهاج، وضبط 715 كيلو حلوى مولد بألوان غير صحية وغير صالحة للاستهلاك الآدمي.
كما شنت المديرية حملة على عدد من الفنادق والنوادي والحدائق العامة ومحلات الحلوانية ومحلات الطيور والمجمدات والثلاجات ومحلات الأسماك، وأسفرت تلك الحملات عن تحرير 109 محضرا، و37 محضر نظافة وشروط صحية، و47 محضر شهادة صحية للعاملين، و20 محضر للباعة الجائلين، و5 محاضر أغذية "محظورة" بالطريق العام ومشروبات ملونة غير صالحة للاستهلاك الآدمي.
كما تم ضبط 1256 كيلو أغذية مختلفة متغيرة في خواصها الطبيعية وتالفة، وسحب 102 عينة أغذية مختلفة من الخامات المستخدمة في محلات الحلوى.