ونطالب القوى السياسية بالتدخل..
الداخلية: مثيرو الشغب اقتحموا مبنى مديرية أمن الدقهلية القديم
أكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، أنه فى إطار متابعة الأحداث الجارية بمدينة المنصورة، فقد عاودت مجموعات من مثيرى الشغب التجمع أمام مبنى المحافظة، وتمكنوا من اقتحام مبنى مديرية الأمن القديم الذى يضم عدداً من الأجهزة الشرطية، بعد تحطيم أسواره، ويجرى حالياً اتخاذ الإجراءات اللازمة لتحقيق السيطرة الأمنية.
وأوضحت وزارة الداخلية فى بيان رسمى لها، أنها تهيب بكافة القوى السياسية والشعبية سرعة التدخل لإيقاف أعمال الشغب والحيلولة دون استمرار وتيرة العنف والتعدى على المنشآت، وتؤكد الوزارة مجدداً حمايتها لكافة الفعاليات السياسية التى لا تمثل مساساً بأمن المواطنين ومنشآت الدولة.. إيماناً منها بحرية التعبير السلمى عن الرأى.