نقيب الفلاحين بسوهاج يحرر أول توكيل لـ"السيسى" لإدارة البلاد
شهدت محافظة سوهاج اليوم، تحرير أول توكيل رسمى خاص من المواطنين للفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع والقائد العام للقوات المسلحة، وذلك بتفويضه فى اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لإدارة شئون البلاد والحق فى اتخاذ جميع الإجراءات والقرارات التى من شأنها حماية أمن البلاد وأمن شعبها واقتصادها وله الحق فى التوقيع نيابة عن محرر التوكيل أمام جميع الجهات فى هذا الشأن، وقد تم تحرير التوكيل برقم 1079 د لسنة 2013 بتاريخ 2/3/2013.
والتوكيل المشار إليه محرر من مظهر عيسى إبراهيم أبوبكر والذى يحمل بطاقة رقم 2603513 قومى سوهاج ويشغل نقيب الفلاحين بمحافظة سوهاج ورئيس قطاع الصعيد بالنقابة العامة للفلاحين وينتمى لقبيلة الهوارة بقرية الكشح بمركز دار السلام بمحافظة سوهاج.
وعلى جانب آخر أكد نقيب الفلاحين فى تصريح خاص لليوم السابع، أنه أقدم على ذلك بسبب الأحوال السيئة التى وصلت إليها شئون البلاد وتدهور أحوال المزارع المصرى بشكل غير مسبوق فضلا عن عدم التزام د. محمد مرسى رئيس الجمهورية بوعوده التى وعد بها خلال لقائه بعدد من قيادات النقابة العامة للفلاحين الذى تم منذ عدة شهور ووعده خلالها الرئيس بزيادة أسعار قصب السكر عن ألا يقل سعر توريده للشركة عن مبلغ 400 جنيه للطن وهو الأمر الذى لم يتم فضلا عن وعدة بتخفيف كاهل الفلاحين من الديون المتعثرة عليهم وكانت المفاجأة أن تم زيادة الفائدة على السلف الزراعية المنصرفة للمزارعين من 5.50% و7.50%.
بالإضافة إلى عدم توافر الأسمدة اللازمة للمزارع والأزمة الطاحنة التى يواجهها المزارعون فى السولار مما يؤدى إلى توقف عمل الماكينات الزراعية وتعرض مئات الأفدنة من الزراعات للتلف والدمار.