"قنديل" يبحث مع "الأعلى للطاقة" تشغيل 4 محطات كهرباء جديدة استعدادا للصيف
أعلن المجلس الأعلى للطاقة، خلال اجتماعه اليوم السبت برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عن حزمة من الإجراءات لزيادة حجم الطاقة الكهربائية وتوفير احتياجات المواطنين خلال فصل الصيف القادم، وتضمنت الإجراءات تشغيل 4 محطات جديدة بإجمالى طاقة 2800 ميجاوات، وهى محطة كهرباء أبو قير بطاقة 650 ميجاوات ومحطة شمال الجيزة بطاقة 1000 ميجاوات ومحطة بنها بطاقة 500 ميجاوات، بالإضافة إلى تشغيل الوحدة الأولى بمحطة كهرباء العين السخنة التى تنتج طاقة تقدر بـ650 ميجاوات.
وشارك فى الاجتماع كل من محافظ البنك المركزى ووزراء المرافق والاستثمار والبترول والإسكان والتخطيط والتعاون الدولى والصناعة والتجارة الخارجية والكهرباء والتنمية المحلية والنقل والإسكان والمالية والتموين والتجارة الداخلية، وممثلى عدد من الوزارات أعضاء المعنية.
وبحث الاجتماع أيضا خطة توفير الغاز والمازوت حتى شهر سبتمبر المقبل لتأمين وقود محطات الكهرباء وضمان استمرار عملها، وكذلك إجراءات توفير المواد البترولية اللازمة لتحفيز النشاط الصناعى ودفع معدلات النمو الاقتصادى وفقاً لخطة الحكومة.
وتناول الاجتماع خطط الحكومة لتوفير الطاقة من المصادر الجديدة والمتجددة، وكذلك تقديم حوافز لتشجيع المؤسسات الصناعية على استخدام مصادر الطاقة النظيفة وإدخال نظم تكنولوجية حديثة وموفرة للكهرباء.