المتظاهرون يشعلون النار فى صور جون كيرى أمام وزارة الخارجية
أشعل المتظاهرون المشاركون فى الوقفة الاحتجاجية عند وزارة الخارجية، النيران فى صور لجون كيرى وزير الخارجية، كما دهسوها بالأقدام، تعبيرا عن رفضهم زيارة وزير الخارجية الأمريكية لمصر.
وافترش المتظاهرون الأرض أمام بوابة وزارة الخارجية الرئيسية الكائنة بشارع كورنيش النيل، مرددين هتافات "جون كيرى اطلع بره مصر الثورة هتفضل حرة" و"هنرددها جيل وراء جيل لا أمريكا ولا إسرائيل" و"ولا داخلية ولا خارجية دول عصابة إخوانجية" و"جون كيرى جاى ليه جايب أوامر أمريكا للبيه".
يأتى هذا فيما تشهد وزارة الخارجية استنفارا أمنيا بعد تزايد أعداد المتظاهرين حيث انتشر عدد من جنود الأمن المركزى وأفراد الأمن بزى مدنى حول سور الوزارة من الداخل.