أعداد المتظاهرين تتزايد في مليونية «كش ملك» أمام قصر القبة وسط غياب تام للأمن.. و4 مسيرات في الطريق
تزايد أعداد المتظاهرين المتواجدين بمحيط قصر  القبة الرئاسى للمشاركة فى  فعاليات مليونية "كش ملك" التى دعا إليها  العديد من القوى السياسية وسط  غياب جبهة الإنقاذ.
 
وغاب عن محيط القصر الرئاسى أى تواجد أمنى لقوات الأمن المركزى ، فيما   قامت القوات المسئولة عن تأمين قصر القبة ببناء جدار من الصاج على بعد 5   أمتار من البوابة الرئيسية له لمنع وصول المتظاهرين.
 
وينتظر المتظاهرون بساحة قصر القبة المسيرات القادمة من مساجد الشيخ   كشك بحدائق القبة، ومسجد النور بالعباسية، ومسجد المطراوي بالمطرية، إضافة   إلى ميدان الألف مسكن بمنطقة جسر السويس لبدء فعاليات مليونية كش ملك.
 
وأكد العديد من المتظاهرين أن هدف المليونية اليوم هو نقل رسالة الرئيس   محمد مرسى بضرورة تحقيق التعهدات التى قطعها على نفسه مع انتخابه رئيسا   للمصريين والدعوة إلى إقالة الحكومة الحالية لما شابها من قصور فى أدائها   خلال الفترة الماضية ، منتقدين فى الوقت نفسه سلسلة البراءات عن رموز   النظام السابق فيما لم يتم القصاص لشهداء ثورة يناير والأحداث الأخيرة.
 
على سياق متصل ، دعا خطيب مسجد عمر الأنصاري الكائن بجوارالقصر إلى نبذ   العنف وعدم تخريب المنشآت العامة ، مضيفا أن ما يتم تخريبه يدفعه الشعب من   أمواله وجهده.