20 دولة تتنافس على كأس رئيس الإمارات في سباق الخيول
ينطلق بالعاصمة الإماراتية أبو ظبي السبت سباق كأس رئيس الإمارات لقدرة  الخيول لمسافة 160كيلومترا للفردي والفرق بمشاركة 20 دولة عربية وأوربية.
 
ويشارك  في السباق 130 فارسا وفارسة من الإمارات ودول التعاون الخليجي والولايات  المتحدة وبريطانيا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا وأسبانيا والبرتغال والسويد  والنرويج وهولندا والمجر والتشيك واستونيا.
 
وقالت لارا صوايا مديرة  مهرجان "الشيخ منصور بن زايد آل نهيان العالمي للخيول العربية" إن السباق  تستضيفه قرية الإمارات العالمية للقدرة بأبو ظبي بدعم ورعاية من المهرجان  ومجلس أبو ظبي الرياضي وهيئة أبو ظبي للسياحة والثقافة.
 
وأضافت انه  سيشارك في السباق 17 جوادا من خارج الإمارات , وتم رصد مبلغ مليون و500 ألف  درهم (410 ألف دولار) إضافة إلي أربع سيارات للفائزين في السباق منها  ثلاثة سيارات للفائزين بالمراكز الفردية الثلاثة الأولى وسيارة للفريق  الفائز ببطولة الفرق.
 
وقال عدنان النعيمي مدير نادي أبو ظبي للفروسية  إن "الاستعدادات اكتملت لاستضافة السباق وإخراجه بالصورة اللائقة التي  تتناسب مع الاسم الذي يحمله".
 
وأضاف "بعد وصول الفرسان المشاركين من  خارج الإمارات , أجري الفحص البيطري وإعطاء الفرسان والفارسات المشاركين  جميع التعليمات الفنية كما تم شرح كيفية احتساب النقاط في بطولة الفرق وتم  تجهيز ميادين قرية الإمارات العالمية للقدرة وتحديد مسارات السباق الست  بالألوان المختلفة تسهيلا لمهمة الفرسان".
 
وأعلن النعيمي أن السباق  سيقام بنظام الفردي والفرق حيث سيتم احتساب النتائج علي المستويين , ويتكون  كل فريق من ثلاثة إلى أربعة فرسان من جنسيات مختلفة.