خطباء المساجد بشمال سيناء يدعون إلى الهدوء والإستقرار
شمال سينا - أرشيفية
ساد الهدوء محافظة شمال سيناء ، فى جمعة اليوم ، حيث إنصرف المصلون عقب آداء صلاة الجمعة، ولم تحدث تظاهرات أو مسيرات أو وقفات إحتجاجية.
 
وقد ركز معظم خطباء المساجد على الدعوة إلى الهدوء والإستقرار من أجل مصر ، ودعوة الجميع إلى دعم مبادرة الأزهر والالتزام بها كأساس للحوار بين مختلف التيارات والقوى السياسية ، وضرورة اعلاء مصلحة الوطن فوق المصالح الشخصية .. وأن مصر تعلو فوق التيارات والفصائل بمختلف أنواعها.
 
ومن جهة أخرى إكتفى حزب الحرية والعدالة بشمال سيناء بتوزيع بيان على المواطنين تحت عنوان : " نداء الى شعب سيناء الحبيب " أكد فيه على حق الاعتراض والتظاهر السلمى ، ورفض كل مظاهر العنف والتخريب وقطع الطرق والاعتداء على المنشآت العامة والممتلكات الخاصة وانتهاك الحرمات.