المعارضة السورية تضع شروطا للحوار مع الأسد
أحمد معاذ الخطيب
قال عضو بارز في الائتلاف الوطني السوري المعارض الجمعة إن الائتلاف  مستعد للتفاوض على رحيل الرئيس بشار الاسد مع أي من أعضاء حكومته الذين لم  يشاركوا في الحملة الصارمة ضد الانتفاضة.
 
وكان معاذ الخطيب رئيس  الائتلاف قد أطلق المبادرة بشروط عامة الشهر الماضي دون التشاور مع  الائتلاف وهو ما فاجأ أعضاء الائتلاف السبعين. وانتقدت كتلة قوية داخل  الائتلاف يهيمن عليها الاخوان المسلمون -الجماعة المنظمة الوحيدة في صفوف  المعارضة السياسية- المبادرة واعتبروها اضرارا بالثورة.
 
ومن المقرر أن يجري وزير الخارجية السوري وليد المعلم محادثات هذا الشهر في موسكو أحد أهم حلفاء سوريا في الخارج.
 
وتأمل  الحكومة الروسية ان يزورها الخطيب قريبا في محاولة لتحقيق انفراجة في  الصراع الدائر منذ عامين تقريبا الذي تقدر الأمم المتحدة أنه حصد أرواح نحو  70 ألفا.
 
وقالت مصادر في المعارضة إن من شأن تأييد الائتلاف رسميا  لمبادرة الخطيب أن يمنحها ثقلا أكبر على الساحة الدولية ويقوض حجة أنصار  الأسد بان المعارضة منقسمة بصورة لا يمكن معها النظر اليها كطرف جاد.
 
وبعد  اجتماع عقد في القاهرة ليل الخميس لأعضاء المكتب السياسي للائتلاف المكون  من 12 عضوا قال وليد البني عضو المكتب إن المكتب وافق على مبادرة الخطيب  لكنه وضع خطوطا عريضة لمحادثات السلام ستطرح للموافقة عليها من جانب أعضاء  الائتلاف بكامل اعضائه يوم الخميس.
 
وقال عضو آخر في الائتلاف إن  اجتماع الائتلاف بكامل أعضائه سيحاول احياء خطط لتشكيل حكومة مؤقتة وهي  الخطط التي قوضتها انقسامات داخل صفوف الائتلاف.
 
وقال البني وهو واحد  من بضعة ليبراليين داخل الائتلاف الذي يهيمن عليه الاسلاميون لرويترز إن  الأسد وحلفاءه في الجيش والمخابرات لا يمكن أن يكونوا جزءا من المفاوضات.
 
وقال من القاهرة "نرغب في التفاوض مع أي مسؤول مدني بشأن ازاحة بشار وانهاء الاستبداد."
 
وأضاف "بشار وزمرته لن يكونوا طرفا في أي محادثات ولن نعتبر الموجودين من جانب الحكومة ممثلين عنه."
 
وتابع  أن أعضاء حزب البعث الذي يتزعمه الأسد والذي يحكم سوريا منذ انقلاب عام  1963 يمكن ان يشاركوا في المحادثات المقترحة إذا كانت "أيديهم نظيفة من  الدماء".
 
وقال البني إن اجتماع ليل الخميس بحث سبل التعامل مع ايران  وروسيا وهما الحليفان الرئيسيان للأسد بعد أن اجتمع الخطيب مع وزيري خارجية  البلدين في ميونيخ هذا الشهر.
 
وردا على سؤال عن شائعات بأن الخطيب  قد يلتقي المعلم في موسكو قال البني إنه لم يتحدد موعد لزيارة الخطيب وانه  لا يعلم أي شيء عن اجتماع محتمل مع وزير الخارجية السوري.
 
وأعلن  الخطيب أنه على استعدادا لاجراء محادثات مع ممثلين عن الأسد في المناطق  التي تهيمن عليها المعارضة في شمال سوريا في مسعى لوضع نهاية للصراع.
 
وفي  أول رد فعل مباشر من الحكومة أبدى علي حيدر وزير "المصالحة الوطنية" هذا  الأسبوع رغبته في السفر للخارج للقاء الخطيب الذي يقيم في القاهرة.
 
لكنه قال إن السلطات ترفض أي حوار يهدف إلى تسليم السلطة من طرف لآخر وتصر على أنه يجب اجراء المفاوضات الرسمية على أرض سورية.
 
وكانت  السلطات السورية قالت فيما سبق إنها ستجري محادثات مع رموز "المعارضة  الوطنية" الذين لم ينضموا لصفوف التمرد المسلح. لكن معظم شخصيات المعارضة  غادروا البلاد منذ اعتقال عبد العزيز الخير وهو من دعاة الحوار ووقف العنف  العام الماضي.
 
ويرأس الخطيب الائتلاف الوطني السوري منذ تشكيله في  ديسمبر كانون الأول في قطر بدعم غربي وخليجي. وعمل على تكوين روابط مع  مختلف الشخصيات الدينية والمدنية داخل سوريا.