سوريا: منظمة «أطباء بلا حدود» تؤكد انهيار النظام الصحي
رسمت منظمة (أطباء بلا حدود) صورة قاتمة لوضع النظام الصحي في سوريا على خلفية الصراع الدائر بالبلاد منذ نحو عامين.
 
فقد قالت المنظمة الخيرية إن النظام الصحي انهار، مخلفا تبعات مدمرة على المرضى والمصابين.
 
وتقول  (أطباء بلا حدود) إن الغارات الجوية التي تشنها القوات النظامية أسفرت عن  وقف العمل بثلث المستشفيات العامة. وتضيف المنظمة أن المستشفيات كذلك تتعرض  للهجوم.
 
وفيما فر الكثير من العاملين بالقطاع الصحي إلى خارج  البلاد، يعتبر النظام السوري الأطباء الذين يعالجون مسلحي المعارضة أعداء  للدولة، بحسب المنظمة.
 
كما تشير المنظمة إلى أن هناك شحا في مخزون  الأدوية في المناطق التي تسيطر عليها الحكومة أو المعارضة على السواء، وذلك  في ظل منح أولوية في العلاج للمقاتلين على حساب المدنيين.
 
وتحظر  الحكومة السورية عمل (أطباء بلا حدود) على أراضيها، لكن المنظمة أقامت  ثلاثة مستشفيات في مناطق تسيطر عليها المعارضة بشمال البلاد.