حافظ سلامة: عار على مرسي والإخوان لسماحهم بتدخل أمريكا في شئوننا
الشيخ-حافظ سلامة
قال الشيخ حافظ  سلامه أحد ابطال المقاومة الشعبية بالسويس «يا للعار على مرسى والإخوان  المسلمين لهذا التدخل السافر فى أدق شئوننا الداخلية والخارجية من قبل  امريكا، ولا يسعني إلا أن أقول لجون كيرى وحكومته أن زمن الاعتماد على  الحكام العملاء لهم قد انتهى، وأصبحت الشعوب على يقظة فى تحريرها من الولاء  لغير الله تبارك وتعالى».
 
واضاف شيخ المجاهدين «نقول للرئيس مرسى إن 190 مليون دولار التى اجتمع  لها مجلس الشيوخ الأمريكي لاعتمادها بشروطهم يمكن استردادها ممن نهبوا قوت  شعب مصر واستنزفوا دماءه وهى بالمليارات يا مرسى».
 
وتابع سلامه عبر بيان أصدره اليوم تحت عنوان «سـر الاضطرابات التى  تشهدها مـصـرنا العزيزة وكثيراً من الدول الشقيقة فى العالم «إن الولايات  المتحدة الأمريكية بحكامها على اختلاف حكوماتهم يعتقدون أن العالم بأسره  لابد أن يقدم شروط الطاعة والولاء للولايات المتحدة الأمريكية وحكامها،  وهذا ما نشاهده فى جميع الصراعات والاضطرابات التى تحدث ونشاهدها فى العالم  بأسره».
 
وأضاف إن الولايات المتحدة الأمريكية بعد فشلها عسكرياً تلجأ إلى التدخل  فى كل شئون العالم الداخلية والخارجية حتى أن وزراء خارجيتها يجوبون دول  العالم، ويسخرون حكامها ليكونوا أداة فى تنفيذ مخططاتها من الولاء لها.