بالصور.. أفراد شرطة مغاغة بالمنيا يغلقون القسم ويطالبون بإبعاد مرسى عن الداخلية
فى إطار موجة الغضب العارمة التى أصابت افراد  الشرطة بمختلف محافظات الجمهورية، بدأ اليوم ضباط المنيا تظاهراتهم امام  مبنى مديرية الامن وغلق قسم شرطة بنى مزار، وأغلقوا قسم الشرطة معلنين عن  تضامنهم مع زملائهم فى كافة المحافظات.
أفراد شرطة مغاغة الذين تظاهروا امام القسم قاموا بإغلاق الباب الرئيسى  للمطالبة بإقالة الوزير وتعيين المجلس الاعلى لهيئة الشرطة لادارة شئون  الوزارة وتعديل المادة 199 بالدستور والتى تنص على ان رئيس الجمعهورية هو  رئيس المجلس الاعلى للشرطة وضرورة استقلال زارة الداخلية عن رئاسة  الجمهورية وعدم اخونة الوزارة وعدم الزج بها فى القرارات السياسية.
وحمل افراد الشرطة لافتات مدون عليها «الشعب والشرطة ايد واحدة فى مواجهة البلطجية».
 
 
 
 