كوريا الشمالية تهدد بضربة نووية ضد أمريكا
هددت  كوريا الشمالية اليوم الخميس بشن ضربة نووية استباقية ضد الولايات المتحدة  وهو ما ينذر بتصعيد التوتر , في الوقت الذي يستعد فيه مجلس الامن الدولي  لمناقشة فرض المزيد من العقوبات ضد الدولة الشيوعية بسبب أنشطتها النووية.
ونقلت وسائل الاعلام المحلية عن متحدث باسم وزارة الخارجية قوله "بما  أن الولايات المتحدة على وشك أن تشعل حربا نووية , فاننا سنمارس حقنا في شن  هجوم نووي استباقي ضد مركز المعتدي لكي نحمي مصلحتناالعليا".
 
وهددت بيونيانج ب لغاء الهدنة التي أنهت الحرب الكورية بسبب "تحركات  نحو المواجهة" من قبل كوريا الجنوبية والولايات المتحدة اللتين تجريان  مناوريات عسكرية مشتركة في المنطقة.
 
ونقلت وكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية عن صحيفة "رودونج  سينمون"الناطقة باسم حزب العمال الحاكم في كوريا الشمالية قولها "حتى لو  كانت بيونجيانج أو واشنطن هي التي ضغطت أولا على زر اطلاق الاسلحة النووية  فانه لا يمكن مساءلة أي منهما من الناحية القانونية".
 
يذكر أن التهديدات التي توجه لكوريا الجنوبية تعد أمرا معتادا , لكن  الامر غير المعتاد أن يتم تهديد حليف سول الرسمي وهو الولايات المتحدة بشكل  مباشر.
 
ويأتي أحدث تهديد في وقت يتسم بتصاعد التوتر عقب قيام كوريا الشمالية  باجراء ثالث تجربة نووية الشهر الماضي. كما تم أيضا اليوم وضع القوات  الكورية الجنوبية في حالة تأهب بعد استعداد الشمال لاجراء ما وصفته سول  بمناورات عسكرية "ضخمة".
 
وقال متحدث باسم وزارة الدفاع ان الجيش الكوري الجنوبي مستعد للتعامل مع استفزازات محتملة من جانب جارها (الشمالي).