كتـاب فرنسـي: حمد ضد الأسد.. أحدهما سيرحل
حمد ضد الأسد.. أحدهما سيرحل
خلاصة لافتة يصل إليها الكتاب  الفرنسي الصادر حديثا بعنوان «قطر أسرار الخزينة» في باريس. تقول  الخلاصة:«حمد ضد الأسد، أحدهما سيرحل».
 
يكشف المؤلفان الفرنسيان جورج  مالبرونو وكريستيان شينو ما صار يتداول في كواليس الديبلوماسيات الغربية  والعربية، ومفاده أن «أمير قطر بات مهووساً بسورية، ويعتبر أن في الأمر  معركة شخصية، فهو يعلم انه لو نجا الأسد فالشيخ حمد سيدفع الثمن، ولذلك  يوظف كل طاقته بغية إسقاطه».
 
كلام المؤلفين منقول حرفياً عن أحد أبناء عمومة أمير قطر. وثمة كلام آخر  مصدره هذه المرة ديبلوماسي أوروبي في الدوحة يقول: «إذا طال عمر الأزمة  السورية، فقد يهتز التوازن الداخلي في الدوحة، ذلك أن ثمة صراعاً يدور بين  رئيس وزراء (الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني) يهندس الإستراتيجية القطرية  في سورية، وولي للعهد (تميم) يعمل بطريقة مختلفة حول هذا الملف». وهذا  ديبلوماسي فرنسي آخر التقاه المؤلفان يؤكد أن «السلطة في قطر لا تخطط للمدى  الطويل (في الأزمة السورية) وإنما تعمل للمدى القصير.. وهو ما يشكل نقطة  ضعفها».الكتاب الفرنسي الصادر عن دار ميشال لافون، يقدّم شهادات ومعلومات  كثيرة لمن يريد أن يفهم التركيبة الداخلية القطرية ولكن أيضا آلية  الإستراتيجية القطرية ووسائلها وأهدافها حيال قضايا عربية ملتهبة، وخصوصا  في ملفي ليبيا وسورية.
 
سوريا: دعم المسلحين
 
من  المعلومات حول سورية مثلا يروي الكاتبان أنه منذ صيف عام 2012 قررّت قطر  تسليح المعارضة السورية على الأرض. وهكذا «فإن وحدات من القوات الخاصة  القطرية إنتشرت عند الحدود التركية والأردنية مع سورية، لكن محاولاتها  المتكررة سابقا للدخول إلى سورية لم تنجح. تغيّر الوضع منذ أيلول الماضي.  كشف مسؤولو الأمم المتحدة في سورية أن قوات خاصة قطرية وصلت إلى الداخل،  وهو ما أكدّه لنا أيضا عضو من العائلة القطرية الحاكمة».
 
وإستنادا إلى معلومات ديبلوماسية فرنسية، فإن الكاتبين يؤكدان أنه منذ  صيف العام الماضي «دخل القطريون في غرفة الحرب التي أُنشئت في أضنة التركية  وذلك بدعم سعودي، الأمر الذي سمح للأتراك بالإشراف على تدفّق الأسلحة  الخفيفة، وخصوصا الكلاشنيكوف وبعض القاذفات المضادة للدروع والدبابات، وراح  المسلحون يشترون هذه الأسلحة من السوق السوداء بفضل أموال المبعوثين  السعوديين واللبنانيين والقطريين».
 
خلاف قطري سعودي
اللافت  هنا أن الصحافيين الفرنسيّين المتخصصين بالقضايا العربية يقولان إنه منذ  آب 2012 بدأ الخلاف يدبّ بين القطريين والسعوديين. الإخوان المسلمون  المدعومون من قطر وتركيا أرادوا الإشراف على شبكات وصول السلاح إلى  المتمردين بغية تعزيز سيطرتهم على الأرض. أغضب ذلك السعوديين، الأمر الذي  فرّق بين المقاتلين على الأرض وراح كل طرف يقاتل بعيداً عن الآخر، الإخوان  المدعومون من قطر في جهة، والسلفيون الذين تدعمهم السعودية في جهة  ثانية.يروي الكاتبان كيف أن القطريين مارسوا في سورية ما خبروه في ليبيا،  فلو «رفض أوامرهم قائد فصيل مسلح، فإن المبعوث القطري يفتح خطاً مع مساعد  القائد ويدفع له مبلغاً هاماً من المال، وغالباً ما يقبل الرجل الثاني  وينشقّ ويؤسس مجموعته، وهذا ما أدى إلى تفتت المتمردين».يكشف الكانبان عن  سعيّ قطر للحصول على السلاح من الشركاء الغربيين. يروي مثلا أنه في خريف  العام الماضي، حين التقى الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند رئيس الوزراء  القطري، أكدّ هولاند لضيفه الإستمرار بالعمليات السرّية المشتركة التي تقوم  بها القوات الفرنسية والقطرية لدعم المعارضة السورية.
 
خلاف الإبراهيمي مع قطر
 
تستحق  الرواية التي ينقلها الكاتبان الفرنسيان عن د. قيس العزاوي سفير العراق في  جامعة الدول العربية التأمل فيها لمعرفة كيف تُدار الجامعة اليوم من قبل  قطر.
 
يقول العزاوي: «حين إتخذ القرار بتعليق عضوية سورية في الجامعة، تحفظّت 3  دول هي العراق والجزائر ولبنان. حاولت أنا أن أحرّك دولاً أخرى ضد القرار،  واتصلت بسفراء اليمن ومصر والسودان وتونس، كلهم قالوا لي إنهم ضد إبعاد  سورية، ولكن أثناء التصويت فوجئت بأنهم جميعاً دعموا القرار ضدّ دمشق».
 
يضيف العزاوي: «تعلمون أن القطريين يساعدون كثيرا تونس ومصر والسودان،  ولعلنا نستطيع أن نتحدث عن نوع من الإبتزاز القطري حيال هذه الدول للحصول  على دعمها، ولكن بدأ التململ اليوم يزداد ضد قطر في صفوف الديبلوماسيين  العرب في الجامعة ويوصف القطريون بالغرور».يقول الكاتبان الفرنسيان، إن  المبعوث الدولي والعربي إلى سورية الأخضر الإبراهيمي إستنتج بنفسه ذلك في  13 أيلول 2012 حين مرّ في القاهرة في طريقه إلى دمشق للتفاوض مع الرئيس  بشار الأسد. «فبعد وصوله إلى مصر، استدعاه رئيس الوزراء القطري إلى جناحه  في فندق فورسيزنس، لكنه سارع إلى الإجابة بالقول إذا كان يريد لقائي فما  عليه سوى المجيء إلى فندقي، وهذا ما حصل حيث ذهب الشيخ حمد والتقى  الديبلوماسي الجزائري بحضور العربي».
 
وفي اللقاء رفض المبعوث الدولي مطالب رئيس الوزراء القطري الذي حدد له  بضعة أسابيع لمهمته و«إلا فإن الدول الأوروبية ستقيم منطقة حظر جوي» أجابه  الإبراهيمي «أنا لا أعمل بهذه الطريقة، وأنا المبعوث الخاص للأمين العام  للأمم المتحدة ولا أقبل بأن يحددّ لي شخص مهمتي». ويكشف الكاتبان كيف أن  ممثل الجزائر أهان في إحدى المرات نائب الأمين العام للجامعة العربية  الديبلوماسي الجزائري احمد بن حلي واصفا إياه بـ«الجبان» بتهمة الخضوع  للديبلوماسية القطرية.في الكتاب معلومات مهمة أيضا حول مساهمة قطر في إسقاط  العقيد معمر القذافي. كلام عن الأسلحة والتمويل والقوافل العسكرية التي  كانت تمرّ بالسودان، وغضب فرنسي بعد اكتشاف أن جزءاً من هذه الأسلحة لم يكن  يمرّ بالمجلس الانتقالي الليبي وإنما يذهب مباشرة إلى المتطرفين  الإسلاميين. غضب دفع الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي إلى عدم دعوة  أمير قطر لمرافقته ورئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون إلى بنغازي  للاحتفال بليبيا الجديدة.
 
يشرح الكاتبان وسائل السياسة القطرية من مال وإعلام ونفط وعلاقات  ديبلوماسية وشراء نواد رياضية، ولكنهما مع ذلك يخففان كثيراً من سطوة المال  القطري على فرنسا ويقولان مثلا إن كل الاستثمارات القطرية لم تصل بعد في  فرنسا إلى مستوى استثمارات الإمارات.
 
تجدر الإشارة إلى أن جورج مالبرونو وكريستيان شينو عملا طويلا في الوطن  العربي وخطفا في العراق. وإذا كان شينو يتقن العربية ويتفنن بالحديث بلهجة  لبنانية محببة بفضل زوجته، فإن مالبرونو صار مصدراً مهماً للأخبار، خصوصاً  بشأن سورية، وزارها في خلال أزمتها منذ عامين أكثر من مرة وكان في طليعة من  كشف عن المسلحين الأجانب والجهاديين والتدريب الغربي لمسلحي سورية. لا شك  بأن الكتاب وثيقة مهمة لمعرفة التركيبة السياسية الداخلية في قطر وما جرى  في خلال العامين الماضيين، حيث تحولت قطر من «دولة صديقة للجميع إلى دولة  في حال الحرب» أو صارت «قزماً بشهية وحش»، لكننا كنا ننتظر من الزميلين  الخبيرين في التحقيقات الصحافية واللذين نشرا كتباً عديدة حول الشرق  الأوسط، أن يكشفا أسراراً أكثر ... وفي جميع الأحوال فما قاما به ليس  بالقليل.