دعوات للتظاهر بذكرى غزو الجيش السعودي للبحرين
دعوات للتظاهر بذكرى غزو الجيش السعودي للبحرين
دعت  المعارضة البحرينية الى المشاركة الفاعلة في مسيرة جماهيرية اليوم الخميس  استعدادا لذكرى دخول جيش الاحتلال السعودي في الرابع عشر من الشهر الجاري ،  فيما خرجت مسيرات في مختلف مناطق البحرين للمطالبة بالقصاص لدماء الشهداء.
ويواكب التاكيد على المشاركة مواصلة المسيرات في مختلف ارجا البلاد  للمطالبة باسقاط النظام واستبداله باخر يكون الشعب فيه مصدر السلطات .
 
صدى الشعارات التي ملات ارجاء السنابس والنويدرات وسترة والبلاد القديم  وغيرها من المناطق اكدت مطالبتها بالقصاص لدماء الشهداء عبر محاسبة  المسؤولين وفي مقدمتهم رئيس الوزراء خليفة بن سلمان ال خليفة الذي لا يزال  في منصبه اكر من اربعين عاما .
 
كما ان خروج جيش الاحتلال السعودي من البلاد كان ولا يزال في مقدمة  الشعارات التي رددها المشاركون في المسيرات مشددين على ضرورة الافراج عن  المعتقلين في السجون .
 
من جهة اخرى وفي خصوص مسلسل المحاكمات صدر حكم على معارض بالسجن خمسة  عشر عاما بتهمة الضلوع في هجوم بواسطة قنابل على عناصر النظام .