مرسي  لأهالى بورسعيد: حقوق أبنائكم مكفولة.. والقانون لابد أن يأخذ مجراه
 
 
أبدى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، حزنه لسقوط قتلى في الاشتباكات التي دارت ببورسعيد على خلفية النطق بالحكم في قضية مذبحة الاستاد، أواخر يناير الماضي، مؤكدا أن ضحايا الأحداث من شهداء الوطن.
 
وقال مرسي، في رسالة تليفزيونية لأهالي بورسعيد، اليوم، بعد 45 يوما من الأحداث، إن التحقيقات تجري في هذه القضية، مضيفا "لابد للقانون أن يأخذ مجراه"، وأعدكم بأن جميع الحقوق مكفولة".
 
وواصل الرئيس موجها حديثه إلى أهالي المدينة الباسلة "حقكوا عليا"، مشيرا إلى أن شعب بورسعيد دائما ما قدم تضحيات لصالح مصر.
 
وأشار الرئيس إلى أنه قابل عددا من أهالي بورسعيد. وتابع "أهل بورسعيد أهلنا، ونحن جسد واحد، أهل وشعب وجيش وشرطة"....وأيضا: "أنا عايش معاكوا يوم بيوم وساعة بساعة"، مشيرا إلى الوضع صعب، وهو يشعر بآلام الأمهات.
 
وأوضح أنه سعيد برجوع المنطقة الحرة لبورسعيد، مشيرا إلى أنه يعلم أن هناك تهريب لبعض المنتجات..
 