نائب رئيس حزب الوفد بالشرقية :  نقل رئيس مدينة بلبيس انتصار للثورة الشعبية
منى محمد
 
 
أكد"محمد عطية" نائب رئيس حزب الوفد بمدينة بلبيس بمحافظة الشرقية "للفجر" بأن صدور قرار بنقل "عبد الرحمن ديبة" رئيس مدينة بلبيس إلى مدينة القُرين هو انتصار للثورة وللٳرادة الشعبية.
 
وأشار بأن مطالب الثوار والثورة مستمرة وتتمثل فى عزل كل القيادات الإخوانية وتحسين كافة المرافق الخدمية والحياتية والتوقف عن أخونة الأجهزة التنفيذية بالدولة وٳقالة النائب العام وتشكيل حكومة جديدة و تعديل قوانين الانتخابات ووضع قانون يحقق طموحات كل أطياف الشعب المصرى وبسط الأمن فى كل ربوع مصر , مشدداً علي أن  الثورة مستمرة حتى تتحقق كل المطالب.
 
 
الجدير بالذكر بأن المستشار"حسن النجار" محافظ الشرقية أصدر قرار اليوم بنقل "عبدالرحمن ديبة" رئيس مدينة بلبيس ٳلى مدينة القُرين وتعيين "فخرى السيد عبدالعزيز" رئيسا لمدينة بلبيس .
 
 
ويعتبر"فخرى" وهو حاصل على بكالوريوس تجارة ودبلوم ٳدارة علياوهو من القيادات المحلية التى أسهمت فى بعض المشروعات الهامة منها ٳنشاء أول مركز معلومات ووحدة حاسب آلى بمدينة بلبيس .