آشتون تؤكد إستمرار دعم الاتحاد الاوروبى للموافقة على القرض الدولى
احمد حسن
 
 
أكدت كاثرين آشتون الممثل الأعلى للاتحاد الاوروبى للشئون الخارجية والسياسات الأمنية، أن وجود المعارضة فى مصر هو فى حد ذاته إنجازاً للديمقراطية، وكذلك إجراء إنتخابات رئاسية سليمة ونزيهة ودعوة مصر رسمياً للاتحاد الاوروبى لمراقبة الانتخابات البرلمانية المقبلة التى كان من المفترض إجرائها فى شهر إبريل المقبل.
 
 
وأضافت آشتون أن بناء الديمقراطية ليس حلاً سريعاً، لكنها عملية طويلة، وهو أمر يتطلب العمل الجاد والالتزام والصبر محلياً ودولياً.
 
 
وأعلنت آشتون فى البيان الصحفى الصادر عن مفوضية الاتحاد الاوروبى فى القاهرة أن تأجيل الانتخابات تأتى لإعطاء المزيد من الوقت للتوصل إلى إتفاق بشأن القضايا العالقة،وفى هذا الجو السياسى المتوتر يجب أن تعقد الانتخابات وفقاً للدستور وبطريقة سليمة وشاملة وشفافة،وأن الذهاب إلى صناديق الاقتراع للتصويت مهم جداً..لكنه يمثل عنصر واحد لبناء الديمقراطية.
 
 
كما أكدت أن وضع المرأة فى مصر يشكل مصدر قلق كبير، وأن الاتحاد الاوروبى يقوم بتمويل مشروع لتمكين المرأة مع الأمم المتحدة بنحو 4 مليون يورو.
 
 
وأعلنت آشتون أن البلاد تواجه تحديات اقتصادية ضخمة فى ظل وجود عجز فى الموازنة بنسبة تتراوح بين 12 و13%،وقد حدد صندوق النقد الدولى بالفعل فجوة التمويل والتى وصلت إلى 14 مليار يورو،ولذلك فإن الاتحاد الاوروبى سيستمر فى الضغط من أجل وضع اللمسات الأخيرة على ترتيبات قرض صندوق النقد الدولى.