مرسي : أشعر بحزن شديد لفقدان ضحايا في أحداث بورسعيد
 
 
وجه الرئيس محمد مرسي في كلمته القصيرة مساء اليوم الخميس التحية لكل أهل بورسعيد.. بورسعيد التاريخ  الصمود الكفاح التضحية العطاء منذ 67 عندما عانى أهلها وصبروا وهاجروا ثم عادوا .. و73 عندما كان لهم دور في دعم الجيش..
 
وأكد مرسي في كلمته الموجزة أن بورسعيد جزء عزيز من أرض مصر..  وكلنا كمصريين جسد واحد "أهل شعب جيش شرطة".. ولابد من العمل سويا من أجل القضاء على من يحاول زعزعة الوطن وإيقاع الفتنة بين أبنائه..
 
وأعرب مرسى عن عميق حزنه لفقدان بورسعيد بعضا من أبنائها في الأحداث التى تلت 26/يناير ومابعدها..ولابد أن يأخذ القانون مجراه في كشف الحقيقة حتى نستطيع جميعا أن نرفع رؤوسنا.
وناشد مرسي الجميع بالعمل من أجل نهضة الوطن فكلنا يد واحدة ولابد من إدارة عجلة الإنتاج حتى تعود مصر لسابق عهدها..
ووعد الرئيس في ختام كلمته أهل بورسعيد بتحقيق كل مطالبهم وخاصة التعيينان وعودة المنطقة الحرة مرة أخرى .