شباب 6 أبريل يلطخون منزل النائب العام بالدم
 
محمد الصياد
	
		 
 
قام اليوم مجموعة من شباب حركه 6 ابريل بالغربية بالتجمع امام منزل النائب العام بطنطا وقامو بقذف المنول بأكياس تحوي مواد حمراء كناية عن الدم علي حد قولهم .
 
 
وقالت أعضاء الحركة أن هناك الكثير من القتلي والشهداء في الشوارع المصرية والنائب العام لا يتحرك حيال اي شئ الا الذي يهدد مصلحة الاخوان المسلمين وحزبهم فقط.
 
 
واكد الاعضاء علي مطالبتهم برحيل النائب العام والذي وصفوه بالخاص للاخوان، مرددين هتافات تطالب باسقاط النظام والحكومة والقصاص للشهداء ومحاسبة المسئولين.