رئاسة الجمهورية: جولة آسيوية لمرسي في باكستان والهند من 18 : 20 مارس الجارى لدعم التعاون في مختلف المجالات
 
 
صرح مصدر مسئول من رئاسة الجمهورية بأن السيد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية  سيقوم بجولة تشمل كلاً من باكستان والهند فى الفترة من 18 إلى 20 مارس الجاري، يبدؤها بزيارة رسمية إلى إسلام أباد يوم الاثنين 18 مارس، حيث يجرى خلالها مُحادثات مع كلٍ من الرئيس الباكستاني السيد / آصف على زرداري، ورئيس الوزراء السيد/ راجه برڤيز أشرف، كما يستقبل سيادته بمقر الإقامة عدداً من زعماء الأحزاب الرئيسية فى باكستان.
 
 
ويتوجَّه السيد الرئيس، مساء نفس اليوم إلى نيودلهي في زيارة رسمية تستغرق يومين، ومن المُقرر أن يشمل برنامج الزيارة مُقابلة مع الرئيس الهندي السيد / پراناب موخيرچي، كما يجرى مُحادثات مع رئيس الوزراء الدكتور/ مانموهان سينج، ويستقبل بمقر إقامة سيادته كلاً من نائب رئيس الجمهورية السيد/ حامد أنصاري، ووزير الخارجية السيد/ سلمان خورشيد، بالإضافة إلى الأمين العام لحزب المؤتمر "وزعيمة التحالف التقدمى الموحد" السيدة/ سونيا غاندي، وزعيمة المعارضة فى البرلمان الهندى السيدة/ سوشما سواراج.
 
 
تأتى هذه الجولة فى إطار حرص السيد الرئيس على تعزيز العلاقات الثنائية بين مصر وكلٍ من الهند وباكستان فى مُختلف المجالات. 
 
ومن المُنتظر أن تُتوج زيارة سيادته لباكستان بالتوقيع على عددٍ من مُذكرات التفاهم للتعاون بين الجانبين فى مجالات أبرزها الترويج للاستثمار، تنمية المشروعات الصغيرة والمُتوسطة، الخدمات البريدية، والملاحة التجارية. كما يتم التوقيع خلال زيارة السيد الرئيس للهند على عددٍ من مذكرات التفاهم للتعاون الثنائي في مجالات تكنولوجيا المعلومات وأمنها، دعم وتنمية الصناعات الصغيرة، والتراث الثقافي، بالإضافة إلى خطابين للنوايا الأول بشأن إطلاق الأقمار الصناعية، والآخر حول مشروع إنارة قرية عين قريشت بمحافظة مطروح بالطاقة الشمسية. 