تحت شعار" ارحل يامرسى" ..التيار الشعبى يعقد مؤتمره العام الأول
 
 
يستعرض حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، فيلماً تسجيلياً عن إنجازات الحزب ومواقفه السياسية المختلفة، أثناء وعقب أحداث الثورة، وذلك ضمن فعاليات الجلسة الافتتاحية للمؤتمر العام الأول للحزب، المنعقدة مساء اليوم، بنقابة الصحفيين، وسط هتاف الأعضاء برحيل مرسى.
 
تضمن الفيلم الوثائقى بعض الكلمات لوكلاء المؤسسين، وقيادات الحزب، عن المواقف السياسية المختلفة التى مرت بها البلاد، بالإضافة إلى عدد من أغانى الثورة التى دمجت مع بعض مشاهد الثورة واعتداءات الأمن على المتظاهرين.
 
انتهى الفيلم التسجيلى، برسالة من أحد أعضاء الحزب للرئيس محمد مرسى قال فيها "ارحل"، فيما تفاعل الأعضاء والحضور بالقاعة، ورددوا هتاف "ارحل ارحل".