سعد: لابد من محاكمة الضباط القتلة لأهالى بورسعيد ..مادام الرئيس اعتبرهم من شهداء الثورة  !!
 
 
أكد محمود سعد، أن قرار الرئيس محمد مرسي باعتبار ضحايا أهالي بورسعيد، الذين توفوا أمام سجن بورسعيد، يوم 26 يناير الماضي، "شهداء ثورة" يثبت أن من قتل هؤلاء الضحايا ضباط الشرطة.
 
 
وطالب سعد، خلال برنامجه "آخر النهار"، بإجراء تحقيق، ومحاكمة الضباط، الذين قتلوا أهالي بورسعيد، مادام اعتبرهم الرئيس شهداء، على حد قوله.
 
 
وقال سعد "إن القضية ليس في اعتبار الضحايا شهداء، وتعويض أهاليهم بمبالغ مالية، ولكن القضية في معرفة الجاني الحقيقي ومحاسبته".