بالدستور والقانون .. عناصر حماس والقاعدة تشارك فى الانتخابات البرلمانية
فاطمة الزهراء محمد
 
فى ظل أجواء تشريعية ودستورية " مرتبكة " .. وفى ضوء أعداد مشروع قانون مباشرة حقوق سياسية جديد  .. بات الطريق ممهد أمام أصحاب الجنسيات غير المصرية من حيث الاصل هم من يمثلون الشعب المصرى تحت قبة البرلمان .. قد ترى الامر اختراقا للامن القومى ، وقد تراه أمرا عاديا أن كانت تحكمك عقيدة لا تؤمن بقومية الدولة مثل عقيدة الاخوان .. لكن فى كل الاحوال أقراء بنفسك وأحكم فى النهاية
 
حاتم بجاتو، رئيس هيئة المفوضين بالمحكمة الدستورية العليا أن الدستوريتيح للمتجنس أن يرشح نفسة نائب فى مجلس الشعب المصرى إذا مر علي حصولة علىالجنسية 5 سنوات ، حيث أقر فى المادة 114 أن مجلس النواب يشكل من عدد لايقل عنثلاثمائة وخمسين عضو يتم انتخابهم بالاقتراع العام السرى المباشر ويشترط ان يكون المرشحمصريا فقط، ولم يؤكد على أن يكون مرشح من أب و أم مصريين ، واضاف أن الدستور وضع شروط اخرى مثل اتمام المرشح مرحلة التعليم الاساسى على الاقل ،
 
وأضاف بجاتو إذا كان الفقهاء رؤوا أن النص الصادر صياغة الدستور واضحة ، على ان يتولىالقانون شروط العضوية الاخرى ونظام الانتخابى وتقسيم الدوائر الانتخابية بما يراعى التمثيلالعادل للسكان بالمحافظات
 
الناشط الحقوقى شعبان شلبى رئيس جمعية النهضة الريفية بالمنوفية اوضح أن وفقا للدستوريمكن ان يكون رئيس مجلس الشعب المصرى القادم من أصل أمريكى او إيطالى أو أسبانى أوكان  حملا لأى جنسية لدولة أجنبيه أو عربية مثل فلسطين حتى واذا كان عنصر منتميا لحركةحماس ، مشيرا إلى وجود فلسطنيين من عرب 48 داخل  مصر بالاضافة إلى حصول 14 الففلسطينى على الجنسية المصرية خلال الفترة القليلة الماضية مما يكون لهم حق الترشحهم فىالمرحلة الانتخابية بعد قادمه أى بعد انتهاء فترة حكم محمد مرسى، وتابع : هذا بالاضافة لوجودمئات الطلبات الخاصة بالحصول على الجنسية من فلسطنين لدى الحكومة المصرية ولا يعرف ماهى انتمائتهم السياسية ، نهيك عن حصول عراقيين وسوريين على الجنسية المصرية .
 
و شدد شلبى على ضرورة تقديم بدائل فوريا للقانون المطروح امام المحكمة الدستورية ، علىان يتضمن القانون شروط الترشح وان يكون المرشح من أب مصرى و أدى الخدمة العسكريةحتى نتفادى تلك الثغرة التى تقود مصر إلى نفق مظلم لا نعرف نهايتها ، مشيرا إلى أن الدستورأعطى للمجلس القومى لحقوق الانسان حق الطعن على عدم دستورية قوانين أمام المحكمةالدستورية العليا وعليه ان يمار س حقه حفظا على حقوق المواطنين المصريين
 
وعلى نفس السياق أكد كريم عبد الراضى الناشط الحقوقى بالشبكة العربية لمعلومات حقوقالانسان ، أن العناصر المنتمية إلى القاعدة والجهاديين والمشاركين فى اغتيال الرئيس محمدأنور السادات وجميع الارهابين الذى تم إدانتهم فى عصر السابق بتهمة التهديد والمساس باﻹمنالقومى لمصر ، وأصدر محمد مرسى عفو رئاسى عنهم ، بالإضافة إلى كل العناصر الهاربه التى  رجعت باللاف إلى أرض مصر بعد الثورة وتمركزت فى سيناء لهم حق المشاركة والترشح للبرلمان وفقا لما أقره الدستور والقانون مستطردا : فى حين أن اغلب مشاريع القوانينالمطروحة أكدت على منع قيادات الحزب الوطنى المنحل من ممارسة العمل السياسى ومنالترشح فى الانتخابات سواء كانت برلمانية او رئاسية .
 
وتابع: كما لم يوجد ما يمنعهم من تولى مناصب قيادية فى الدولة ، وأكبر مثل على ذلك تعينأسامةرشدى و المتهم فى قضية مقتل الرئيس السادات ضمن تشكيل المجلس القومى لحقوق الإنسان الأخوانى و بقرار من قبل أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى وعضو حزب الحريةالعدالة الذراع السياسي لجماعة الاخوان