الإخوان تطالب مرسى بإنشاء "حرس ثورى" على غرار إيران
 
 
 
يعتزم عباس عبد العزيز عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، التقديم باقتراح خلال ساعات لمجلس الشورى، للمطالبه بإنشاء جهاز جديد للأمن العام داخل مصر مواز لجهاز الشرطة على أن يتبع مباشرة مؤسسة الرئاسة، وذلك على غرار الحرس الثوري في إيران.
 
 
وقال عبد العزيز فى تصريح صحفى، أن الاقتراح الذى سيتقدم به يتضمن أن يتشكل الجهاز الجديد من خريجي كلية الحقوق الحاصلين على تقدير جيد على أن يتم إلحاقهم بعد ذلك بدورة تدريبية لمدة 6 أشهر لاكتساب الخبرة في المجال الأمني، ودورات أخرى في التنمية البشرية لتعلمهم أساليب جديدة في تعاملهم مع المواطنين بالشارع، والاستعانة بالخبرات الشرطية الذين بلغوا سن التقاعد.
 
 
واشار عبد العزيز الى أن السبب الرئيسي وراء تقديم هذا الاقتراح يرجع الى الدور السلبي للشرطة في الشوارع، والذى سمح لتكوين ما يسمى باللجان الشعبية هنا وهناك بحجة فرض الأمن بالشارع حتى أصبحت الدولة على حافة الانهيار.