المرشد  يطالب القوي السياسية بترك الشارع لرفع الغطاء عن " المجرمين  "
ناشد  الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، جميع  القوى السياسية والشعبية والثورية بسحب أنصارها من الشارع، والتوقف لفترة زمنية محدَّدة عن النزول للشارع، والتفرغ لبناء الوطن واستكمال المؤسسات، لرفع الغطاء السياسي عن هؤلاء المجرمين الذين يتلذَّذون بإراقة الدماء ويُوغِلُون فيه.
 
 كما طالب بديع  علي ضرورة مساعدة الأجهزة الأمنية المعنيَّة عبر هذا الموقف في التفريق بين المصلح والمفسد، والثائر والبلطجي، والسياسي والمجرم.
 
 
وأضاف  مرشد الإخوان في رسالته الأسبوعية أن بعض القوى السياسية تُعطي بكل أسف الغطاء السياسي للفساد والإفساد بعدم إدانتها الواضحة له، وبعدم التبرُّؤ منه ومن مقترفيه، بل وفي بعض الأحيان يُبرِّرون لهم ما يفعلون ويختلقون لهم الأعذار.
 
وتساءل : "ما علاقة الثورات التي أسقطت أعتى الأنظمة بسلميَّة أذهلت العالم بما يحدث من تدمير لمقدرات الأمم والشعوب؟، هل القتل والحرق والتدمير وترويع الآمنين واستخدام المولوتوف والخرطوش والرصاص الحي من الوسائل السِّلْمِية؟!، ومن يتحمَّل إثم إراقة الدماء الزَّكيَّة المحرَّمة في كل الأديان والشرائع.
 
 
وتابع : "نرى كذلك قطع الطرق العامة ووسائل المواصلات ومنع الموظفين من أداء عملهم والمواطنين من قضاء مصالحهم تحت دعاوى متعددة، منها العصيان المدني، فهل العصيان يكون بإكراه المواطنين وإجبارهم على عدم السير في الطرق العامة، والتنقل بوسائل المواصلات، والاعتداء على حرية المواطنين في أداء عملهم وقضاء مصالحهم؟!
 
 وأضاف  , يعمد البعض إلى الاعتداء على مؤسسات الدولة المملوكة للشعب وليس لفصيل أو اتجاه والتي يكفل القانون والدستور حمايتها والتي يجب علينا جميعًا حمايتها وتنميتها وليس حرقها ونهبها، والتشجيع على ذلك ودعمه وتبريره، كما يحاول البعض الاعتداء على المؤسسات السياديَّة ظنًّا منه أنه بذلك ينال من سيادة الدولة ورموزها الشرعية، وقد حاول البعض متجاوزًا كل الخطوط الحمراء بحصار أو الاعتداء على بيوت العبادة بحجَّة المطالبة بالحقوق أو نكاية في النظام الحاكم، وهذا شيء مرفوض تمامًا فستظلّ مكانة دور العبادة في نفوس الشعب المصري مسلميه ومسيحييه في أعلى درجات التقدير والحماية .
 
ولفت  بديع الي أن البعض يستخدم سلاح الإشاعات الهدَّامة والمغرضة التي تسعى للنيل من كيانات وهيئات وأشخاص بعينهم، غير مدركين لأمانة الكلمة ومسئوليتها وخطورتها، ومتَّبعين ذات الأساليب غير الأخلاقية لتشويه الصورة غير مبالين بحرمة أو حرية شخصية أو تحقق وتيقن قبل إشاعة الشائعة.
 
كما أشار بديع  إلي  أن هناك من يتبنَّي الاستخدام السيئ لبعض وسائل الإعلام لتسويق بعض المفاهيم المغلوطة ولمحاولة التأثير على الرأي العام بالتشهير بأفراد ومؤسسات بعينها، وتسويق أكاذيب وافتراءات وتدليس مُتعمَّد، وتبنِّي الدعوة للإحباط من الثورة وإنجازاتها وتشويه كل إنجاز يحدث أو التقليل من شأنه، وإلباس الحق بالباطل ولَوْي عنق الحقائق والنصوص والتزييف المتعمد لها لخدمة تيارات وأشخاص بعينهم ,  "كما يسعى البعض ويسعد بإهدار الإرادة الشعبية، ويتعمَّد تسفيهها والتقليل من شأنها، وعدم اعتبارها والاعتداد بها، ويُنصِّب من نفسه قَيِّمًا على الشعب ووَصِيًّا عليه، ويسعى جاهدًا لفرض رأيه حتى وإن كان ليس له ظهير شعبي أو قبول جماهيري، ويسيء الكثيرون استخدام الحرية ويَبْتَذِلُونها، ويتعدّون كافة الخطوط الحمراء المعتبرة شرعًا وقانونًا تحت ستار أن هذه حرية، ولا يُدركون أن للحرية خطوطًا لا ينبغي تجاوزها عندما تتماس مع حريات الآخرين، وعندما تتعارض مع القانون والشرع والعرف".
 
 
 
واستكملت الرسالة: "يحرص آخرون على صناعة الأزمات وتصديرها وتوظيفها لخدمة مآربهم، ويشمتون في أي إخفاق يتعرَّض له الوطن؛ معتقدين أن ذلك انتصارًا لهم، غير مدركين أنه إذا خسر الوطن فلا كاسب، وهو ما لن يسمح المخلصون والمحِبُّون لبلادهم بحدوثه".
وأكد بديع في رسالته الاسبوعية علي أن جميع المظاهر السابقة وغيرها مما هو من ذات جنسها هي جرائم مكتملة  الأركان، ومن قبيل الإفساد في الأرض الذي يُدمِّر ولا يبني، ويهدم ولا يقيم دعائم حقيقية لتقدم الأمم"، موضحا أنالهدف الأساسي من إشاعة الفوضى والجرائم والأزمات هو تعطيل مسيرة التقدم لبلادنا، لكُرْه بعض القوى للمشروع الإسلامي ومحاولة إعاقته بشتَّى السبل بلا أدنى اعتبار للسِّلْمية والقانون والشرعية والإرادة الشعبية ومصالح الوطن العليا، فيعزُّ على البعض أن تتحقق نهضة الأوطان على يد أنصار المشروع الإسلامي، ويسعون بكل السبل غير المشروعة لتحقيق مآربهم المريضة.
 
وطالب مرشد الإخوان بضرورة سعي الجميعلإرساء قواعد دولة ديمقراطية دستورية حديثة قائمة على أسس المواطنة وسيادة القانون والحرية والمساواة والتعددية, والتداول السِّلْمي للسلطة عبر صناديق الاقتراع, واحترام حقوق الإنسان وحرياته الأساسية, بلا تمييز على أساس العرق أو اللون أو الدِّين.
 
وقال: "الواجب علينا التَّكاتُف لمواجهة تلك الأخطار للأخذ على يد المخرِّبين المقامرين بمصالح الوطن وبأمنه واستقراره، بل وبمستقبله، وفق ما يُقرِّره القانون في ذلك الشأن، لأن موافقة البعض لنهج الفساد والإفساد ولو بالصمت عليه هو هدم للثورات وحياد عن طريقها السِّلْمي الذي قامت به وعليه، ومحاولة لتفريغ الثورات من مضمونها والحيلولة دون تحقيقها لأهدافها واستكمال مساراتها المستهدفة".
 
واختتم مرشد الإخوان  رسالته قائلا: "  على وسائل الإعلام بمختلف أنواعها أن تُراعِي القواعد المهنية ومواثيق الشرف الإعلامية قبل القانون، والحرص على عدم إثارة الأكاذيب والأراجيف بين الناس، والتحقق من المصادر قبل النشر".
 