الجنايات تؤيد قرار حفظ التحقيقات في اتهام عصام سلطان بتزوير محاضر رسمية
مروة على
 
رفضت محكمة جنايات شمال القاهرة التظلم المقدم ضد قرار النيابة العامة بحفظ التحقيقات في اتهام المحامي عصام سلطان عضو مجلس الشعب السابق ونائب رئيس حزب الوسط بتزوير محاضر رسمية .. وأيدت المحكمة القرار .
 
صدر القرار برئاسه المستشار حسن حسانين وعضويه المستشارين صلاح محجوب وخليفه الجيوشى بامانه سر احمد الهادى .
 
كانت قد عقدت الجلسة سرية داخل غرفة المداولة وحضر حشد من دفاع " سلطان" .. كما حضر حازم صبرى دفاع صاحب الدعوى والذى ذكر أنه تم تحرير محاضر للواقعة تحمل أرقام 24636 لسنة 2012 جنح قسم أول مدينة نصر، 1515 لسنة 2012 كلى شرق القاهرة، يفيدا بأن سلطان زور محاضر الجلسة والتوكيلات وأتى بشخص آخر بادعاء أنه المحامى الأصلى فى القضية.
 
وعلى حسب قول " صبرى " دفاع المدعى، أنه صدر الحكم على صاحب الدعوى بالسجن 3 سنوات ، بينما تم إثبات التزوير وبراءة المتهم.
 
كان المهندس أحمد محمد عمر تقدم ببلاغات للنيابة العامة، قال فيها إنه كان طرفًا في دعوى أمام إحدى دوائر محاكم الجنح بالقاهرة, وإن خصومه استعانوا بالمحامي عصام سلطان للدفاع عنهم، مضيفًا أنه صدر ضده حكم بالحبس لمدة 3 أعوام, وعقب ذلك اكتشف أن «سلطان»، زور في محاضر الجلسات، فطعن المتهم على الحكم، وصدر حكم ببراءته .
 
 