"شباب القضاة":  99.8 % يرفضون بقاء النائب العام فى منصبه مقابل 0.2 % من الموافقين على إستمراره فى منصبه
 
أعلنت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة أمس الأربعاء: أن نتيجة إستطلاع الرأى الذى أجرته اللجنة عقب إنعقاد الجمعية العمومية حول رفض أو بقاء النائب العام المستشار "طلعت عبدالله", فى منصبه وإستمر لمدة 13 يوما، أكدت: أن 99.8 % يرفضون بقاء النائب العام فى منصبه، مقابل 0.2 % فقط هم الموافقون على إستمراره فى المنصب .
 
ولفتت اللجنة إلى: أنها قامت بالإستطلاع الذى شارك فيه 3410 قضاة وعضو نيابة، ردا على التصريحات التى زعمت أن القضاة وأعضاء النيابة العامة الرافضين لبقاء المستشار "عبدالله" فى منصب النائب العام لا تتجاوز نسبتهم 3 % من بين جموع القضاة .
 
وأضافت اللجنة: أنها حاولت مد أجل الاستطلاع بقدر الإمكان تحسبا لزيادة نسبة القضاة وأعضاء النيابة العامة الموافقين على بقاء المستشار "طلعت عبدالله" فى منصبه دون جدوى، وموضحة أن هذا الإستطلاع أتى على شريحة تمثل نسبة 30% فقط من إجمالى عدد القضاة وأعضاء النيابة العامة البالغ عددهم تقريبا 12000، قائلة: "فإذا رغب المستشار طلعت عبدالله أن يجرى بنفسه استطلاعا مكتوبا يعمم على كافة المحاكم والنيابات ليقف على حقيقة الرأى فإننا نرحب بذلك".
 
وناشدت اللجنة المستشار "طلعت عبدالله" أن يقف أمام واقع الحال، وألا يلتفت لصوت المنتفعين من منصبه وأن يسلك الطريق الذى من شأنه أن يعيد للنيابة العامة وللقضاء المصرى بأكمله الهيبة والكرامة والثقة فى نفوس المواطنين، بأن يترك طواعية منصب النائب العام ويعود للعمل بالقضاء مع زملائه وبينهم، "وألا يتخلى عنا كى لا نضطر أن نتخلى عنه وقت الحاجة إلينا" بحسب قولها.