وزير الدفاع يهدى درع القوات المسلحة لقدامى القادة وأسماء الشهداء والمصابين
 
قام الفريق أول "عبد الفتاح السيسى", القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى، بإهداء درع القوات المسلحة لعدد من قدامى قادة القوات المسلحة، من بينهم إسم الشهيد المشير "أحمد بدوى"، والفريق "عبد المنعم رياض"، والفريق "أحمد صلاح الدين عبد الحليم", رئيس هيئة عمليات القوات المسلحة سابقا، والفريق "محمد زاهر عبد الرحمن"، والفريق "جلال هريدى", قائد وحدات الصاعقة سابقا، واللواء أركان حرب "عبد المنعم محمد خليل", قائد الجيش الثانى أثناء حرب أكتوبر، واللواء أركان حرب "صلاح الدين المناوى", رئيس شعبة عمليات القوات الجوية أثناء حرب أكتوبر، اللواء أركان حرب "عدبة ناجى الجندى", مدير كلية القادة والأركان سابقا، اللواء "إبراهيم المجدوب", قائد المنطقة الجنوبية العسكرية سابقاً.
 
كما تم تكريم أسماء شهداء الواجب فى القوات المسلحة بإهداء درع القوات المسلحة لإسم الشهيد البطل "أحمد حمدى وتسلمته زوجته، وإسم الشهيد العميد إبراهيم الرفاعى وتسلمته كريمته ليلى إبراهيم الرفاعى، وإسم العقيد سمير خليل سرجيوس، إسم الشهيد البطل رحيم محمود رحيم، إسم الشهيد البطل على إبراهيم على، إسم الشهيد البطل رقيب فتحى عبد الظاهر، إسم الشهيد البطل محمد عادل إسماعيل، إسم الشهيد البطل على عبد الرحيم، إسم الشهيد البطل عبد الحليم محمد عبد العاطى، إسم الشهيد البطل سمير لبيب غالى إسم الشهيد البطل أحمد خليل الهندى، إسم الشهيد البطل محمود جلال على" .
 
وتم تكريم مصابى العمليات الحربية عميد "عادل عبد السلام الموصلى"، والعميد "السيد وجدى بركات"، العميد "أسامة أحمد عبد الغنى"، عقيد "ماهر حجازى عبد المقصود"، نقيب "محمود عبد السميع" .