بالصور ..الحرية والعدالة بجنوب القاهرة يقدم العزاء لشهيد عائلة الشقيفى
مروة على
 
قدم المحمدي عبد المقصود ورمضان عمر – نواب مجلس الشعب السابقين عن حزب الحرية والعدالة بجنوب القاهرة ، وخالد عودة  أمين الأمانة البرلمانية، وعبد المنعم جيلانى من القيادات التعليمية, وعدد من أعضاء حزب الحرية والعدالة بكفر العلو ، العزاء في شهيد الشرطة الأمين كامل محمد حسين الشقيفى الذى وافته المنية أثناء تأدية عمله.                                                             
 
ألقى رمضان عمر كلمة للحاضرين واسى فيها أهل المتوفى فى مصابهم وذكرهم بعظم الثواب ودعا له بالمغفرة والرحمة والصبر لأهله.
 
حضر تشييع  الجنازة اللواء عبد الموجود لطفى مساعد الوزير مدير الأمن, واللواء عادل رفعت مساعد الوزير لشئون الأفراد مندوباً عن وزير الداخلية، وجميع قيادات مديرية أمن الجيزة.