نائب محافظ القاهرة يقدم العزاء لوالدة شهيد الشرطة بمصر القديمة
مروة على
تقدم المهندس مصطفى مراد نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية بعزاء لأم الشهيد ملازم أول محمود أبوالعزم  ضابط قسم مصر القديمة مساء أمس، ودكتور صلاح سلطان رئيس المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، ومحمد الأنصارى مستشار المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، وعادل حامد عضو مجلس الشعب السابق.
 
أضاف مراد أنه أثناء العزاء ألقى الدكتور صلاح سلطان كلمة وجهها لأم الشهيد لترسيخ مفهوم الشهادة فى سبيل الله وإقرار الأمن فى البلاد، والتى لاقت إنصاتاً من أهل الشهيد وجيرانه، وقد حضر إلى العزاء من حزب الحرية والعدالة رامى عادل أمين المحليات بمصر القديمة وأحد أصدقاء الشهيد، والمهندس جمال سعد.
 
وأشار مراد إلى أنه توجه لأم الشهيد فى بيتها لتقديم العزاء لها، وبلمحة إنسانية منه أخبرها بأنه جارى التنسيق مع محافظ القاهرة لوضع إسم والدها على أحد شوارع مصر القديمة الرئيسية.
 
طالبت أم الشهيد النائب السابق عادل حامد بتوصيل رسالة إلى رئيس الجمهورية محمد مرسى تحمل فيها عبارة " أنت على الحق أكمل مسيرتك سيادة الرئيس" و" ولايهمك ياريس من البلطجية فأبناؤنا فداءاً لمصر". 