بالصور.. فى عهد الإخوان ..قدم سفير إيطاليا بالقاهرة فى وجه "وزير التعليم العالى"
كريم شعبان
 
جلس السفير ماوريزيو مسارى السفير الايطالي بالقاهرة واضعاً قدماً على قدم أمام وزير التعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد بقلب القاهرة ، متجاهلاً إحترام البروتوكولات.
 
جميعنا يتذكر ما حدث بين تركيا وإسرائيل على خلفية إستقبال المبعوث التركى الى إسرائيل وكان يجلس على مقعد لايساوي مقعد رئيس الوزراء وقتها ، مما دفع تركيا بقطع العلاقات التجارية ، والعسكرية التى تقدر بالمليارات، وإستدعاء السفير  إلى أنقرة.
 
بالإضافة الى ماحدث مع الرئيس السابق حسني مبارك عندما تعمد وضع قدمه فى وجه الصحفى الاسرائيلى فى أول لقاء له بعد توليه الحكم ، ولكن فى عهد الدكتور محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين قد تغير الأمر .
 
 
فالوزير الذي يحسب على نظام الإخوان يجلس قابعاً داخل بدلته امام سفير دولة بالقاهرة ، فبدلاً من أن يظهر الوزير  مايعرف بلغة الجسد للتعبير عن القوة بعد أن وضع السفير قدما على قدم أكتف بالجلوس مستمعاً.