"الإحصاء": تقلد المرأة لوظائف الإدارة العليا وصلت لأكثر من ثلث شاغلي وظائف الإدارة العليا بالقطاع الحكومي
أعلن الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء, عن أن تقلد المرأة لوظائف الإدارة العليا بنسبة تصل إلى أكثر من ثلث شاغلي وظائف الإدارة العليا بالقطاع الحكومي، حيث بلغت 36% عام 2011/2012.
 
وأوضح الجهاز، في إحصائية، أعدها بمناسبة اليوم العالمي للمرأة: أن نسبة رؤساء الأسر من "النساء" بلغت نحو 16.5% من إجمالي رؤساء الأسر، مقابل 83.5%  للرجال عام 2011 ، ونوه إلى أن حوالي 23% من الأسر التي ترأسها نساء  تعاني من الفقر، مقارنة بالأسر التي يرأسها رجال، والتي بلغت حوالي 26% .
 
وأشار الجهاز إلى: أن البطالة بين الإناث بلغت 22.7% عام 2011، مقابل 22.6% عام 2010، بينما إرتفع هذا المعدل بالنسبة للذكور من 4.9% عام 2010 إلى 8.9% عام 2011.