بالصور..إضراب جنود الأمن المركزى أمام منزل "مرسي"
منى محمد
 
واصل ضباط وجنود الأمن المركزى بمديرية أمن الشرقية إضرابهم عن العمل اعتراضا على سياسات وزير الداخلية فى استخدام العنف المفرط مع المتظاهرين بمحافظتى الدقهلية وبورسعيد وتضامنا مع زملائهم بقطاع الأمن المركزى بمحافظة الدقهلية.
 
ومن جانبهم أعلن الأمناء والأفراد بمديرية أمن الشرقية تضامنهم مع زملائهم والانضمام لهم.
 
وفى سياق متصل أكد مصدر أمنى منذ قليل اجتماع العميد"عاطف المصرى" مساعد الوزير لشئون الأفراد مع ضباط وجنود الأمن المركزى داخل مركز شباب السادات الكائن بجوار منزل الرئيس "محمد مرسى" رئيس الجمهورية للتفاوض معهم وبحث فض اعتصامهم.
 
 
 على الجانب الآخر  أعلن ضباط مديرية أمن الشرقية بكافة القطاعات والمراكز والخدمات دخولهم اليوم فى اعتصام مفتوح عن العمل داخل نادى الشرطة بمدينة الزقازيق.
 
وأكد الضباط بأن اضرابهم يأتى اعتراضا على سياسات وزير الداخلية فى قمع المتظاهرين واستخدام العنف المفرط معهم وذلك على خلفية الأحداث التى تشهدها المنصورة وبورسعيد وأعلنوا رفضهم فى دخول مواجهات مباشرة مع المتظاهرين.
 
 
حيث أعلن العساكر والضباط عن رفضهم لسياسات وزيرالداخلية الحالى فى استخدام العنف المفرط مع المتظاهرين بمحافظتى الدقهلية وبورسعيد والدماء التى تسيل بشكل يومى لمجرد تعبير الثوار عن غضبهم وتنظيمهم تظاهرات احتجاجية على تردى الأوضاع فى البلاد.
 
ومن جانبهم رفض قطاع الأمن المركزى بمركز شرطة بلبيس الخروج للخدمات وأعلنوا إضرابهم عن العمل تضامنا مع زملائهم ,ورفضوا الخروج للخدمات.