النائب العام يفتح التحقيق في بلاغ يحمل "قنديل" ووزير الداخلية مسئولية قتل المتظاهرين
طارق حافظ
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من المحامي أحمد عبدالسلام الريطي، المستشار القانوني لحركة مصر الوطنية، ضد كلا من الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ومدير أمن بورسعيد السابق، ومدير أمن الدقهلية، والذي يحملهم فيه مسئولية قتل ودهس المتظاهرين بدمنهور وبورسعيد, حيث كلف المحامي العام الأول بالمنصورة بالتحقيق.
 
كان مقدم البلاغ رقم 697لـسنة 2013 بلاغات النائب العام, أكد أن رجال الشرطة وقوات الأمن المركزي، استخدموا خلال الأيام الماضية العنف المفرط والقوة ضد مواطني محافظتي بورسعيد والدقهلية، مما أسفر عن سقوط مئات الأشخاص ما بين قتيل وجريح، وتعدت قوات الأمن علي جنود القوات المسلحة بمدينة بورسعيد بواسطة قنابل الغاز.
 
وأضاف البلاغ أن ما تم من تعدي علي المواطنين وما يتم حتي الأن جرائم يعاقب عليها القانون والدستور، وتخالف اليمين القانونية التي أقسمها رئيس مجلس الوزراء عند توليه المنصب، ووزير الداخلية، كما حملهما مسئولية ما يقع من جرائم ضد المتظاهرين بالإضافة إلي مديري الأمن بالمحافظتين.
 
كما أضاف أن العنف المفرط الذي لجأت إليه قوات الأمن المركزي لن يأتي بنتائج سوي مزيد من الدمار والخراب، ونشر الفوضي في أرجاء البلاد، وتقويض حكم الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مطالباً النائب العام بفتح التحقيق الفوري في مسئولية المشكو في حقهم عن الأحداث التي تشهدها البلاد.