الآلاف يشاركون في الاحتفال بمرور خمس سنوات على استقلال كوسوفو
بريشتينا _أ ش أ
خرج آلاف الأشخاص إلى شوارع مدينة "بريشتينا" للاحتفال بمرور خمس سنوات على استقلال كوسوفو عن صربيا، حيث شاركت قوات الأمن لأول مرة في العرض العسكري الذي أقيم وسط المدينة.
وذكرت شبكة "يورونيوز" الأوروبية الاثنين  18 فبراير أن ما يقرب من 100 دولة من بينها الولايات المتحدة الأمريكية ودول بالإتحاد الأوروبي قد اعترفت باستقلال كوسوفو، مشيرة إلى أن رئيس وزراء كوسوفو هاشم تقي قد حارب من أجل استقلال بلاده عن صربيا التي مازالت تعتبر كوسوفو جزءا من أراضيها.
من جانبه، قال تقي إن كوسوفو ستسعى لأن تصبح عضوا في الإتحاد الأوروبي إلا أنه مازال أمامها طريق طويل لتقطعه واصفا استقلال كوسوفو بأنه واقع لا يقبل الجدل.