الاشتباكات تعود من جديد إلى مخيم اليرموك بدمشق
دمشق - أ ش أ
عادت الاشتباكات إلى وتيرتها السابقة على المداخل الشمالية لمخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين بدمشق وحي التضامن الملاصق للمخيم.
وذكر سكان محليون لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في دمشق أن أصوات الاشتباكات سمعت بوضوح على مدى الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح الاثنين، 18 فبراير، في المناطق المجاورة.
وفي حي غربة في مدينة السيدة زينب ومخيم اللاجئين الواقع هناك، استمرت الاشتباكات بين اللجان الشعبية والمعارضة المسلحة سقط خلالها العديد من القتلى والمصابين.
وعلى صعيد الريف الدمشقي، تواصلت الاشتباكات على مدى الأربع والعشرين ساعة الماضية في العديد من المدن والبلدات خاصة في المعضمية ويلدا والنشابية حيث سمعت أصوات التفجيرات والقصف من كافة المناطق المجاورة.