الهند تستورد الماس الخام ب15 مليار دولار
أ ش أ
ذكرت صحيفة" تاميز أوف انديا " الاثنين  18 فبراير  أن الهند استوردت الماس الخام بقيمة تبلغ 15 مليار دولار في عام 2012 بزيادة ب4ر3 % عن العام الذي سبقه.
 وجاء ذلك بالرغم من مواجهة   الظروف الاقتصادية الصعبة وذلك طبقا لإحصاءات مجلس تعزيز تصدير الأحجار الكريمة والمجوهرات.
وأفادت الصحيفة أن الهند تفوقت على بلجيكا التي استوردت الماس الخام بقيمة 12 مليار دولار ، مشيرة إلى أن حجم الماس الخام المستورد من الهند زاد بنسبة 5ر16 % ليصل إلي 150 مليون قيراط في عام 2012 وأن صناع الماس بدؤوا يشعرون بالقلق من الصين التي بدأت في الحصول على الماس الخام وتتفاوض مع الحكومات الأفريقية لنقله مباشرة إليها .