"الهضبة" يغني لجمهوره في الدوحة 19 فبراير
الدوحة – أحمد العليمي
يحي الفنان عمرو دياب – الثلاثاء 19 فبراير – حفل مهرجان الربيع 2013 في الدوحة ، والذي تنظمه إذاعة صوت الريان.
وتنتظر الجاليات المصرية والعربية  حفلة "الهضبة" - الذي يغني لأول مرة في قطر- ومن المتوقع أن يحضر آلاف المحبين، الحفل الذي سيقام في سوق واقف التراثي بالدوحة .
وتنقل حفلة عمرو دياب عبر أثير إذاعة صوت الريان فقط في تمام الساعة التاسعة بتوقيت القاهرة.
وكان عمرو دياب أصدر مؤخراً أغنية جديدة بمناسبة عيد الحب بعنوان "ورضيت"، ومن المتوقع صدور ألبومه الجديد قريباً وفقاً لتصريحات العديد من المقربين له.