معركة بالأسلحة النارية لسرقة مهمات السكة الحديد بطنطا
الغربية – فوزي دهب
أصيب شرطيين بمباحث شرطة النقل والمواصلات، في معركة بالأسلحة النارية، خلال مطاردتهما لمسجلي خطر أثناء قيامهما بسرقة مهمات السكة الحديد بطنطا.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، إخطارا بضبط "فرج.م"- 28 سنة – عاطل، و"مجدي.م"- 21 سنة – عاطل، وبحوزتهما أجهزة خاصة بتسيير القطارات وسلاح ناري، حال قيامهما بسرقة مهمات السكة الحديد بدائرة القسم، بعد مطاردة معهما وإطلاق الأعيرة النارية صوب القوات.
ونتج عن ذلك إصابة العريف ذكي عطية -40 سنة- من قوة قسم شرطة النقل والمواصلات بطنطا بجرح بالأذن من الأمام ودخول جزء معدني بالأذن، والعريف محمد حجازي -27 سنة- من ذات القوة بجرح رضي وأثار حروق بالوجه.
وبمواجهة المتهمين اعترافا بالجريمة، فحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.
 