"المغنى خانة" يعود في "درب 1718"
محمد جلال
بعد توقف طويل منذ حفلهم الأخير بساقية الصاوي, يعود فريق "المغنى خانة" ليقدم حفلاً من جديد بدرب 1718، يوم الخميس 21 فبراير الساعة السابعة مساءً.
يدخل فريق "المغنى خانة" تجربة مختلفة في هذا الحفل بمشاركته في إنتاج وتمويل الحفل، مما يشكل مرحلة جديدة يدخلها هذا الفريق الشاب.
ويقول مغني الفريق محمود الخطيب، أن "المغنى خانة" تبحث عن الانتشار في الفترة المقبلة بتقديمه عدد حفلات أكبر في أماكن مختلفة، وأيضاً من خلال تقديم بعض الأغاني الجديدة وعمل "ميني البوم" وفيديو كليب".
ومن أشهر أغنيات الفريق "بنحاول" و" من مصر للخرطوم"
تأسست الفرقة على يد نور الدين جمال ,ناشد الأنصاري و محمد فايد في عام 2004 و قد بدءوا بالغناء في الشارع منذ تلك الفترة، و في نوفمبر 2009 اكتملت الفرقة و بدأت نشاطها الموسيقي.