قائد البحرية الإيرانية: نحن الأقوى في المنطقة 
 طهران _أ ش أ
 أكد قائد القوات البحرية نائب الأدميرال حبيب الله سياري الاثنين 18 فبراير  أن القوات البحرية الإيرانية هي الأقوى في المنطقة.
وذكرت وكالة أنباء "أرنا" الإيرانية أن سياري أدلى بهذه التصريحات على هامش اليوم الثالث من المؤتمر الوطني الأول حول تطوير المناطق الساحلية في موكران والسلطة البحرية في هذه المحافظة الجنوبية الشرقية.
وقال سياري إن البحرية الإيرانية بصدد عرض انجازات جديدة في المستقبل القريب، مبديا ارتياحه للتطور والتقدم في البحرية الإيرانية، مضيفا أن إيران تسعى للأمن المستدام في المنطقة بأسرها.