الخارجية التركية تعلن عن عقد لقاء تشاوري مع الهند
أنقرة _أ ش أ
أعربت تركيا عن رغبتها في تطوير علاقاتها مع الهند في جميع   المجالات.
وذكر بيان صادر عن وزارة الخارجية التركية مساء أمس، أن اجتماعا تشاوريا على المستوى السياسي سيعقد بين مستشاري وزارة الخارجية التركية والهندية، خلال الاثنين 18 فبراير والثلاثاء 19 فبراير  ، مشيرا إلى أن هذا الاجتماع يعقد على مستوى وكلاء الوزارة منذ عام 1986.
وأضاف البيان، أن مستشار وزارة الخارجية التركية، السفير فريدون سينرلي أوغلو، ونظيره الهندي السفير سودهير فياس، سيشاركان في الاجتماع التشاوري الذي سيعقد في مدينة "نيودلهي" الهندية، والذي يتناول أهم القضايا المحلية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
وأشار البيان بأن تركيا التي تربطها علاقات وثيقة وتاريخية بالهند، ترى فيها شريكاً حقيقيا في آسيا ومجموعة العشرين "جي 20 "، وأن تركيا على استعداد لتطوير علاقاتها مع الهند في جميع المجالات.