القبض على عامل بحوزته بندقية آلية وفرد خرطوش بالمحلة
الغربية – فوزي دهب
ألقت وحدة مباحث قسم أول المحلة، القبض على عامل مقيم بدائرة القسم، بحوزته بندقية آلية وفرد خرطوش و20 طلقة، حال تواجده بنطاق مسكنه.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، إخطارا من مأمور قسم أول المحلة بتمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبط "ريمون.ح" 27سنة –عامل، وبحوزته بندقية آلية وفرد خرطوش و20 طلقة نارية لذات الأعيرة .
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات وجاري عرض الأسلحة المضبوطة على خبراء الأدلة الجنائية لفحصها، وحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق .
 