مصرع شقيقين في حريق مولد كهرباء بكفر الزيات
الغربية- فوزي دهب
لقي شقيقان مصرعهما، إثر إصابتهما بحروق متعددة بقرية منشية سليمان التابعة لمركز كفر الزيات، بسبب اشتعال النيران بمنزلهما.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، إخطارا من مستشفى كفر الزيات العام بوصول محمود قاسم وأحمد قاسم، مصابان بحروق متعددة بالجسد ووفاتهما متأثران بإصابتهما.
وبسؤال والدهما رضا قاسم أبو حطب، أكد أنه حال قيام نجليه بتموين مولد الكهرباء بالمنزل اشتعلت بها النيران وأمسكت بملابسهما، مما أدى إلى إصابتهما التي أودت بحياتهما وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.
 