"فييرا": لن ننخدع بأكبر فوز في تاريخ الزمالك الأفريقي
 القاهرة - رويترز
نجاح الزمالك في تحقيق أكبر فوز في تاريخ مشاركاته بالبطولات الأفريقية بتغلبه على جازيل التشادي 7-صفر، يشعر مدربه جورفان فييرا، أنه ينبغي عدم الانخداع بهذه النتيجة وضرورة العمل الجاد.
واستهل الزمالك - بطل أفريقيا خمس مرات- مشواره في الدور التمهيدي لدوري أبطال أفريقيا، بفوز كبير على بطل تشاد على ستاد الجيش المصري ببرج العرب ليضمن نظريا التأهل لدور 32 قبل خوض مباراة الإياب.
وقال فييرا لموقع الزمالك على الانترنت "النتيجة الكبيرة التي حققها الفريق بسباعية نظيفة لن تخدعني، لأن الزمالك في حاجة لعمل جاد وهناك طريق طويل أمام الفريق للوصول للأدوار النهائية للبطولة."
وأضاف المدرب - الذي قاد العراق لإحراز لقب كأس أسيا 2007- قائلاً: "لا أعمل على الفوز في مباراة واحدة.. المشوار مازال طويلا والنجم هو اسم نادي الزمالك وليس اسم لاعب بعينه والمهم أن يكون أسم النادي هو الأفضل وليس اسم اللاعب."
وتابع فييرا: "سنعد أنفسنا بشكل جيد لمباراة العودة لأننا لم نتأهل حتى الآن.. النتيجة جيدة واللاعبون نجحوا في تطبيق المطلوب منهم."
ومن المقرر إقامة مباراة الإياب في تشاد بعد أسبوعين.
وسبق للزمالك أن فاز مرتين بنتيجة 6-صفر في البطولات الأفريقية، الأولى أمام "ميشال ارمي" الأثيوبي في كأس أبطال الكؤوس عام 1976 والثانية أمام "الجيش الرواندي" في دوري أبطال أفريقيا 2002 عندما أحرز آنذاك آخر ألقابه في هذه البطولة.