عبادي الجوهر يغني قصيدة لمجهول
الدوحة – أحمد العليمي
قال الفنان السعودي عبادي الجوهر، أنه يحرص على التجديد في كل ألبوم يطرحه.
وأضاف أنه سيقدم قصيدة في ألبومه المقبل من شاعر مجهول تواصل معه عبر الهاتف المحمول من خلال برنامج  "الواتس أب" والتقى به وتنازل له عن أغنية ليقدمها.
وقال الجوهر -في مؤتمر صحفي عقد في الدوحة، قبل غنائه في ليلة من ليالي مهرجان الربيع 2013- أنه لن يذهب للبحث عن هؤلاء الشباب المبدع، ولكنه لن يتوانى عن دعمهم إذا ما دقوا بابه في إطار الفن النبيل الذي يؤمن به، ولن يمشي مع مجموعة ما أصبح بالغناء الشبابي الذي يعتمد على الزعيق، فضلا عن أن مهمة الدعم التي يتحدث عنها الكثيرون ليست أصلا مهمته بل هي مهمة الشباب.
وعن وضع المطرب والأغنية السعودية على وجه العموم، قال الجوهر أن الفنان الراحل طلال مداح، يأتي في المقدمة وسيبقى الرائد ومن بعده يأتي الآخرون، مشيرا إلى الأغنية السعودية ما زالت محافظة على موقعها وعلى جودة الكلمة واللحن وهو ما يجعلها مطلوبة في كل العالم العربي.
أما بخصوص تعاطي الجمهور مع الأغنية السعودية خصوصا والعربية عموما، فأشار الجوهر إلى أن الجمهور أصبح فاهما في الموسيقى وفي المقامات، وبالتالي أصبح هناك تطور في الأغنية سواء من حيث الكلمة أو اللحن أو التوزيع كما أصبح الجمهور يتجه إلى معرفة مختلف الأنماط المتعلقة بالأعمال التي يسمعها.