وفد فلسطيني يزور واشنطن لمناقشة الأزمة الفلسطينية
غزة - أ ش أ
يتوجه وفد فلسطيني إلى واشنطن، الأربعاء 20 فبراير، لطرح وجهة النظر الفلسطينية بشأن المفاوضات مع الاحتلال الإسرائيلي والاستيطان في الضفة الغربية.
وقال عضو الوفد واللجنة المركزية لحركة فتح، الدكتور محمد شتية، -في تصريح لراديو صوت فلسطين الاثنين 18 فبراير-، إن الوفد الذي يضم عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات، سيلتقي وزير الخارجية الأمريكي جون كيري،  و سيشرح طاقمه الرؤية الفلسطينية للإدارة الأمريكية الجديدة المتعلقة بكافة القضايا التي تحدد المسار الفلسطيني وفى مقدمتها الاستيطان والأسرى داخل سجون الاحتلال الإسرائيلي.
وأضاف شتيه، أن الوفد سيقوم بهذه الزيارة بتكليف من الرئيس محمود عباس وتوجيهاته ،مشيرا إلى أهميتها حتى لا تكون لدى الإدارة الأمريكية وجهة نظر واحدة في ظل زيارات إسرائيلية متتالية إلى واشنطن الأيام الأخيرة.
وأشار في الوقت نفسه، إلى ضرورة توصيل الرسالة الفلسطينية للإدارة الأميركية خاصة قبيل زيارة الرئيس باراك اوباما ووزير خارجيته إلى المنطقة المقررة في 20 من شهر مارس القادم.
ومن جانبها ، تترقب الحكومة الإسرائيلية هذه الزيارة التي تستغرق يومين وأطلقت عليها شعار "حلف لن يفك".
وأعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، عن اتصالات إسرائيلية مكثفة مع الإدارة الأميركية استعدادا لهذه الزيارة مضيفا أن الزيارة ستتركز على ثلاث قضايا، "التقدم الذي أحرزته إيران بما يتعلق بمساعيها لامتلاك أسلحة نووية، تفكك النظام في سوريا، وتحريك العملية السلمية مع الفلسطينيين."
ومن المقرر أن يغادر مستشار الأمن القومي الإسرائيلي، يعقوب عميدرور، هذا الأسبوع إلى واشنطن لبحث ترتيبات الزيارة.