الابراشى لـ أيمن نور: إنت فى حضن السلطة فمتى تعود مناضلا
سامى جاد الحق
 
 
أحرج الاعلامى وائل الابراشى الدكتور ايمن نور، رئيس حزب غد الثورة قائلا له على الهواء : متى يعود أيمن نور الى أيمن نور المناضل والمعتقل السياسي لان الناس تحسبك على السلطة وتدافع عنها.
 
الا إن نور رد قائلا : أنا أرفض هذا السؤال لاننى لست تابعا للسلطة وألعب دور توافقى بين السلطة والمعارضة وبالتالى فأنا لم اتغير ومواقفى كما هى.
الا ان الابراشى عاد ليحرجه مرة اخرى خلال حلقة برنامج " العاشرة مساء" قائلا له : لكن إنت الان فى حضن السلطة، وتقف معها على الرغم من ان الجميع كان ينتظرك ان تكون فى صف المعارضة فى وجه السلطة التى تقتل الناس.
ورد نور قائلا : حينما يرانى الناس فى الشارع يلتفون حولى، وبالتالى مواقفى لم تتعير.
وقال نور: إن إجراء الانتخابات فى الوقت الحالى سيسبب كارثة كبرى تزيد الوضع السياسي توترا.
ولفت الى إنه أخبر الرئيس مرسي خلال لقائه به الذى إستمر لاكثر من ساعتين ونصف الى ضرورة تاجيل الانتخابات لاننا نريد برلمان معبر عن الشعب كله وليس فصيل سياسي واحد.