علم الدين لـ مرسي: " إتق الله "  وما فلته معى غدر وخيانة
سامى جاد الحق
 
 
 
دعا الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية على الرئيس محمد مرسي رئيس الجمهورية قائلا له على الهواء   " اتق الله يا سيادة الرئيس وان ما فلته معى هو غدر وخيانة وان الدين الاسلامى يقتضى منك الاعتذار على خيانتك لى ".
وقال علم الدين فى لقائه بالاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء"، وبثته فضائية دريم 2، ان هناك اسبابا دفت مؤسسة الرئاسة وجماعة الاخوان الى ان تكرهه.
وكشف علم الدين ان اسباب الاطاحة به هو انه تطرق الى منطقة استثمارية يسيطر عليها قيادات بجماعة الاخوان المسلمين حيث دعا الى مؤتمر اقتصادى ضخم برأس مال سعودى لمناقشة سبل الاستثمار فى مصر حيث فوجئ علم الدين بالغاء المؤتمر لاسباب غير معلومة وهو ما اخبره به سكرتير الرئيس.
وقال علم الدين ان قيادات بجماعة الاخوان المسلمين هددته قائلة له : لا تقترب من تلك المنطقة الاستثمارية وليس لط ان تهتم بتلك الامور لانها تحت أيديهم.