موجز لأهم انباء " الثانية عشر " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
رسميا..النيابة العامة تنفى سفر أعضاء لها للتصالح مع حسين سالم بأسبانيا..المزيد
 
عمرو أديب : مؤسسة الرئاسة " متهالكة " ..وبتجرب فينا..المزيد
 
الرئاسة: غدا.. سيصُدر حيثيات قرار إقالة"علم الدين"..المزيد
 
"نوح" : مرسي يطبق ما يراه مناسبا من وجهة نظره وقراراته غير مرضية..المزيد
 
مرسى يتقدم بقانون لـ"الشورى" يسمح بعودة المنطقة الحرة الى بورسعيد..المزيد
 
الإمارات تواجه "الإخوان" بقناة فضائية تضم شفيق وخلفان..المزيد
 
العريان: الانتخابات البرلمانية فى موعدها..ولن يتسبب الشورى بتأجيلها ..المزيد
 
الأمن الوطنى يعاود نشاط «أمن الدولة» بتلفيق اتهامات للمعارضين وتشويههم..المزيد
 
"ياسر على " ينفى صلته بقرارات الإطاحة بكل من طنطاوى وعنان..المزيد
مزدوجو الجنسية فى قصر الرئاسة..المزيد