"نوح" : مرسي يطبق ما يراه مناسبا من وجهة نظره وقراراته غير مرضية
وكالات
 
هاجم مختار نوح، القيادي الإخواني المنشق, الرئيس محمد مرسي، وسياسته التى  تسير في اتجاه عام منذ توليه منصب رئيس الجمهورية، بتعيين من هم أهل ثقة من وجهة نظره، في كل المواقع في الدولة سواء العلماء أو المحافظين أو غيرهم.
يأتى هذا تعليقا على استبعاد علي جمعة، مفتي الديار المصرية السابق، وأحمد عمر هاشم، من المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية.
وأضاف نوح  أن الرئيس لا ينظر إلى كفاءات أو إمكانيات ولكنه يختار من يثق فيه ويستمع إلى كلامه وينفذ مخططه، حتى ولو يهودي.
وأكد نوح أن القضية ليست أخونة مؤسسات الدولة بقدر ما هي قضية أهل ثقة، مشيرًا إلى أن الرئيس يختار من هم غير صالحين للوظيفة، وأنه هو من سيتحمل المسؤولية أمام الله