بالفيديو.. ياسر على ينسحب من مواجهة هاتفية بسبب عدم رغبته فى الاجابة على أسئلة المحامى خالد أبو بكر
 
 
انسحب الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، من مواجهة هاتفية مع الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسى لشئون البيئة "المُقال"، خلال برنامج " مصر الجديدة ".
 
وجاء انسحاب ياسر على بسبب رغبة المحامى خالد أبوبكر فى سؤاله وقوله له:"أنت لست المسئول عن تحديد نوعية الأسئلة التى نوجهها لك" ما دفع ياسر على للرد عليه قائلا: "أنت لست صحفيًا ولا إعلاميًا" فقاطعه خالد أبو بكر قائلاً: "أنا مواطن أقوى من أى شخص ويحق لي توجيه أى أسئلة، وفى الديمقراطيات المواطن يحاسب ويسئل كيفما يشاء ما أدى الى انسحاب الدكتور ياسر على من المداخلة".
 
 
وكان معه فى المداخلة الهاتفية الدكتور خالد علم الدين، الذى رأى أن طريقة إقالته بأنه " تصرف لا منطق فيه ولا سياسة ولا كياسة فيه.. والرئاسة تتناقض في تصريحاتها منذ أمس، وتراجعت عن اتهامي باستغلال النفوذ"، متسائلا " لماذا لم تستدعني مؤسسة الرئاسة أو تسألني ؟ ".
 
فى حين رد عليه "ياسر على" \قائلا: لم أصدر أي بيان عن تورط خالد علم الدين في أي جريمة، والرئاسة لم تتهم خالد علم الدين باستغلال النفوذ .. إلا أنه أكد أن " الرئيس أصدر قرار من حقه أن يصدره "، مشير أن مؤسسة الرئاسة ستصدر بيان غدا بتفاصيل قرار إقالة "علم الدين".
 