عمرو أديب : مؤسسة الرئاسة " متهالكة " ..وبتجرب فينا
هيثم السايس
 
 
 
قال الإعلامي عمرو اديب ، ان مؤسسة الرئاسة متهالكة ، ويجب ان يتم ترتيبها ، وهذا ما كشفته أزمة إقالة مستشار الرئيس لشئون البيئة ، والأزمة التي تبعتها ، مشيرا الي انه يشعر ان الذين يحكمون البلاد غير مؤهلين ويقومون بتجريب حكمهم في الشعب المصرى ، قائلا " انتوا بتجربوا فينا ؟ " .
 
 
واكد أديب خلال برنامجه اليومي القاهرة اليوم علي قناة أوربت ، أن المصريين أكتشفوا بالبراهين أن مؤسسة الرئاسة " ضعيفة " ، ولا تنظر الي مشكلات المصريين بجدية ، مشيرا الي ان الأحداث في بورسعيد تتسارع دون النظر اليها من مؤسسة الرئاسة .