مشادة كلامية بين علم الدين وجاد الله
 
 
وقعت مشادة كلامية بين مستشاري الرئيس الدكتور خالد علم الدين لشئون البيئة "المقال" والمستشار محمد جاد الله للشئون القانونية، على الهواء بسبب تصريحات الرئاسة حول عدم اعتذارها لعلم الدين، انتهت بإغلاق الهاتف.
 
نفى المستشار محمد فؤاد جاد الله، مستشار رئيس الجمهورية للشئون القانونية، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي جمال عنايت ببرنامج "على الهوا" بفضائية اليوم، صدور أي بيانات من مؤسسة الرئاسة تدين المستشار خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة، مؤكدا أن الرئاسة حاولت احتواء الموقف من خلال التواصل مع رموز حزب النور.
 
وأوضح أن هناك اتهامات وأدلة ضد أحد أعضاء فريق عمل الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة تتضمن أمورا أخلاقية ومالية إضافة إلى استغلال نفوذ.
 
وهنا سأل علم الدين فؤاد جاد الله: "حضرتك عارف إنى مقدم استقالتى ولا لأ؟ أنا مش عايز لف ودوران؟"، لكن الأخير رفض هذه العبارة، وقال له: "أنا أعترض على أسلوبك"، وأغلق الهاتف في وجهه على الهواء.