الأزهري : قرار "الدستورية" حول "قانون الانتخابات" فضيحة
وائل محمد
 
 
هاجم محمد سعد الأزهري، عضو الجمعية التأسيسية للدستور، قرار المحكمة الدستورية العليا قائلا:"أثبتت المحكمة الدستورية اليوم بما لا يدع للشك أنها تمارس دوراً ملتوياً فى تفسيرها للنصوص".
 
وواصل الأزهرى هجومه قائلا:"المحكمة الدستورية بهذا القرار لا تصلح مطلقاً لأن تكون فيصلاً فى الحكم على دستورية القوانين وأكبر مثال على ذلك منعها لمن استبعد من الخدمة العسكرية بسبب الظروف الأمنية من الترشيح لمجلس النواب ؟،وكأن هذا المستبعد قد استبعد عن طريق المحكمة فصارت بذلك الأحكام الفلولية مقدمة على المحاكم الطبيعية".
 
وقال الأزهرى أن خلاصة ذلك القرار هو عدم ترشيح نشطاء التيار الإسلامي فى المرحلة القادمة للمجالس التشريعية لأنهم فقط هم من كانوا يُستثنون من الخدمة العسكرية .
 
وأضاف الأزهرى أن هذا التفسير من المحكمة الدستورية فضيحة بكل معانى الكلمة، موضحا بالقول:"تبين للناس كيف أننا نعيش واقعاً مريراً ليس له علاقة لا بالقانون ولا بالعدل ولا بالحق ، إنما الهوي والزور ولىّ النصوص !".