نائب رئيس الهيئة المصرية للبترول يتحدي المسئولين وينتظر رد أسامة كمال
 
أكد المهندس مدحت يوسف نائب رئيس الهيئة المصرية العامة للبترول الاسبق ان وزير البترول المهندس اسامة كمال لم يقدم أي بصمة على ساحة قطاع البترول حتى تاريخة وكل ما تقدم به أحاديث صحفية ومؤتمرات واجتماعات متكررة مع قيادات البترول ليشرح فلسفتة المهنية ولاستعراض مهارتة
الكلامية لدرجة أن جميع قيادات القطاع أصابهم الملل من كثرة الكلام دون العمل. 
 
فيما اشار يوسف عن الازمات المتكررة للسولار والبوتاجاز ونقص الغاز وانقطاعات كهربائية  وذلك نتيجة النقص واستمرار تصدير الغاز عنوة ضد رغبة الشعب والمصانع والمستثمرين.
 
واكد مدحت يوسف بأن  لاتوجد  مشروعات جديدة وافتتاحات لمشروعات عهد سامح فهمى .
في حين ان هناك   أفكار لمشروعات دون تنفيذ وذلك لعدم توافر الغاز وأكد ان فكرة استيراد الغاز للمستثمرين فكرة فاشلة بعد معرفتهم بسعر الاستيراد الفعلى البالغ 13 دولار للمليون وحدة حرارية .. ولا بديل للمستثمرين الا الأسعار المحلية 4 دولار.
 
مشيرا ان مايحدث أعادة  لنفس أسلوب حكومة عاطف عبيد فى الاقتراض الخارجى لسداد مديونيات القطاع بضمان شحنات النافثا وخام غارب
وتوجه عن نبذه عن الفساد حيث  ان وزارة البترول تعمل علي إخفاء الحقيقة المتمثلة فى تحمل مصر قيمة مخاطر الائتمان البالغة 300 مليون دولار عند سقف اقتراض يبلغ 1،7 مليار دولار وهو فى حقيقة الأمر لا يمثل حماية على الإطلاق بقدر ما هى أرباح المانحين حيث لا يزيد حد التامين بهذه القيمة سعر خام برنت عند 40 دولار فى حين السعر الحالى يصل إلى 118 دولار .
 
 ولذلك تتحمل شركة الحماية مخاطر نزول سعر الخام دون 40 دولار وتقوم بتعويض القرض بمعرفتها دون تحمل مصر - المقترض شيئا )
و أضاف ان هذا يمثل سرقة أموال الشعب المصرى.
اقترح يوسف النزول للشارع المصرى عن طريق احد البنوك الموثوق بها وتجميع الأموال لأخذ أبناء الشعب المصرى نصف العوائد فى اتفاقية القرض التى تصل إلى ما يوازى 18 ٪ على الدولار ولتكن للمصريين 9 ٪ فقط ،
 وتحدى يوسف المسئولين  عن تلك الامور منتظراً رداً من وزير البترول...