رسميا..النيابة العامة تنفى سفر أعضاء لها للتصالح مع حسين سالم بأسبانيا
طارق حافظ
 
 
نفى المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى بإسم النيابة العامة، صحة ما تردد من أخبار تفيد ذهاب وفد من النيابة العامة الى اسبانيا للتصالح مع رجل الاعمال الهارب حسين سالم مقابل مبلغ 20مليار.
 
واضاف المتحدث الرسمى فى بيان له منذ قليل أنه تم اختيار خمسة من اعضاء النيابة العامة للتوجة الى عدد من الدول الاوروبية للتعاون وفقا لوثيقة الامم المتحدة لمكافحة الفساد وغسيل الاموال.
 
واشار الى انة تم اختيار عدد متميز من وكلاء النيابة العامة الذين تم ترشيحهم من النيابات على مستوى الجمهورية, مطالبا في نهاية البيان من وسائل الاعلام بتحر الدقة لعد نشر اى من الاخبار المغلوطة وتحرى الدقة فى نقل المعلومة.