الجمعية العلمية لطب القصر العينى تطلق حملة لمساعدة مرضى الإيدز
ندى عبد الرحمن
 
 
 
تنظم الجمعية العلمية لطلاب كلية طب القصر العينى ندوة غدا حول زيادة الوعى بالتحديات المجتمعية التى تواجه مرضى الإيدز وكيفية إزالة وصمة العار المجتمعى التى تلصق بمصاب الإيدز .وذلك فى غدا فى الثانية عشرة ظهرا بكلية السياسة والإقتصاد بجامعة القاهرة.
 
وتأتى الندوة فى إطار فعاليات حملة "كرامة " لمساعدة مرضى الإيدز  ودعم القبول المجتمعى لهم ,وكذلك التوعية بكيفية الوقاية من مرض نقص المناعة الإيدز .
 
ويشارك فى تنظيم الحملة المكتب الإقليمى للبرنامج الإنمائى فى مصر وعدد من المنظمات الغير هادفة للربح  والتى تسعى لمساعدة كافة الأفراد الذين يعتقدون أن مرض الإيدز هو نهاية الحياة ,وتأهيلهم للتعايش مع المرض وتأهيل المجتمع لقبولهم وإزالة الوصمة المجتمعية التى تلحق بهم.