العثور على جثتين لطفل 8 سنوات وشاب بالعقد الثالث من عمره بمسجد عمر مكرم.. والإسعاف ترفض نقلهما
مسجد عمر مكرم
عثر المتظاهرون علي جثتين لطفل عمره 8 سنوات، وشاب في العقد الثالث من  عمره، مصابين بطلقات خرطوش في الاشتباكات الدائرة بشارع الكورنيش، في  القاعة الخلفية لمسجد عمر مكرم.
 
وعندما وصلت سيارة الإسعاف رفضت نقلهما، وتركتهما داخل قاعة مسجد عمر  مكرم، لأنهما متوفيان، وعثر المتظاهرون على البطاقة الشخصية لأحد المتوفيين  حيث تبين أنه يدعى خالد مصطفى أحمد "عامل" مقيم بشارع الجبانة البحري  بمركز الفشن بمحافظة بني سويف.