مجهولون يحاولون إقتحام «مول البستان» بالتحرير وأصحاب المحلات يتصدون لهم
حاول 30 شخص  إقتحام "مول البستان " التجارى بوسط البلد وإطلاق النار  علية، الأمر الذى دفع قوات أصحاب المحلات بالمول بالتصدى الشوم ومنعهم من  الإقتحام لهم ومنعهم من إقتحام المول دون حدوث إصابات .
 
ومن الجدير بالذكر أن ملثمون قامو  بإلقاء قنابل المولوتوف وإشعال  النيران بمطعم "القزاز" بميدان طلعت حرب في وسط المدينة وتكسير واجهات  المحل بالكامل .
 
وكان مطعم مؤمن الموجود بميدان الفلكي في باب اللوق بالقاهرة قد تعرض للأمر ذاته صباح اليوم .
 
وكانت في الاونة الاخيرة انباء تتردد عن ان أحد المطعمين يديرهما منتمون للتيار الاسلامي .