داخلية مرسي تقتل طفل عمره 7 سنوات بميدان التحرير.. والمتظاهرون يضعون بقايا مخه علي المنصة
ارشيفية
تزايد عدد الاصابات والوفيات بالمستشفي  الميداني بميدان التحرير مساء اليوم السبت، كما تتزايد جولات الكر والفر  بين المتظاهرين والامن من ناحية كوبري قصر النيل وداخل شارع محمد محمود .
 
و وفق شهادات من المعتصمين داخل الميدان تم التأكيد علي ارتفاع عدد  الوفيات الي ثلاثة وهم «خالد مصطفي كامل» 17 عام من السويس اصيب برصاصتين  بالرأس في محيط كوبري قصر النيل في تمام الساعة الرابعة عصر اليوم السبت،  كما اصيب «فضل الله ابراهيم عبد القادر» 36 عام توفي نتيجة الاختناق الشديد  جراء القاء اسطوانات الغاز المسيل للدموع بمحيط كوبري قصر النيل .
 
ولم يسلم الاطفال من رصاص «داخلية الاخوان» فقد استشهد الطفل «عبد الله»  7 اعوام بطلق ناري استقر بالمخ، وقام المتظاهرين بوضع الاجزاء المتبقيه من  المخ علي منصة التحرير مرددين «فليشهد العالم بلطجة الاخوان».
 
وقال الناشط السياسي سامح المصري من فوق المنصة: هذه الاجزاء التي تروها  من مخ الصبي هي مجرد دليل لما نتعرض له داخل الميدان، وتبين كذب  «الداخلية» التي تقول لا نستخدم سوي الغاز، مؤكداً علي ان الميدان يتعرض  لهجمات مستمرة من الداخلية ومن بلطجية الاخوان.
 
وأكد عشرات المتواجدين بالميدان انه منذ عصر اليوم السبت، زاد الهجوم من  ناحية محمد محمود وشارع القصر العيني من مجموعات مدنية يشتبه في كونهم،  بلطجيه يتبعون الداخلية، بينما قال الكثيرون أنهم «ميلشيات التيار  الاسلامي» وكانوا يستخدمون السلاح الابيض والخرطوش وارادوا حرق الخيام لكن  الشباب تصدي لهم.
 
ويطالب الشباب المعصتم في التحرير بنزول القوي الثورية والسياسيه الي  الميدان والاعتصام بداخلة، حيث قال «احمد منصور» الي متي سنصبح عشرات نعتصم  وندفع التمن بينما القوي السياسية وشباب الثورة تركوا الميدان، مضيفاً ان  الرئيس فقد شرعيته هو والنظام فلماذا لا ننزل؟.