بالصور| "أولتراس ديفيلز" يحاصرون محكمة شبين الكوم للإفراج عن زميلهم
حاصر المئات من شباب "أولتراس ديفيلز" مجمع محاكم المنوفية بمدينة شبين الكوم، صباح اليوم، بالتزامن مع أولى جلسات قضية الشاب محمد جمال هلال عضو الأولتراس، والطالب بالفرقة الأولى بكلية العلوم جامعة بنها، المتهم بارتكاب أعمال شغب ومحاولة اقتحام مديرية أمن المنوفية وإلقاء شماريخ عليها، مطالبين بالإفراج عن زميلهم ومتهمين الداخلية بتلفيق القضية له.
ورفع المتظاهرون لافتات كبيرة مكتوب عليها "لفقوا ليه القضية هى دى عادة الداخلية"، و"الحرية لمحمد جمال" مرددين هتافات مناهضة للداخلية وقياداتها.
وكثفت قوات الأمن من وجودها أمام المحكمة بتشكيلات من الأمن المركزى وقيادات مديرية أمن المنوفية، على رأسهم اللواء مجدى سابق مساعد مدير أمن المنوفية للأمن العام، والعميد جمال شكر مدير المباحث الجنائية.
يذكر أن مباحث شبين الكوم ألقت القبض على محمد جمال هلال فى ساعات متأخرة من صباح يوم الخميس الماضى، أمام مبنى مديرية الأمن، وتوجه له تهمة ارتكاب أعمال شغب ومحاولته اقتحام المديرية، وإحداث تلفيات بزجاج مبنى مباحث تنفيذ الأحكام، وبحوزته منشورات ضد الداخلية تتوعدها بالانتقام يوم 9 مارس، وقررت النيابة حبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وأكد أحد قيادات "أولتراس ديفيلز" عن عدم نيتهم لإثارة أية اشتباكات بينهم وبين الأمن أو محاولة اقتحام محكمة شبين الكوم، مضيفا أنه تم رصد عدد من مجموعة "البلاك بلوك" داخل المظاهرة، وتم تحذيرهم، وأضافوا أنهم جاءوا لأيصال رسالة للداخلية والقضاء فقط، ودعم عضو "الديفيلز" في محبسه فقط، ولن يكون هناك رد فعل غاضب إذا ما تم تجديد حبس محمد جمال.