سويلم يجتمع بخبير هولندي من قبل "الفيفا" لتطوير التدريب المصري
يعقد ثروت سويلم المدير التنفيذي لاتحاد الكرة، ظهر اليوم، اجتماعا مع خبير هولندي من قبل الفيفا بأحد الفنادق الكبرى، بحضور عمرو أبو المجد مدير الإدارة الفنية بالجبلاية، ومدير مكتب الفيفا بالقاهرة.
يأتي الاجتماع في إطار التعاون بين الاتحاد الدولي والاتحاد المصري لدعم وتطوير قطاع التدريب والمديرين الفنيين بالدول المختلفة.
يذكر أن الاتحاد الدولي قد عقد اتفاقا مع الاتحاد الهولندي لكرة القدم برعاية وتمويل أحد المؤسسات الهولندية التى تعنى بتطوير كرة القدم في العالم، وتم اختيار مصر من بين عدد محدود من دول العالم وتخصيص منحة مالية كبيرة لتطوير كرة القدم بها.
وستكون المرحلة الأولى في قطاع التدريب والمدراء الفنيين وخاصة بالنسبة للبراعم والشباب والكرة النسائية وفي المرحلة الثانية إقامة بعض الأكاديميات العالمية داخل مصر ودعم معسكرات المنتخبات الوطنية.