علام ينفي مهاجمته لأهالي الشهداء والأولتراس
نفى جمال علام رئيس اتحاد الكرة، أن يكون قد أدلى بأي تصريحات تدين أهالي شهداء بورسعيد أو الأولتراس في حريق مقر الجبلاية.
وأضاف علام، لـ"الوطن"، أنه ينتظر تحقيقات النيابة، وهي الفيصل في الوصول إلى مرتكبي الحادث، نافيا أن يكون قد زج باسم الأولتراس أو أهالي الشهداء في أي وسيلة من الوسائل الإعلامية.
وأكد أن هناك بعض الوسائل الإعلامية تتعمد الوقيعة بينه وبين الأولتراس وأسر الشهداء، وشدد على أنه سيعلن دائما كل الحقائق والأخبار المؤكدة حتى يضيع الفرصة على المتربصين في الوقيعة بينه وبين الأولتراس.