"درس ميسي" يسيطر على حديث الصحف الإيطالية
لم تجد الصحف الإيطالية شيئا تكتبه بعد الهزيمة المذلة التي تلقاها فريق الميلان على يد برشلونة الإسباني، برباعية نظيفة، أطاحت به خارج دوري أبطال أوروبا، سوى أن تكيل المديح للفريق الإسباني والأسطورة الحية ليونيل ميسي، الذي قاد الفريق الكاتالوني لسحق الفريق الإيطالي.
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت" التي تصدر من مدينة ميلانو، نعت الفريق الأحمر والأسود، وقالت في العنوان الرئيسي "لقد أعطاهم ميسي الدرس"، قبل أن تضيف "برشلونة يحول هزيمته 0/2 في الذهاب إلى انتصار ساحق بأربعة أهداف نظيفة في الإياب.. لقطة نيانج تحول المباراة من تعادل إلى هزيمة .. وأليجري: الهدف الأول أخرجنا من المباراة".
صحيفة "كوريري ديلوسبورت" التي تصدر من العاصمة روما، قالت في العنوان الرئيسي لها "الميلان ضعيف للغاية أمام البارسا"، قبل أن تضيف "الظاهرة يستعرض في ليلة البارسا 0/4 .. ثنائية ميسي وتألق فيا وألبا .. والروسونيري خارج دوري الأبطال .. ولقطة نيانج نقطة التحول".
وعلى جانب ىخر، قالت الصحيفة "إبرا يقسم اليوفي .. كونتي ونيدفيد يريدانه وألكان: الفريق ليس في حاجة لسوبر ستار".
صحيفة "توتو سبورت" قالت في العنوان الرئيسي "الليلة السوداء"، في إشارة لما عاناه الميلان في الكامب نو، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "ليلة البارسا .. سوبر ميسي مع فيا وألبا .. البارسا يطغى على الميلان .. والوداع لدوري الأبطال".
ونشرت الصحيفة تصريحات لديديه ديشامب المدير الفني لمنتخب فرنسا، قال فيه "سوبر بوجبا .. شكراً كونتي".