"التيار الشعبي" يتضامن مع الناشط حسن مصطفى.. ويعتبر قضيته "مُلفقة"
أعلن التيار الشعبي تضامنه مع الناشط حسن مصطفى، الذي صدر حكم ضده أمس بحبسه عامين، منحازا للرواية القائلة بأن التهم التي تم توجيهها إليه "مُلفقة".
وقال التيار، في بيان له، "استمرارا للنهج الذي تمارسه السُـلطة ومؤسساتها في تكميم الأفواه وكبت الحريات والضرب بعرض الحائط بكل ما قامت الثورة من أجله، تعرض أحد شباب الثورة لتلفيق تهمة عمدا من أحد وكلاء نيابة المنشية أثناء وجوده للدفاع عن مجموعة من زملائه الناشطين المقبوض عليهم، ما ترتب عليه حبس الناشط حسن مصطفى سنتين".
وأضاف إن التيار "إذ يناهض بكل قوة محاولات السلطة للهيمنة على مفاصل الدولة وإخضاعها لرغبات النظام الحاكم ويرفض كل أشكال الاعتداء على حرية التعبير وإسكات كل صوت يعلو بمطالب الثورة، يؤكد أنه لن يتنازل ولن يألو جهدا في الدفاع عن حرية وحق كل فرد في هذا البلد ولن يقبل بالخضوع مهما كانت التضحيات".