إصابة 2 في مشاجرة بين مسجل ورواد سوق قويسنا.. والأهالي يقطعون الطريق للمطالبة بضبط المتهم
شهد مركز قويسنا مشاجرة حادهة بين أحد المسجلين خطر وعدد من الأهالى بمنطقة السوق، اليوم، ما أسفر عن أحداث شغب وإصابة شخصين بجروح، نقلا على أثرها إلى مستشفى قويسنا المركزى.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من العقيد صبرى عزب مفتش مباحث مركز قويسنا بنشوب مشاجرة بين عمرو إبراهيم رسمية والشهير بـ"أحمد رسمية" وشخصين من مرتادى سوق قويسنا لخلافات مالية، قام على أثرها المتهم بتسديد طعنات نافذة لهما، بينما قام الأهالى من قرية عرب أبو زكرى بقطع الطريق الزراعى للمطالبة بضبط المتهم وانتقلت قوات الأمن لموقع الحادث لسيطرة على الموقف فى حين تقوم قوة بمطاردة المتهم بارتكاب الواقعة بطريق المنطقة الصناعية لضبطه وعرضه على النيابة العامة للتحقيق.