غدًا.. التيار الشعبي يحيي ذكرى أربعين الشهيدين عمرو سعد ومحمد الجندي
ينظم التيار الشعبي إحياء لذكرى الأربعين للشهيد عمرو سعد شهيد أحداث الاتحادية غدًا، بميدان الزراعيين بمسقط رأسه في مدينة بني سويف الساعة الثالثة عصرًا بحضور قيادات التيار الشعبي وأعضائه في محافظة بني سويف ومحافظات الصعيد.
وتتزامن ذكرى الأربعين للشهيد عمرو سعد مع ذكرى أربعين الشهيد محمد الجندي، الذي يحييه التيار أيضًا بمدينة طنطا أمام منزله الساعة الثالثة عصرًا، بحضور قيادات التيار الشعبي وأعضائه وعدد من الشخصيات العامة التي أبدت رغبة في المشاركة، وسوف يتم تنظيم وقفة أمام منزل الشهيد الجندي بجوار نادي المعلمين بمدينة طنطا.