"ديبكا": إسرائيل تخشي هجوم من سيناء على أوباما خلال زيارته
قال موقع "ديبكا" الاستخباراتي الإسرائيلي، إن قرار رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، بتنصيب منظومة الدفاع الجوي "القبة الحديدية"، في مطار "بن جوريون" الإسرائيلي بـ "اللُد"، جاء بعد مخاوف من هجوم صاروخي على الرئيس الأمريكي باراك أوباما خلال زيارته المقبلة إلى إسرائيل بعد عدة أيام.
وأشار الموقع الإسرائيلي إلى أن واضعي برنامج الزيارة، لم يجدوا مفرا من نقل المنظومة بأكملها إلى المطار، للدفاع عن الرئيس الأمريكي في مواجهة أي هجوم إرهابي محتمل من القاعدة في سيناء أو سوريا، حيث إن المنظومة الأخرى التي تم تنصيبها إلى جانب منظومة صواريخ "باتريوت" الدفاعية الأمريكية في شمال تل أبيب وجنوبها، لن تكون قادرة على ردع أي هجوم محتمل خلال نزول الرئيس الأمريكي من طائرته بالمطار الإسرائيلي.
وأضاف "ديبكا": أشارت مصادر الموقع العسكرية والمخابراتية الأمريكية، رجحت عدم تورط حزب الله أو إيران أو الرئيس السوري في أي أمر بتفجير مطار "بن جوريون"، إلا أنه لا يوجد مسؤول واحد في المنظومة الأمريكية أو الإسرائيلية على استعداد لتحمل المسؤولية الكاملة عن أي واقعة قد تحدث في حالة عدم اتخاذ الإجراءات اللازمة، خاصة في المنطقة التي تزيد مساحتها عن 62 ألف كم في سيناء، خاصة مع توغل تنظيم القاعدة في سيناء، ومخاوف القيام بأي عمل للانتقام لمقتل زعيم القاعدة الراحل أسامة بن لادن.
وأشار خبراء أمنيين إسرائيليين وأمريكان، إلى أن أيمن الظواهري، الزعيم الحالي لتنظيم القاعدة، لديه الحافز لإعطاء الأمر بالهجوم على أوباما، إلا أن الزيارة المقبلة في إسرائيل ستكون فرصة أولى للهجوم بشكل مباشر على الرئيس الأمريكي، من خلال المناطق التي تسيطر عليها القاعدة في سيناء، كما أنهم يسيطرون على أسلحة كيميائية.
وأكد الخبراء أنه حتى وإن أُطلق صاروخ لم يصب الرئيس الأمريكي، وانفجر في منطقة المطار الإسرائيلي، فإنه سيشكل إنجازا استراتيجيا من الدرجة الأولى لتنظيم القاعدة.