عشرات الخريجين يغلقون مدخل شركة بترول في رأس غارب للمطالبة بالتعيين
توجه عشرات الخريجين من أبناء مدينة رأس غارب، المعتصمين أمام مجلس المدينة للمطالبة بالتعيين في شركات البترول، مساء اليوم الخميس، إلى مقر إحدى شركات البترول شمال مدينة رأس غارب، وإغلاق مدخل الشركة للمطالبة بتعيين أبناء المدينة بشركات البترول.
وكان مركز العمليات والطوارىء بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطاراً من إحدى شركات البترول شمال مدينة رأس غارب يفيد بقيام العشرات من أبناء المدينة بالاعتصام أمام الشركة، وإغلاق البوابة الرئيسية ومنع دخول وخروج السيارات إلا بعد الاستجابة لمطالبهم
بالتعيين.
وتم إخطار محافظ البحر الأحمر والأجهزة الأمنية ومجلس مدينة رأس غارب بالواقعة للانتقال إلى مقر الشركة والتفاوض مع المحتجين لإنهاء الاعتصام وفتح بوابة الشركة.