أمير رمسيس: جهاز الأمن لديه هاجس دائما من كلمة "يهود"
أوضح مخرج فيلم "عن يهود مصر" أمير رمسيس، أن جهاز الأمن دائماً ما يكون لديه هاجس من كلمة "اليهود"، لذلك واجه العمل أزمة معهم، حيث رصد الفيلم أجزاء عن اليهود﻿ المصريين الذين غادروا مصر بالقوة بسبب الصراع العربي - الإسرائيلي وحتى خروجهم ما بعد عدوان ٥٦، ومحاولة لرصد التغير في هوية المجتمع المصري من مجتمع ملئ بالتسامح واحترام حرية الأديان إلى تحول المجتمع بخلط المفاهيم الدينية بالسياسة.
وقال منتج العمل هيثم الخميسى، في مؤتمر صحفي للقائمين على الفيلم بنقابة الصحفيين بعد انتهاء أزمته وإعطاء الرقابة لهم التصاريح الخاصة بعرض الفيلم، إن الفيلم سيعرض يوم 27 مارس بثلاث نسخ فى ثلاث دور عرض.
ومن جانبه، قال عبد الستار فتحى القائم بأعمال الرقابة، إن هذه المشكلة ممتدة منذ فترة تولى دكتور سيد خطاب لمنصب الرقيب، وأن هناك تدخلات عديدة من أجهزة الأمن، وأنه قال بالأمس لصناع العمل "إذا انتهيتم من استخراج الأوراق اللازمة فسوف تأخذون تصريح الرقابة بالعرض مباشرة" وهو ما حدث بالفعل، وعبر رئيس الرقابة عن مدى سعادته بعرض الفيلم لأن العمل يستحق أن يشاهده الجمهور وبه تشجيع لعرض الأفلام التسجيلية.
وقال نقيب السينمائيين مسعد فودة، إن النقابة تضامنت مع الفيلم لحرصها على حماية الكيانات الابداعية، ووجه النقيب فى نهاية المؤتمر تحية للشهيد الحسينى أبوضيف.