مدارس الفيوم تحتفل بعيد الأم مع قياداتها بتكريم الأمهات المثاليات
احتفلت، اليوم، العشرات من مدارس الفيوم، بمناسبة عيد الأم وتكريم الأمهات المثاليات والطلاب المتفوقين وحفظة القرآن الكريم، منها الاحتفالية التي أقامتها مدرسة عزة زيدان التجريبي لغات في طابور الصباح لتكريم الطلاب المتفوقين والأمهات المثاليات بالمدرسة، وقام صلاح السيد مدير إدارة المدرسة بتكريم وكيل الوزارة بشهادة تقدير وهدية تذكارية، كما قام تلاميذ رياض الأطفال بتقديم عدد من الفقرات الغنائية الوطنية وعن الأم.
شهد الاحتفالية كل من محمود العمريطي وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، ومحمود أبو الغيط وكيل المديرية، وجمال عبد الحليم مدير عام الخدمات التربوية ووفاء البشيهي مدير عام إدارة الفيوم غرب، وحمدي عوض الله نقيب المعلمين بالفيوم، وبحضور أحمد سيف النصر المستشار الإعلامي للتربية والتعليم.
كما شهدوا الاحتفال الذي أقامته المدرسة الإسلامية الخاصة للغات بمناسبة تكريم الأمهات المثاليات وتكريم حفظة القرآن الكريم؛ حيث تم تكريم خمسة طلاب وطالبات من الحافظين لكتاب الله، وتوزيع هدايا تذكارية على معلمات المدرسة، كما تم تكريم وفاء البشيهي مدير عام الإدارة كأم مثالية.
وفي مدرسة مدينة فارس الإعدادية للبنات، احتفلت المدرسة بمناسبة عيد الأم والثورة المصرية بمشاركة سهير عبد الرحمن مخلوف مديرة المدرسة؛ حيث قامت الطالبات بتقديم فقرات تمثيلية عن فضل الأم، كما تم تكريم المعلمين الفائزين في برنامج دعم التكنولوجيا.
كما أقامت مدرسة "تلات" الإعدادية ومديرها حسين خطاب، احتفالا بمناسبة عيد الأم، قام خلالها الطلاب بتقديم فقرات تمثيلية وغنائية عن الأم ودورها، وتم تكريم المعلمين المشاركين في برنامج دعم التكنولوجيا.
أعرب محمود العمريطي وكيل الوزارة، عن سعادته بالمشاركة الفعالة للطلاب والطالبات في الأنشطة وتفعيل المناسبات الوطنية والقومية والاجتماعية، مشيرا إلى أن الأنشطة الطلابية تخلق طالبا متكاملا يحب وطنه ويسعى لخدمته.
جدير بالذكر أن المهندس أحمد علي أحمد محافظ الفيوم، قد قرر السماح للسيدات في الإدارات والمديريات بمغادرة عملهن الساعة 11 صباحا، بمناسبة عيد الأم مقدما التهنئة لهن بهذه المناسبة.