الوكالة الأمريكية للتنمية تكرم "إكسون موبيل" لتطويرها المدارس المصرية
كُرمت شركة إكسون موبيل مصر، في احتفالية مشروع التكنولوجيا وتحسين الأداء التعليمي الممول من الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، التي أقيمت بفندق بيراميزا القاهرة، لتخريج 18 مدرسة إعدادية بمحافظة القاهرة من المدارس المشاركة في مشروع تايلو الذي بدأ في عام 2007 بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم.
وحضر الاحتفالية جون بيد نائب مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، وسيد سالم رئيس وحدة التعاون الدولي بوزارة التربية والتعليم، والمهندسة سهير غالي مدير عام المشروع، ونهاد شلباية مديرة العلاقات العامة والحكومية بشركة إكسون موبيل مصر، وموجهي الإدارات التعليمية بوزارة التربية والتعليم ومدراء المدارس.
وأكدت السيدة نهاد شلباية مديرة العلاقات الحكومية بإكسون موبيل مصر، على اعتزاز شركتها بالمشاركة في هذا المشروع البناء الذي يعمل علي رفع المستوى التكنولوجي لإدارات المدارس ويحولها إلي إدارات ذكية تقدم خدمة تعليمية متطورة، لأكثر من 10 محافظات علي مستوى الجمهورية.
وأضافت شلباية "قدمت إكسون موبيل مصر 218 جهاز كمبيوتر لعدد من الإدارات التعليمية في محافظات القاهرة، الجيزة، حلوان، الإسكندرية، 6 أكتوبر، الفيوم، بني سويف، المنيا، قنا، أسوان وأسيوط، بهدف توفير أدوات التكنولوجيا لإدارات المدارس الحكومية وتيسير عملهم لإحداث الإصلاح المنشود في المنظومة التعليمية".
وأضافت شلباية إن التعليم هو مفتاح تقدم الأمة، مشيرة إلى أن نجاح مشروع تايلو يعد نتاجا للتعاون الفعال بين القطاع الخاص، الحكومات، المؤسسات، والمجتمع المدني. ولولا الحماسة، الجهد الصادق والرغبة القوية في العمل من جانب مديري الإدارات التعليمية والمدرسين لتشجيع هذا المشروع التنموي لن يتم إحداث أي تغيير إيجابي".
ووجه جون بيد نائب مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية الشكر إلى إكسون موبيل مصر على مساهمتها في دعم الإدارات التعليمية التي يعمل بها المشروع من خلال منحها أجهزة كمبيوتر محمول "Laptop" تساعد الإدارات على متابعة مدارس المشروع بأسلوب حديث يواكب عصر التكنولوجيا ويساهم في تطوير وتحسين العملية التعليمية.
وأثنت إيزيس سامي مديرة قسم التطوير التكنولوجي بالإدارة التعليمية لمحافظة القاهرة، على مبادرة إكسون موبيل مصر قائلة "سنعمل على وضع نسخة كاملة من برامج التايلو لتكون مصدرا للمدارس لنسخها أثناء المتابعة الميدانية وأيضا أجهزة تدريب داخل القسم وأثناء المتابعة ووضع خطة المتابعة للقسم، وتوثيق ما يتم إنجازه في المدارس والتقارير الخاصة بكل مدرسة، لتكون مصدرا معرفيا واحداً لكل من يعمل بالقسم بشكل منظم".
وانطلق مشروع "التكنولوجيا وتحسين الأداء التعليمي" في 2007 بهدف تحسين جودة التعليم، والتعلم والإدارة المدرسية من خلال الاستخدام الفعال للتكنولوجيا في المدارس، وتعمل الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية الجهة الممولة للمشروع وفريق مشروع "التكنولوجيا وتحسين الأداء التعليمي" بشكل وثيق مع وزارة التربية والتعليم والقطاع الخاص في 9 محافظات لتوظيف التكنولوجيا في أنشطة تطوير التعليم المدرسي ليعود بالنفع على المجتمع من خلال تحسين نتائج تعلم الطلاب. ونجح البرنامج في تحويل 85 مدرسة تجريبية إلى مدارس ذكية، كما استفاد منه ما يقرب من 255000 طالب في أكثر من 400 مدرسة ابتدائية وإعدادية في 43 إدارة على مستوى محافظات مصر.