أوباما لـ"الإسرائيليين": النشاط الاستيطاني بفلسطين يضر بفرص السلام
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم، في كلمة أمام طلاب إسرائيليين إن استمرار النشاط الاستيطاني "له آثار عكسية" على السلام، وأضاف أن للفلسطينيين الحق في تقرير مصيرهم.
لكنه شدد أيضا على أن الوقت حان كي يبدأ العالم العربي تطبيع العلاقات مع إسرائيل.
وقال أوباما، في خطاب نقله التلفزيون: "يجب أن يقر الإسرائيليون بأن استمرار النشاط الاستيطاني له آثار عكسية على قضية السلام، وأن فلسطين (كدولة) مستقلة يجب أن تكون قابلة للحياة، وأنه يجب رسم حدود حقيقية".
وحرص الرئيس الأمريكي على أن يقرن مسعاه للدفع من أجل نهج إسرائيلي أكثر تصالحية تجاه الفلسطينيين بالتأكيد مجددا على التزامه بأمن إسرائيل.
وتعهد أوباما أن تفعل واشنطن "ما ينبغي علينا لمنع امتلاك إيران أسلحة نووية".