جماعة متشددة بغزة تعلن مسئوليتها عن إطلاق صواريخ على إسرائيل
أعلنت جماعة سلفية متشددة بقطاع غزة، مساء اليوم، مسئوليتها عن الصواريخ التي أطلقت من القطاع، صباح اليوم، على بلدة سديروت جنوب إسرائيل.
وقالت الجماعة، التي تطلق على نفسها اسم "مجلس شورى المجاهدين في أكناف بيت المقدس" في بيان لها اليوم، إنها أطلقت الصواريخ لإثبات أن الدفاعات الجوية الإسرائيلية لا تستطيع وقف الهجمات على إسرائيل خلال زيارة الرئيس الأمريكي بارك أوباما.
وأضافت أنها أطلقت عدداً من الصواريخ تجاه مستوطنة "سديروت" لتوصيل رسالة لأوباما فحواها "لن تنعموا بالأمن حتى نعيشه واقعاً".
وكانت إسرائيل قد أعلنت أن 4 قذائف صاروخية تم إطلاقها من قطاع غزة صباحاً على مستوطنة "سديروت".
يشار إلى أن مجلس شورى المجاهدين في أكناف بيت المقدس قد تبنى سلسلة هجمات على المناطق الإسرائيلية من قبل.