سما المصري تهدي أغنية "إلبس" لهشام قنديل
سخرت الاستعراضية سما المصري، من تصريحات الدكتور هشام قنديل رئيس الوزارء، السابقة بخصوص طريقة الرضاعة في الأرياف، وضرورة ترشيد استهلاك الكهرباء، وارتداء الملابس القطنية في الصيف.
وعرضت المصري، في أولى حلقات برنامجها "إلبس"، أغنية ساخرة من تصريحات رئيس الوزارة، وأهدتها له.
وانتقدت الأغنية تصريحات رئيس الوزارء، بشأن ضرورة ارتداء الملابس القطنية، ووصفته بـ"قطونيل"، وتصريحاته حول اغتصاب السيدات في الأرياف والقرى، عند نزولهن إلى الغيطان والحقول.
وقالت المصري مخاطبة هشام قنديل، "مش هاسيبك إلا لما ألبسك، زي ما لبسنا كلامك، وأهديك أغنية إلبس".