بالصور| حزب الدستور يكرم الأمهات في المصالح الحكومية بالدقهلية
احتفلت أمانات حزب الدستور بالدقهلية، اليوم، بـ"عيد الأم"، شاركت فيها أمانات السنبلاوين وقسم أول المنصورة وثان المنصورة ودكرنس وبلقاس.
ففي دكرنس قام شباب الحزب بزيارة مبنى مجلس المدينة وتوزيع الورود وهدايا عينية وكروت التهنئة بعيد الأم، ثم زيارة مبنى الإدارة التعليمية، ثم مبنى محكمة دكرنس ثم مبنى المستشفى العام وزيارة المرضى والممرضات، ثم جولة قصيرة داخل الشوارع والسوق وتكريمهم بعيد الأم.
وأقام أعضاء أمانة قسم أول وثان المنصورة احتفالية بجوار مبنى المحافظة، وقاموا بعد ذلك بتوزيع هدايا عينية وورد على الأمهات من موظفات مبنى محافظة الدقهلية وسط سعادة شديدة، خاصة أنها البادرة الأولى لشباب الحزب.
ونظمت أمانة الحزب بمركز السنبلاوين ندوة بعنوان "دور المرأة المصرية على مر التاريخ" شاركت فيها العشرات من الأمهات المثاليات بجانب ضيوف الندوة، وهم الشعراء متولي زيادة ، فوزى السعاتي ، سامح عبد الفضيل، وفي نهاية الندوة تم توزيع شهادات تقدير للأمهات المثاليات وأيضاً مبالغ مادية وهدايا عينية للأمهات محددة الدخل وهدايا للأطفال.
وأكدت رؤى داود، مسؤولة لجنة العضوية بقسم ثان المنصورة، أن الفاعلية كانت إيجابية جداً وظهر ذلك من خلال ترحيب من جميع موظفي المحافظة، وأردنا أن نعبر بشيء بسيط لأمهات مصر العاملات عن احترامنا لهن وشكر وعرفان لمجهود كل منهن في دورها في المشاركة المجتمعية، ومحاولة بسيطة منا للتغير في مجتمعنا، وتحقيقاً لبعض من أهداف الثورة.
وأضاف أشرف الشناوي، أمين عام الحزب بدكرنس، بأن هذه الفاعلية أعطت انطباعاً جيداً جداً لدى الأهالي في مدينة دكرنس؛ مما أدى إلى اكتساب شخصيات جديدة تتمنى الاشتراك معنا والانتماء لحزب الدستور.