لجان مكافحة الجراد تعمل على مكافحة الحوريات
القاهرة - أ ش أ
أكد رئيس لجنة المتابعة والخدمات بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي د.صلاح معوض أن لجان مكافحة الجراد تعمل حاليا على مكافحة الحوريات التي يمكن أن تكون نتجت عن بويضات الجراد الصحراوي الذي تمت مكافحته قبل ذلك .
وأضاف معوض في تصريح خاص لوكالة إنباء الشرق الأوسط أن الفترة القادمة بالنسبة للجان مكافحة الجراد ستكون فترة عمل شاقة لأنه سيتم مسح ورصد كل الأماكن التي تنقل فيها الجراد حتى يتم القضاء عليها قبل وصولها إلى طور الحشرة الكاملة .. لافتا إلى انه سيتم رصد كل الأماكن بداية من جنوب السودان وحلايب وشلاتين وابورماد والشيخ الشاذلي والعلاقي والابرق ووادي النقرة وإنها ستستمر لمدة لا تقل عن شهر .
وأشار إلى أن نشاط الجراد يتركز حاليا في الحدود الجنوبية للسودان مع اريتريا وعطبرة ودنقلة بالسودان
وأكد في ختام تصريحه أن لم يحدث أي تلفيات لا ي من المزروعات في مصر نتيجة انتقال الجراد الصحراوي كما نه لا توجد اية بلاغات لوجود أي تجمعات من الجراد حاليا .