مصرع وإصابة 6 أفراد في تصادم 4 سيارات بأسيوط
أسيوط - أ ش أ
لقي 4 أفراد مصرعهم وأصيب 2اخرون، السبت 23 مارس، في حادثتين بأسيوط.
وكان مدير أمن أسيوط اللواء أبو القاسم ابوضيف قد تلقى إخطارا من مركز شرطة ساحل سليم يفيد اصطدام السيارة رقم 100363 ملاكي القاهرة قيادة سيد علي سليم سن 18 طالب ومقيم بصرة ـ مركز الفتح بالسيارة رقم 51835 أجرة سوهاج قيادة همام حسين علي همام 22 سنة سائق مقيم مركز أخميم ـ سوهاج بالطريق الصحراوي الشرقي أسيوط القاهرة أثناء قدوم السيارة الأولي في الاتجاه من بحري إلى قبلي انفجر الإطار الأمامي الأيسر مما أدي إلي اختلال عجلة القيادة بيده واصطدامها بالسيارة الثانية القادمة في الاتجاه المقابل وحدوث تلفيات بالسيارة الأولي .
ونجم عن الحادث .. وفاة قائد السيارة الأولى وشيماء فرغلي محمد جابر سن 31 ربة منزل ونجلها سليم مصطفي علي سليم، 9 شهور، .. مقيمين في بصرة ـ مركز الفتح.
تم التحفظ علي الجثث بمشرحة مستشفي ساحل سليم المركزي تحت تصرف النيابة .. وكذا إصابة المدعوة هدي فرغلي علي سن 20 ربة منزل مقيمة بذات الناحية .. بجرح رضي بفروة الرأس واشتباه كسر بعظمة الفخذ الأيسر وتم تحويلها لمستشفي أسيوط الجامعي وبسؤال قائد السيارة الثانية أيد ما جاء بالفحص .تم رفع أثار الحادث وتسيير حركة المرور، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة.
وتحرر المحضر رقم 1467جنح مركز ساحل سليم لسنة 2013م.
كما تبلغ لمركز شرطة منفلوط من غرفة عمليات النجدة بانقلاب سيارة بالطريق الصحراوي الغربي أسيوط / القاهرة ـ دائرة المركز .
بالانتقال والفحص تبين .. أنه أثناء سير السيارة رقم 2451 ن هـ أ نقل المنيا قيادة المدعو محمد طه حسين محمد سن 22 طالب ومقيم دير مواس ـ المنيا ..في الاتجاه من بحري إلى قبلي أنفجر الإطار الخلفي الأيسر مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة بيد قائدها وانقلابها على جانب الطريق وحدوث بعض تلفيات بها .
نجم عن الحادث .. وفاة مرافقه المدعو / طه حسن محمد حميد سن 55 تاجر غلال ومقيم بذات الناحية والد قائد السيارة وكذا إصابة قائد السيارة بكدمات متفرقة بالجسم .. وتم نقل المصاب والجثة والتحفظ عليها بالمستشفى المركزي.
وبسؤال قائد السيارة .. قرر مضمون ما جاء بالفحص تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور.وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة.تحرر المحضر رقم 1183إداري مركز منفلوط لسنة 2013.