تأجيل طعن مذيعة "الكفن" على وقف بث برنامجها لـ6 أبريل
محمد زهير
قررت الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الإداري، السبت 23 مارس، تأجيل الطعن المقدم من المذيعة هالة فهمي "مذيعة الكفن"، لإلغاء قرار وقف بث برنامجها لجلسة 6 أبريل.
 
وأوضحت، المحامية نبيلة أبو الوفا أن موكلتها فوجئت أثناء تقديمها لبرنامجها "الضمير"، والذي يبث على القناة الثانية بالتليفزيون المصري بقطع البث عن البرنامج بعد قيامها بحمل كفنها على شاشة التليفزيون، احتجاجًا على عدم القصاص للشهداء، ثم صدر قرار بوقف البرنامج نهائيًا وبوقفها عن العمل، وبمنعها من دخول مبنى ماسبيرو.
 
وأضافت أبو الوفا أن القرار الصادر بوقفها عن العمل صادر من رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وهو غير مختص بإصدار القرار، كما أنه تم وقفها بدون أن تحال للتحقيق، مشيرة إلى أن موكلتها تقدمت بتظلم ضد قرار وقف برنامجها في 19 ديسمبر.