دول الميناء تناقش تطبيقات المسئولية الاجتماعية
حسن هريدي
يعقد المؤتمر الدولي حول تطبيقات المسئولية الاجتماعية بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بالمغرب بمدينة مراكش، في الفترة من 25 مارس حتى 28 مارس.
وقال رئيس لجنة المسئولية الاجتماعية بمنظمة الأيزو العالمية د.ناجي ألبير لبوابة أخبار اليوم إنه يشارك ضمن الوفد المصري في المؤتمر الذي يبحث تطبيقات المسئولية الاجتماعية وتحقيق الشفافية ودورها وأهميتها في المجتمع وتعيين ذوي الإعاقة والمرأة والأقليات.
وأوضح ألبير أن المؤتمر سوف يناقش دور خبراء المنظمة في نشر ثقافة المسئولية المجتمعية في بلادهم ومجتمعاتهم.  