وزير العدل: لا هيبة للقضاء بغير سلطة
محمد زهير
قال وزير العدل المستشار أحمد مكي إنه يتمنى أن يخرج من الوزارة وأن مهمته هي تطوير نظم العدالة والقوانين ومن الممكن أن يقوم بهذه المهمة في أي موقع.
جاء ذلك، في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" له على هامش مؤتمر تضارب المصالح فيما يتعلق بشأن ما تردد عن استقالته.
وردا على سؤال عن استمرار انهيار هيبة القضاء المصري بالفترة الأخيرة، أكد على أن لا هيبة للقضاء في مصر في الوقت الراهن لأن تحقيق العدالة في مصر يرتبط بأمور كثيرة فلا هيبة بغير سلطة ولا سلطة بغير قوة فالسلطة مال وسلاح ولا مال الآن بيد الحكومة ولا قوة .
وأضاف مكي أنه من واجبات الحكم هو تحقيق الأمن للناس قبل الأكل والشرب والمواصلات وقبل كل شيء أما ما نراه في مصر الآن من قطع للسكك الحديدية وقطع للطرق والدولة غير قادرة على منع ذلك فهذا أمر لا يرضي أحد والدولة التي لا تستطيع توفير الأمن هي دولة مقصرة .