الترجي التونسي يزاحم الإسماعيلي على ضم المهاجم الجزائري "سليماني"
تونس - أ ش أ
أرسل نادي الترجي التونسي، فاكسا رسميا إلى نادي شباب بلوزداد الجزائري يطلب فيه التعاقد مع مهاجمه الدولي إسلام سليماني خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، ليدخل بذلك في منافسة مع النادي الإسماعيلي على ضم اللاعب.
وكان الإسماعيلي قد أرسل خطابا رسميا للنادي الجزائري من أجل الحصول على خدمات سليماني بداية من الموسم المقبل على سبيل الإعارة أو الانتقال النهائي، حيث ينتظر مسئولو الدراويش طلبات بلوزداد المادية لحسم الصفقة.
وذكر الموقع الرسمي لنادي الترجي، أن إدارة النادي التونسي مهتمة بالتعاقد مع اللاعب الجزائري بعد الأداء الجيد الذي يقدمه مع فريقه خلال البطولات المحلية والقارية، بالإضافة إلى كونه أحد عناصر المنتخب الجزائري.
يذكر أن الإسماعيلي كان قد تخطى عقبة فريق شباب بلوزداد في إطار منافسات الدور ربع النهائي لبطولة كأس الاتحاد العربي للأندية، بعد الفوز عليه بضربات الترجيح بنتيجة "4/1".