ضبط 3 عاطلين بالإسماعيلية وبحوزتهم 119قرص مخدر
الإسماعيلية - محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية - السبت23 مارس- من ضبط 3 عاطلين في واقعتين مختلفتين وبحوزتهما 119قرص مخدر وأسلحة بيضاء.
 تحررت المحاضر اللازمة للمتهمين وجاري العرض علي النيابة العامة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد، قد تلقي إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي، يفيد تمكن ضباط وحدة مباحث قسم ثان ومركزي شرطة أبو صوير والقنطرة غرب من ضبط كل من "أحمد.ا.ح"  30 سنة- عاطل – مسجل شقي خطر تحت رقم 757 فئة ج " مخدرات "، و"محمد.أ.م" 26 سنة -عاطل، وبحوزتهما عدد (90 ) قرص مخدر وسلاح أبيض ( مطواة) أثناء تواجدهما بدائرة القسم، وضبط "مصطفى.ر.ع" 22 سنة- عاطل وبحوزته عدد 29  قرص مخدر ، وسلاح أبيض ،أثناء تواجده بناحية محل إقامته.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الإتجار.