انعقاد الجمعية العمومية لـ"كار جاس" 24 مارس
حسن هريدي
يعقد - الأحد 24 مارس-  الجمعية العمومية لشركة كار جاس برئاسة المهندس طارق الدوجي.
وتناقش الجمعية أعمال الشركة خلال العام المالي السابق وخطة الشركة في الفترة المقبلة ومدى التزام الشركة في تنفيذ المشروعات التي سبق الاتفاق عليها.
ويشارك في حضور الاجتماع عدد من قيادات وزارة البترول، ورئيس الشركة في ظل تفاقم أزمات وزارة البترول والعجز الشديد في توفير كميات المشتقات البترولية والغاز الطبيعي.
يذكر أن وزير البترول المهندس أسامة كمال، ووزير التنمية المحلية اللواء احمد زكي عابدين، وقعا بروتوكول تعاون لتوفير 10 قطع أراضي بمحافظة القليوبية، للشركة المصرية الدولية لتكنولوجيا الغاز"غاز تك"، وشركة الغاز الطبيعي للسيارات "كارجاس"، كممثلتين لوزارة البترول، لتنفيذ أنشاء عشر محطات لتموين وتحويل السيارات بالغاز الطبيعي عليها، وذلك بتكلفة استثمارية تبلغ حوالي 100 مليون جنيه.