الجالية المصرية بأبوظبي تحتفل بعيد الأم
أبوظبي – رضا هلال
نظم المكتب الثقافي المصري بأبوظبى، بالتعاون مع أفراد الجالية المصرية بالإمارات، حفلا لتكريم الأمهات المثاليات بمناسبة عيد الأم.
حضر الحفل الوزير المفوض التجاري بالسفارة المصرية ماهر الشريف، والمستشار الإعلامي شعيب عبد الفتاح والمستشار العمالي محمد طه وفضيلة الشيخ سمير مطر، إضافة إلى عدد  كبير من أبناء الجالية المصرية بالإمارات.
 وصرح المستشار الثقافي د.عادل نويشي، بأنه تم تكريم  كل من فايزة السيد سليمان، شادية أحمد مجاهد، عطيات رزق نوارة،  سعاد عبد الحي الطوبجي، عزيزة عبد القادر إبراهيم، وإيمان العوضي ، باعتبارهن رمزا للأم المصرية التي تضرب أروع الأمثلة في البذل والعطاء والإخلاص في تربية الأجيال وبناء الأوطان ، مضيفا بأن الشيخ سمير مطر تحدث باستفاضة عن فضل الأم ومكانتها  عبر التاريخ وفى القرآن والسنة وأيضا فى كافة الأديان.
وشاركت الفرقة الموسيقية بالنادي المصري بالفجيرة  والمطرب صلاح سنجر بتقديم العديد من الأغاني الوطنية أغنى الأم المحببة للجميع ، وفى نهاية الحفل تم تكريم الأمهات المثاليات وتقديم الهدايا  والتقاط الصور التذكارية.