الأزهري: الإجراءات الحكومية ستقضي على السوق السوداء وتثبت سعر الدولار
محمد ربيع
طمئن خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة أعضاء  جمعية المصريين في سويسرا من تخوفاتهم من وصول  سعر الدولار إلى 10 جنيهات.
 
وأكد أن الإجراءات التي سيتم اتخاذها من جانب الأجهزة المصرفية خلال الفترة القادمة  ستقضي على السوق السوداء و ستؤدي إلى تثبيت سعر الدولار.
 
وأضاف خلال اجتماعه مع جمعية المصريين بسويسرا على هامش اجتماعات منظمة العمل الدولية، بحضور شريف عيسى القنصل المفوض أن هناك إجراءات لحل العديد من المشاكل في مقدمتها أزمة الغاز.
 
وطالب الوزير بحدوث تنسيق بين اتحاد الجاليات المصرية في أوربا وقطاع الهجرة بالوزارة من أجل تفعيل آليات عمله خلال الفترة المقبلة، داعيا الاتحاد بعقد اجتماع له بالقاهرة ليكون هناك تواصل مع كافة القطاعات في مصر، مشيدا بالتجربة التي نفذت في أيرلندا الشمالية من خلال الاتحاد ممثلا في عفاف على رئيس الجالية بتنظيم احتفالا داخل البرلمان الأيرلندي تشجيعا للسياحة المصرية.
 
ووجهه الحاضرون  بعض الانتقادات، قائلين إن سياسة الكيل بمكيالين تمارس من الإخوان المسلمين ومؤسسة الرئاسة  في العديد من المواقف والقضايا الراهنة مما يفقد المواطن الثقة فيهما.
 
 وقال الوزير إن الوضع يختلف تماما عما يصوره الإعلام مؤكدا احترامه لأراء المواطنين، مشيرا إلى أنه يستغل كل فرصة لتوضيح الحقائق أمام المواطنين والغامضة عليهم وخاصة المصريين في الخارج.
 