عادل: عواجيز الإخوان وراء موقعة الجبل
الناشط السياسي محمد عادل
إنجي خليفة
قال الناشط السياسي وأحد مؤسسي 6 أبريل محمد عادل، "إن عواجيز جماعة الإخوان المسلمين دفعوا وشحنوا شباب الجماعة نحو الاشتباك مع شباب الثورة في موقعة الجبل".
وحمل عادل جماعة الإخوان مسئولية دماء المصريين التي سالت خلال الاشتباكات بين متظاهرين ومجموعة من شباب الإخوان المسلمين.
 
وتابع الناشط السياسي قائلا " المسئولية يتحملها المراهقون الذين يحكمون مكتب الإرشاد، وأخذوا مواقف تبعد الجماعة وشباب الجماعة عن الميدان وعن الشركة الوطنية، رغبة منهم في تعزيز مواقعهم ومصالحهم".
وأضاف محمد عادل قائلا "يجب أن تتم محاكمة "عواجيز الإرشاد" المتورطين في دفع شباب الثورة إلى الاقتتال على جبل المقطم بسبب مواقفهم خلال الفترة الماضية".
 
ودعا عادل جماعة الإخوان المسلمين إلى دراسة مواقفها مرة أخرى مشيرا إلى أن بناء الأوطان يكون عن تحقيق شراكة وطنية وليس التحريض على الطرف الآخر وإعلان الحرب عليه وعزله.
 