توزيع 300 فدان على شباب الخريجين بأسيوط
أسيوط  - محمد منير  
تسلم  100 شاب من شباب الخريجين بقرية مير بمركز القوصية، 100 قطعة أرض بواقع 3 فدان لكل شاب وجملة 300 فدان مساهمة من المحافظة في مساعدة الشباب على تكوين حياة أسرية جديدة.
وقام مستشار محافظة أسيوط  للتنمية الزراعية د.حسين راغب، يرافقه رئيس مجلس مدينة القوصية عبد الحميد ضيفور، ونائب رئيس مجلس مدينة القوصية محمد عبد النعيم مصبح، بإجراءات التسليم الفعلي لقطع الأراضي.
و كان محافظ أسيوط د.يحيى كشك، قد سلم الشباب قبل أسبوعين عقود تمليك الأراضي بعد إجراء قرعة علنية لتوزيع الأراضي علي شباب الخريجين ، بحضور سكرتير عام المحافظة ومدير الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية بشمال الصعيد جمال آدم، ومستشار المحافظة للتنمية الزراعية د. حسين راغب.
وأوضح كشك أن المحافظة تبذل كافة جهودها في محاولة منها للتواصل مع هيئات ومؤسسات المجتمع المدني لاستمرار الدعم لشباب الخريجين بما يتيح لهم تكوين أسر جديدة وحياة مستقلة، مطالباً الحاصلين على قطع الأراضي ببذل مزيداً من الجهد للاستفادة من خيرات هذه الأراضي والمشاركة في بناء مصر الجديدة بعد الثورة.
وقام د.حسين راغب، بمعاينه الآبار للتأكد من تشغيلها وقياس تصرف كل بئر ورصد وتحديد أماكنها، وتشغيلها للتأكد من سلامتها .
وقال د.حسين راغب أنه قد تمت معاينه الأرض وتعليم أماكن القطع وقياس تصرف كل بئر حتى يتم تقسيم الأراضي علي الآبار حسب تصرف كل بئر، مضيفاً أنه سيتم عمل جمعية تعاونية منتخبه من قبل الملاك للأراضي يتم تمثيلهم فيها لإدارتها واستكمال باقي الأعمال من تركيب شبكات للري والتجهيز للزراعة.
و أكد راغب انه سوف يتم تشغيل المخبز الآلي الموجود بالقرية قريباً واستخراج بطاقات الحيازة للملاك حتى يتم صرف حصتهم من التقاوي والسماد حيث بلغ عدد الأفدنة التي تم توزيعها 300 فدان لشباب الخريجين البالغ عددهم 100 شاب بواقع3 فدان بالقرعة لكل شاب يتم ريها ب 4 آبار بطلمبات غاطس عمق كل بئر حوالي 150:175 متر كل بئر به طلمبة قدرتها 60 حصان .