المكتب الإعلامي المصري بأبوظبى يروج لمشاريع استثمارية بأسوان
أبوظبي – رضا هلال
أصدر المكتب الإعلامي المصري بأبوظبي النشرة الدورة الـ14، متضمنة معلومات مفصلة عن بعض المشاريع الاستثمارية بمحافظة أسوان.
وذكرت النشرة أنه ضمن نشاطه في ترويج الاستثمار المصري، يوالي المكتب الإعلامي بالسفارة المصرية بأبوظبى برئاسة المستشار الإعلامي شعيب عبد الفتاح، نشر المشروعات الاستثمارية المتوسطة والصغير والمتاحة في جميع محافظات مصر ، وذلك على صفحة المكتب الإعلامي على وسائل التواصل الاجتماعي.
وقام بنشرها ضمن النشر الإعلامية الصادرة عن المكتب، حيث تضمن العدد 14 من النشرة عرضا  لثماني مشروعات جاهزة للاستثمار في محافظة أسوان ، وهى مشروعات  تصنيع الرخام والجرانيت  ، ومجمع صناعات تعدينية ، وصناعة السيراميك والبورسلين والقيشاني  ، وصناعة معدات الصيد ، و مصنع محركات العائمات وصيانتها ، وصناعة الطوب الطفلي ، وصناعة الحجر الرملي النوبي ، وصناعة التكييفات الصحراوية .
وأكدت النشرة الإعلامية انه ليس أمام مصر إلا المضي قدما صوب طريق التنمية الحقيقية في كافة ربوعها، تنمية تستثمر كل ما تحظى به من موارد طبيعية ومتجددة ومستدامة ، وموارد بشرية قادرة على العبور بمصر في أصعب فتراتها  التاريخية، مستعرضة أهم نتائج زيارة الرئيس محمد مرسى إلى باكستان والهند، والمتمثلة في التوقيع مع  باكستان على خمس مذكرات تفاهم للتعاون الثنائي في مجالات الترويج للاستثمار، تنمية المشروعات الصغيرة  والمُتوسطة، الخدمات البريدية، والملاحة التجارية، والإعلام، بالإضافة إلى  البرنامج التنفيذي الثالث لاتفاق التعاون الإعلامي والتكنولوجي بين البلدين، وكذلك التوقيع علي خمس مذكرات تفاهم بين الهند ومصر في مجالات المعلومات والثقافة والصناعات الصغيرة إضافة إلي خطابين للنوايا في مجال الأقمار الصناعية وإنارة قرية في مطروح بأشعة الشمس والمساعدة في عمليات التطوير المهني بشبرا الخيمة بالقاهرة.
واستعرضت النشرة  جهود مصر لبدء تنمية حقيقية في الساحل الشمالي الغربي وظهيره الصحراوي، تمكنت  القوات المسلحة من تطهير‏26 ألفا و‏1901‏ فدانا من الألغام ومخلفات الحروب بمنطقة العلمين‏,‏ نفذتها عناصر المهندسين العسكريين وتم تسليمها إلي وزارة الإسكان لإقامة المدينة المليونية بالعلمين‏، بالتعاون مع شركاء التنمية حيث تم رصد100 مليون جنيه لهذا المشروع ، وذلك في إطار البروتوكول المشترك بين الأمانة التنفيذية لإزالة الألغام وتنمية الساحل الشمالي الغربي, والهيئة الهندسية للقوات المسلحة.
وتقرر إنشاء مركز حضري ضخم بالساحل الشمالي علي مساحة26 ألف فدان من إجمالي المنطقة التي تم إزالة الألغام بها, وكذلك مستشفي عالمي لعلاج مصابي الألغام بالإضافة إلي مدينة سكنية للشباب وعدد من المشروعات الصناعية والزراعية, وأن المشروع سوف يعتمد بشكل أساسي علي الطاقة الشمسية وأن الوزارة سوف تقوم خلال الأسابيع القليلة المقبلة بوضع المخطط العمراني.
    