الجيزة - أ ش أ
لقي مواطن مصرعه وأصيب 12 آخرون اثر انقلاب سيارة أجرة "ميكروباص" بطريق مصر - الإسكندرية الصحراوي.
وكانت غرفة عمليات نجدة الجيزة قد تلقت بلاغا بانقلاب سيارة أجرة "ميكروباص" بالكيلو 28 بطريق مصر - الإسكندرية الصحراوي ووقوع ضحايا .. وبالانتقال والفحص تبين انه أثناء سير السيارة رقم "ى د 1953 أجرة ميكروباص" قيادة المدعو محمد سيد على عثمان، 25عاما- سائق، بموقع الحادث انفجر الإطار الخلفي الأيمن للسيارة، مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة في أيدي سائقها وانقلابها.
وأسفر الحادث عن مصرع المواطن سيد أبوالقاسم محمود - 62 عاما موظف بالمعاش -، وإصابة قائد السيارة و11 شخصا من مستقليها بجروح وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، وقد تم نقل جميع المصابين إلى مستشفى الهرم لتلقى العلاج اللازم ... وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله اللواء عبدالموجود لطفى مساعد وزير الداخلية مدير أمن الجيزة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.