تحويل 27 مدرسة تجارية إلى مدارس فندقية العام المقبل
كتبت - مي حليم:
أكد إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن مصر بحاجة إلى تخريج فنيين، موضحا أن البطالة في التعليم العام أضعاف البطالة بالنسبة للتعليم الفني.
وأضاف الوزير أن التعليم الفني التجاري يحتاج إلى مزيد من الاهتمام لإقبال الفتيات عليه باعتباره يقدم لهن شهادة منتهية، وأن هذا يحتاج إلى إضافة تخصصات جديدة في التربية الأسرية، كما لفت إلى ضرورة التعاقد مع التعليم الفني لصيانة المقاعد المدرسية.
جاء ذلك خلال زيارة الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لقطاع التعليم الفني، بحضور الدكتور مجدي بخيت، رئيس القطاع،  وأحمد المصري، رئيس قطاع الكتب لمناقشة أوضاع التعليم الفني في مصر وما انتهى إليه القطاع من أعمال .
وقد أكد بخيت أنه تم عمل خطة زمنية لمدرسة ديمو الفندقية المتكاملة والتي تقدر تكلفتها بحوالي 4 مليون جنيه، وأشار إلى أنه قد تم الانتهاء من طباعة كل الكتب بكافة التخصصات، والأسطوانات الخاصة بالمناهج، وجاري تجهيز المدرسة بحيث يتم الانتهاء منها في شهر يوليه 2014، وأضاف بخيت أنه يوجد 30 مدرسة فندقية في الوقت الراهن، مشيرا إلى تحويل 27 مدرسة تجارية العام المالي المقبل إلى مدارس فندقية ليصبح عدد المدارس الفندقية  57 مدرسة.
وأوضح بخيت أن هناك موضوعات بحثية قام بها الطلاب من خلال الأفرع والمراكز البحثية بالمدارس والمديريات التعليمية بقطاع التعليم الفني، وأنه يتم تقديم الدعم والمشورة الفنية للبحوث المقدمة من الطلبة فيها، وأضاف أن القطاع  قام بتنفيذ خط الإنتاج الإلكتروني لأجهزة الحاسبات الآلية، وأجهزة الحاسبات باللمس (Taplet PC) ونوعيات أخرى من الأجهزة المطلوبة للمدارس عن العام المالي، ويتم هذا من خلال مدرسة بهتيم الثانوية الصناعية.
وعلى الجانب الآخر، تفقد غنيم مطابع قطاع الكتب برفقة أحمد المصري، رئيس القطاع، للاطمئنان على سير عملية طبع كراسات إجابة امتحانات الثانوية العامة، والتعليم الفني.