مصدر بوزارة الإعلام: قناة ''التت'' تبث من خارج مصر ولا نملك إيقافها
كتب- مصطفى المنشاوى:
علّق مصدر مسؤول بوزارة الإعلام، على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بإيقاف بث قناة ''التت''، مؤكداً أن وزارة الإعلام واتحاد الإذاعة والتليفزيون يتفقان على ما رصده حكم المحكمة من سوء المحتوى المقدم على شاشة هذه القناة.
وقال المصدر إن هذه القناة لا تبث مطلقاً على القمر الصناعي المصري ''نايل سات'' ، بل تبث على القمر الصناعي ''نورسات''، وأنه ليس هناك صلة لوزارة الإعلام واتحاد الإذاعة والتليفزيون بهذه القناة من قريب أو بعيد، وأنه سبق لوزير الإعلام أن صرح بمبادرته فوراً بوقف هذه القناة لو كانت تبث على ''نايل سات'' .
وأضاف المصدر أنه لا يسع وزارة الإعلام إلا السعي الحثيث بمخاطبةً وزارة الإعلام البحرينية، والشركة المالكة للقمر ''نورسات''، والتي تتخذ من مملكة البحرين مقراً لها، بصيغة حكم المحكمة.
وكانت محكمة القضاء الاداري قد أكدت في حيثيات حكم وقف بث قناة ''التت'' أن القناة تعرض فتيات الليل بأرقام هواتفهن لراغبي المتعة، ما أشاع الفاحشة بالوطن العربي ، كما أنه قد سبق لمباحث الآداب أن قبضت على صاحب القناة بعد قيامه بعرض برامج جنسية على القناة، وتم استصدار إذن من النيابة لإغلاقها بعد ورود العديد من الشكاوى والبلاغات.