غموض في موقف ''الإنقاذ'' من الانتخابات البرلمانية.. و''الإخوان'' تنتقد المقاطعة
كتب- محمد سعيد وإبراهيم عياد:
يسود الغموض موقف جبهة الانقاذ الوطني المعارضة تجاه المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، وثار خلاف علني بين قيادات الجبهة خلال اجتماع عقد اليوم مع قيادات عمالية مستقلة، فيما انتقدت جماعة الاخوان المسلمين موقف الجبهة.
واتفقت قيادات بجبهة الإنقاذ، السبت، مع مجموعة من القيادات العمالية على تشكيل لجنة ثلاثية مكونة من عبد الغفار شكر، وجورج إسحق، وعاطف مغاوري للتنسيق مع القيادات العمالية بشأن مطالبهم والعمل على التأكيد عليها وضرورة تنفيذها.
جاء ذلك فى ختام اجتماع عقده عدد من القياديين فى جبهة الانقاذ مع ممثلي النقابات العمالية المستقلة بمركز إعداد القادة بالعجوزة فى وقت سابق من اليوم السبت بهدف التعرف على الموقف من المشهد السياسي الذى تمر به البلاد وموقفهم من خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وأكدت مصادر بجبهة الانقاذ الوطني، السبت، أن قرارا لم يصدر عن الجبهة حتى الآن بمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة على خلاف ما تردد خلال اجتماع قيادات الجبهة مع ممثلي النقابات العمالية المستقلة.
وأكدت المصادر أن الموقف الرسمي للجبهة يتحدد فى بيان أو من خلال تصريح واضح عن أحد المتحدثين باسم الجبهة، وهو، حسب قولها، مالم يحدث حتى الآن.
وعلي جانب جماعة الإخوان المسلمين، أصدر حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، توصية بالبدء الفوري في إعداد الحملة الانتخابية للحزب، مع الأخذ في الاعتبار التنسيق والتحالفات الانتخابية التي يقرها المكتب التنفيذي؛ بما يضمن تحقيق الأغلبية في مجلس النواب القادم.
جاء ذلك عقب انتهاء المؤتمر الثاني لقيادات الحزب بالمحافظات، حيث تم استعراض المشهد السياسي و الوضع الاقتصادي وأداء الحزب في الفترة السابقة، كما تم تناول خطط ومستهدفات الحزب خلال الفترة القادمة.
وأكد المؤتمر علي ضرورة استكمال بناء مؤسسات الدولة بانتخاب مجلس نواب يعبر عن آمال الشعب المصري ويدعم الشرعية التي استقرت مع إقرار الشعب المصري لدستوره ومع انتخابه أول رئيس مدني انتخاباً حراً ونزيهاً.
ومن ناحيته حلمي الجزار، القيادي بحزب الحرية والعدالة، موقف قوي المعارضة بمقاطعة الانتخابات البرلمانية.
ووجه الجزار سؤالاً للمعارضة قائلا: ''ما الذي قدمته المعارضة كخدمة عملية للشعب''، مشيراً إلى أنه إذا كانت المعارضة تمتلك تأييداً فى الشارع لما طالبت بمقاطعة الانتخابات بل خاضت الانتخابات وحصلت على الأغلبية وشكلت الحكومة الجديدة – على حد قوله.