وقفة لموظفي ماسبيرو.. والهتاف: ''الأوامر من أمريكا قتل عبده وجندي وجيكا''
كتب- عبد الله قدري:
نظم عدد من الموظفين بقطاع الإذاعة والتليفزيون، وقفة احتجاجية بميدان التحرير، السبت، تنديداً بمقتل ''عبده عباس''، مقدم البرامج الرياضية بالقناة الأولى في التليفزيون الرسمي.
واتهم عدد من موظفي القطاع، قيادات إعلامية بأنهم وراء مقتل ''عباس''، والذي وجد قتيلاً في شقته بعابدين يوم الخميس الماضي.
وأشار مصطفى السعيد، فني صوتيات بالإذاعة والتليفزيون، إلى أن تصريحات كل من وزير الإعلام وشكري أبو عميرة رئيس قطاع الإذاعة والتليفزيون بوصف وفاة عباس بالطبيعية، تفتح باب الشك حولهم.
وقال إن هذه التصريحات تعد خطوة استباقية على تقرير الطب الشرعي، خاصة أن عباس كان يملك مستندات تدين، قيادات إعلامية بتهمة إهدار المال العام.
ورفع المتظاهرون خلال وقفتهم الاحتجاجية صوراً لـ ''عباس'' مكتوب عليها ''شهيد الإعلام .. لن ننساك''. كما رددوا هتافات منها: ''الأوامر من أمريكا قتل عبده وجندي وجيكا''.
وأوضح المشاركون في الوقفة الاحتجاجية، أنهم سينظمون وقفة مماثلة، الأحد، في الواحدة ظهراً، أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون ''ماسبيرو''.