الرئيس مرسي يستعرض خطة وزارة الصحة لرفع مستوى الأداء
كتب- محمود فاضل:
استقبل الرئيس محمد مرسي، الدكتور محمد حامد مصطفى، وزير الصحة، ومساعده، بحضور المستشار يحيي حامد، مستشار الرئيس للمتابعة.
وذكر بيان لرئاسة الجمهورية أنه جرى خلال اللقاء، استعراض المنظومة الصحية وخطة الوزارة في رفع مستوي أدائها بكل أبعاده من القوي البشرية، والخدمة الصحية المقدمة.
كما استعرض معهم مشروع القانون المعروض علي مجلس الوزراء فيما يخص مشروع التأمين الصحي.
وقال البيان إن الرئيس مرسى وجه بإعطاء كل الاهتمام للمرضي ووعد بتقديم كل الدعم لتحقيق المستوي المنشود في هذا القطاع الذي أهمل طويلا.