المرازي يفتتح مؤتمرا حول ''مصر والتجارب الدولية فى تنظيم ومحاسبة الإعلام'' الأحد
القاهرة- أ.ش.أ:
ينظم مركز كمال أدهم للصحافة التليفزيونية والإليكترونية بالجامعة الأمريكية، الأحد، مؤتمرا حول ''مصر والتجارب الدولية في تنظيم ومحاسبة الإعلام ''حيث يناقش على مدار ثلاث جلسات عرض مجموعة من التجارب الدولية في تنظيم ومحاسبة الإعلام ، وذلك لبحث أفضل السبل لتنظيم الإعلام في مصر والوقوف على الضوابط التي تحكم العمل الإعلامي وحدود صلاحيات الجهة المنظمة للإعلام من خلال التعرف على تجارب مشابهة في دول مختلفة.
وتناقش جلسات المؤتمر كيفية تنظيم الإعلام في دول أوروبا، وتحديدا في فرنسا وبريطانيا وألمانيا، مع التركيز على التجربة الأمريكية في تنظيم ومحاسبة الإعلام ، وذلك لما لها من خصوصية تميزها عن الوضع في أوروبا ، على أن تلقى جلسات المؤتمر الضوء على مجموعة من التجارب العربية في تنظيم الإعلام في كل من تونس، المغرب وليبيا.
يشارك فى أعمال المؤتمر عدد من الخبراء الأجانب والإعلاميين المصريين للوصول الى إستخلاص عدد من التوصيات والمقترحات، تناسب الواقع المصري، وتسهم في عملية
تنظيم الإعلام وتعزز من حريته بما يتناسب مع مسئوليته لاسيما في الفترة الراهنة.
يفتتح المؤتمر الدكتور حافظ الميرازى مدير مركز أدهم ويتحدث خلال الجلسة الإفتتاحية سفراء كل من ألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية وتونس وفرنسا
والمملكة المتحدة ويرأس الجلسة السفير نبيل فهمى عميد كلية الشئون الدولية والسياسات العامة بالجامعة الأمريكية بالقاهرة.
وتدور الجلسة الأولى للمؤتمر حول ” تنظيم الإعلام في أوربا بريطانيا، فرنسا وألمانيا ” ويتحدث فيها عدد من مسئولى الصحافة والإعلام بهذه الدول ويدير الجلسة الدكتور عمرو حمزاوى أستاذ السياسة العامة والإدارة بالجامعة الأمريكية بالقاهرة وعضو مجلس الشعب السابق .
وتتناول الجلسة الثانية” التجربة الأمريكية في تنظيم الإعلام ” ويدير الجلسة الدكتور حافظ الميرازى ويتحدث فيها ممثلين عن مؤسسة دافيس رايت تريمان للمساعدة القانونية بالولايات المتحدة الأمريكية ، وأحد منتجى الأفلام الوثائقية بشبكة تليفزيون أآس الأمريكية .
ويختتم المؤتمر جلساته بالجلسة الثالثة التى تتناول ” تجارب عربية في إصلاح المنظومة الإعلامية تونس، ليبيا والمغرب ” ويدير الجلسة الإعلامى حمدى قنديل رئيس
المبادرة المصرية لتطوير الإعلام ، ويتحدث فيها كلا من كمال العبيدي الرئيس السابق للهيئة الوطنية لإصلاح الإعلام والاتصال بتونس ، وحسن الامين عضو اللجنة
الإعلامية للمؤتمر الوطني العام بليبيا ، وصلاح الدين الوديع العضو السابق باللجنة العليا للاتصال السمعي والبصري بالمغرب .
وقال الدكتور حافظ الميرازى مدير مركز أدهم أن المؤتمر سيساهم فى إطلاع المتخصصين والمعنيين بوضع قانون جديد لتنظيم الاعلام في مصر – بناء على الدستور الجديد – بأوضاع الاعلام دولياً لاختيار الافضل بناء على تجارب الاخرين؛ دون الترويج لنموذج أو الترويع من اخر.
وأوضح الميرازى أن الدستور الجديد نص على وضع قانون جديد لتنظيم الاعلام في مصر لضمان حرية اطلاق الصحف بينما ترك إنشاء القنوات الاذاعية والتليفزيونية لتقدير المشرعين وهو ما يستوجب توفر معرفة مجتمعية، قبل اي حوار لوضع القانون .