وزير الخارجية يبحث ملف أزمة دمشق هاتفيا مع نظيره الإيطالي
القاهرة- أ.ش.أ:
بحث وزير الخارجية محمد عمرو في اتصال هاتفي مع السيد معاذ الخطيب رئيس ائتلاف قوى الثورة والمعارضة السورية آخر تطورات الوضع في سوريا في إطار دعم مصر للائتلاف الذي يتخذ من القاهرة مقرا له، كما بحثا الخيارات المتاحة لإيقاف نزيف الدم في سوريا والسماح للشعب السوري بتحقيق تطلعاته في الانتقال إلى مرحلة جديدة.
كما تلقى وزير الخارجية اتصالا هاتفيا من نظيره الإيطالي جوليو ترزي دي سانت اجاتا دعا خلاله للمشاركة في اجتماع المجموعة المصغرة لدول "أصدقاء الشعب السوري"، والتي تعد مصر أحد أعضائها، ويعقد الاجتماع نهاية الشهر الجاري في روما.
وصرح المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية اليوم بأن هذه الاتصالات تأتي عشية توجه وزير الخارجية إلى موسكو ضمن وفد الترويكا العربية للمشاركة في اجتماع منتدى التعاون العربي الروسي الذي ينعقد على مستوى وزراء الخارجية، والمتوقع أن تكون المسألة السورية إحدى أهم محاوره لاسيما في ضوء الدور والتأثير الكبيرين لموسكو في هذا الملف.