العربى يعود إلى القاهرة بعد زيارة لليابان
القاهرة- أ.ش.أ:
عاد إلى القاهرة اليوم الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، السبت، بعد زيارة لليابان استغرقت عدة أيام.
وقد شارك العربي في أعمال مؤتمر تعزيز التعاون الشرق آسيوي من أجل تنمية فلسطين، الذي عقد أمس الأول "الخميس" بطوكيو، بمشاركة 10 دول شرق آسيوية، وسلام فياض رئيس وزراء فلسطين وممثل الأمم المتحدة لعملية السلام في الشرق الأوسط.
وناقش المؤتمر الذي عقد بمبادرة من الحكومة اليابانية سبل مساعدة دولة فلسطين اقتصاديًا بعد حصولها على صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة.