بالفيديو.. محمود شعبان لـ باسم يوسف: ''احترم انتسابك للإسلام''
كتبت- سحر عزام:
وجه الشيخ محمود شعبان، نصيحة للإعلامي باسم يوسف، طالبه من خلالها باحترام الدين الإسلامي وعدم السخرية من أصول الدين قائلا: ''دلل على إسلامك باحترام أصول الكتاب والسنة واحترام دين ربك ، واحترم انتسابك للإسلام''.
وتمنى شعبان خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''في الميزان'' المذاع على فضائية الحافظ، من باسم يوسف مراجعة نفسه، مشيرا إلى أن السخرية من الدين والشريعة خطأ أحمر.
وطالب شعبان في هذا الإطار الأزهر الشريف، بالرد بفتوى على شرعية ما يقوم به باسم يوسف وهل هو حلال أم حرام.