مرسي يستقبل أيمن نور بقصر القبة لمناقشة الاصطفاف الوطني
كتب - محمود فاضل:
استقبل الرئيس الدكتور محمد مرسي، السبت، بقصر القبة، الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة.
وقالت رئاسة الجمهورية في بيان لها، إن اللقاء جاء في إطار لقاءات الرئيس بالرموز السياسية.
وأضافت أن اللقاء استعرض الواقع السياسي والعام في مصر، وسُبل الوصول إلى الاصطفاف الوطني، وأهم الإجراءات المطلوبة للوصول إلي الاستقرار في الشارع المصري.
حضر اللقاء الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، والدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشئون المصريين بالخارج وعضو لجنة الحوار الوطني.