بالفيديو.. بهي الدين حسن: الوضع الأمني سبب استبعاد أوباما زيارة القاهرة
كتبت- سحر عزام:
أكد بهي الدين حسن، مدير مركز القاهرة لدراسات حقوق الانسان، أن إحجام الرئيس الأمريكي باراك أوباما عن زيارة مصر ضمن الجولة المرتقبة له لمنطقة الشرق الأوسط، تأتي في ضوء عدم توافر الحد الأدنى للاحتياطات الأمنية بمصر، لافتا في هذا الإطار لاحتمال إلغاء أوباما لزيارته المقررة للأردن لنفس السبب .
 
وقال حسن خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج "زي الشمس " المذاع على فضائية "سي بي سي" السبت، إن هدف خطابه الذي وجهه مؤخرا للرئيس أوباما ليس المطالبة بوقف أو تجميد المعونة الأمريكية، وإنما دعوته لمطالبة المسؤولين في الإدارة الأمريكية بالصمت وعدم الخروج بتصريحات ومواقف تبارك ما يحدث في مصر من عمليات قتل وتعذيب وسحل واغتصاب، منوها بأن هناك معلومات وصلت له بأن خطابه تمت قراءته من قبل الرئيس أوباما ووزير خارجيته جوني كيري .
وأوضح حسن أن لغة الولايات المتحدة قد تغيرت حيال ما يحدث في مصر من تطورات في الفترة الأخيرة ، وقد كشف عن هذا التغير تصريحات مايكل بوزنر مساعد وزير الخارجية الأمريكي لشؤون الديمقراطية وحقوق الإنسان، أثناء زيارته الأخيرة للقاهرة ، مشيرا إلى أن مقالات الرأي كذلك في الصحافة الأوربية والأمريكية قد تغيرت سلبا تجاه حكم الرئيس مرسي مقارنة بما كان يكتب من قبل في بداية عهد مرسي .
وأشار حسن أن نظام الرئيس مرسي يلتزم باتفاقية كامب ديفيد وأمن إسرائيل بالصورة التي كانت موجودة أيام الرئيس حسني مبارك ، ولكن مع وجود فارق في وجود ركيزة شعبية لجماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي إليها مرسي مقارنة بالحزب الوطني المنحل .