شهيد الشرطة ببني سويف.. ترك طفلتاه وزوجته في شهرها الرابع
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
كان رجلا بمعنى الكلمة، خلوقا، متواضعا، ضابط مباحث مخضرم.. بهذه الكلمات وصف زملاء النقيب هشام كمال الدين طعمة، معاون مباحث قسم شرطة بنى سويف، الذى قتل صباح السبت، إثر إصابته بطلق ناري بالفخذ، أثناء تأديته لواجبه بفحص بلاغ مشاجرة بدائرة قسم شرطة بنى سويف.
أكد زملاء طعمة لــ''مصراوي'' أن صديقهم كان يتمتع بموهبة عالية في كشف العصابات الخطرة وضبطها، وكان محبوبا لدى الجميع سواء بالقسم أو فى مديرية الأمن.
قال المقدم ماجد مرقس، بإدارة شرطة نجدة بنى سويف، إن طعمة كان يتمتع بصفات الرجولة، كان طيب الطباع وذكى ومخضرم والجميع يحترمه وكان يتعامل مع الأمناء والأفراد بكل تواضع، كما كان يحبه ويتكاتف معه أفراد النظام قبل رجال المباحث بسبب معاملته الحسنة للجميع ووقوفه بجانب الأفراد والمجندين من الناحية الانسانية.
أضاف مرقس أنه كان متزوجا ولديه طفلتان وزوجته في شهرها الرابع من الحمل، وكان يقيم ببني سويف بجوار مسكن والديه، كما أن شقيقه ضابطا بمباحث مديرية أمن بنى سويف.
وأشار إلى أنه كان يخدم بمديرية أمن أسيوط عقب تخرجه فى كلية الشرطة، ثم تولى منصب معاون مباحث ببنى سويف.
تعود الواقعة عندما تدخل النقيب هشام طعمة لفض مشاجرة وقعت بالأسلحة الآلية بين شباب عائلتين بمنطقتي الغمراوي، وعزبة الصفي، فأصيب وتم نقله إلى مستشفى الزهراء بمدينة بني سويف في حالة خطيرة، وقام الأطباء بإجراء إسعافات أولية له تمهيدا لنقله إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة لخطورة حالته، إلا أنه فارق الحياة بعد ساعة من الإصابة.
كانت مديرية الأمن ببني سويف، قد تلقت إخطارا من مأمور قسم شرطة بنى سويف يفيد بمصرع النقيب هشام طعمة معاون مباحث القسم أثناء فض اشتباكات في أحداث شغب وقعت بين منطقتي الغمراوى، وعزبة الصفيح بمدينة بنى سويف.
من ناحية أخرى، فرضت أجهزة الأمن حصارا أمنيا حول منطقتي الغمراوى، وعزبة الصفيح، للبحث عن الجناة المطلوبين، وتم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق وصرحت بدفن الجثة.