حافظ سلامة: المثل "تمخض الجبل فولد فأرا" ينطبق على القمة الإسلامية
خطأ عباس في نطق اسم مرسي مقصود في إشارة إلى عدم الاعتراف بالرئيس
شن الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية بالسويس، هجوما حادا على القمة الإسلامية التي تشهدها الأراضي المصرية، بقوله إن تلك القمة أصبحت تصدر بيانات لا قيمة لها وينطبق عليها المثل القائل "تمخض الجبل فولد فأرا".
وتابع سلامة، في بيان له، أن 36 رئيسا و56 وزير خارجية لدول إسلامية يحضرون مؤتمر القمة الإسلامية في مصر بعد 4 أعوام من القمة الإسلامية الماضية التي عقدت في داكار العاصمة السنغالية، ومع ذلك ما زال أدائهم باهت وأحاديثهم مكررة ومملة وسيطرت العشوائية والتخبط على جلسات تلك القمة.
وأضاف "يكفي أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس قام بتحية الرئيس السابق محمد حسني مبارك خلال الجلسة الافتتاحية للمؤتمر وإن كان هذا الأمر ظهر أمام المتابعين في العالم أجمع أنه ذلة لسان فأنا على يقين أنه كان يقصد ذلك في إشارة منه بعدم اعترافه بمحمد مرسي كرئيس لمصر".
وتساءل سلامة "أي قمة إسلامية هذه ومعظم الرؤساء ووزراء الخارجية الحاضرين أيديهم ملطخة بدماء المسلمين في العراق وسوريا وأفغانستان ولبنان وغيرها من الدول بفتح أراضيهم وأجوائهم لأعداء الإسلام لإبادة الشعوب الإسلامية فوالله لمن العار أن يمثل الدول الإسلامية مثل هؤلاء الذين يرفضون تطبيق شريعة الله تعالى ويتجاهلون مناقشة أحوال المسلمين الذين يتعرضون للانتهاكات والإبادة في عدد كبير من الدول الإسلامية".