"وكيل نادي القضاة": "الزند" يتعرض لاغتيال معنوي بسبب مواقفه الجليلة
قال المستشار عبدالله فتحي، وكيل أول نادي القضاة، إن النادي تابع باهتمام وصدمة ما تم نشره عن طلب رفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، رئيس النادي.
وأضاف فتحي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، الذي يذاع على فضائية "الحياة"، أن ما حدث اليوم هدفه التشهير بالقاضي الجليل واغتيالا معنويا له بسبب مواقفه، مشيرا إلى أن قطعة الأرض التي اتهموا "الزند" بالاستيلاء عليها، قد حصل عليها منذ 12 عاما في مزاد علني.
وكانت نيابة الأموال العامة قد قدمت طلبا للنائب العام، المستشار طلعت عبدالله، برفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند؛ لاتهامه بالاستيلاء على أرض الدولة، ونفت النيابة العامة وصول هذا الطلب إليها.