تكدس وزحام في المترو لقطع المتظاهرين القضبان في محطة جمال عبدالناصر
شهدت محطات مترو الأنفاق بالخط الأول "حلوان- المرج" بمحطة جمال عبدالناصر، تكدسا وزحاما شديدا من الركاب بسبب قطع المئات من المتظاهرين شريط القضبان في محطة جمال عبدالناصر وافترشوا الرصيف لمدة 20 دقيقة، لمطالبتهم بأخذ القصاص لزملائهم شهداء الاتحادية والتحرير، ما أدى إلى توقف حركة القطارات علر الخط الأول وسط اشتباكات بين المتظاهرين والركاب.
وقال المهندس عبد الله فوزي رئيس جهاز تشغل مترو الأنفاق، إنه تلقى اتصالا من ناظر محطة جمال عبدالناصر في الخط الأول" حلوان- المرج" بقيام المئات من المتظاهرين بقطع القضبان وتوقف حركة القطارات بالخط، مؤكدا أنه أبلغ شرطة النقل والمواصلات للسيطرة على الموقف، وأنه أعطى توجيهات لسائقي قطارات الخط الأول بأن تكون محطة السيدة زينب هي المحطة النهائية للقادم من اتجاه حلوان والعودة مرة أخرى لنفس الاتجاه وتكون محطة الشهداء هي المحطة النهائية للقادم من اتجاه المرج والعودة إلى نفس الاتجاه.
وأضاف فوزي، أن إدارة الأزمات بالمترو نجحت في إنهاء وقفة المتظاهرين في محطة جمال عبدالناصر بعد إقناعهم بأهمية هذا المرفق الحيوي الذي ينقل كبار السن والمرضى وذوي الاحتياجات الخاصة.