وفد نسائي مصري برئاسة باكينام الشرقاوي يتجه لواشنطن للقاء مسئولين بالبيت الأبيض
باكينام الشرقاوي
تتوجه الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية  للشئون السياسية، إلى ولاية نيويورك بالولايات المتحدة الأمريكية، غدًا  الأحد، لرئاسة وفد مصر باجتماع الدورة رقم 57 للجنة وضعية المرأة التابعة  للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة، والذي تبدأ فعالياته، بعد غدٍ  الاثنين، بمقر الأمم المتحدة.
 
ويضم الوفد المصري كلاً من السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس  المجلس القومي للمرأة، والدكتورة آمنة نصير وفاطمة خفاجي عضوتي المجلس  القومي للمرأة.
 
ومن المنتظر أن يتوجه الوفد إلى العاصمة الأمريكية واشنطن،  عقب ختام زيارته إلى نيويورك، وذلك في زيارة رسمية تستغرق عدة أيام، يجرى  خلالها سلسلة من اللقاءات مع كبار مسئولي البيت الأبيض ومجلس الأمن القومي،  ووزارة الخارجية، وتتناول هذه اللقاءات بحث العلاقات الثنائية بين  البلدين، وسبل تعزيز هذه العلاقات في مختلف المجالات.
 
 
كما يناقش الوفد عددًا من القضايا المجتمعية والحقوقية، تأتي  في مقدمتها القضايا الخاصة بالمرأة، حيث يستعرض الوفد الجهود الوطنية  المبذولة للحفاظ على حقوق المرأة المصرية، وسبل النهوض بدورها في المجتمع،  وكيفية تنمية قدراتها العلمية والمهنية.
 
ويتضمن برنامج الوفد المشاركة في ندوة حول حوار الأديان،  تنظمها السفارة المصرية بواشنطن، فضلاً عن زيارة بعض مراكز الفكر والبحث  المتخصصة في القضايا الإنسانية والمجتمعية والعلاقات الدولية
 
ويختتم الوفد زيارته بلقاء موسع مع قيادات وأبناء الجالية المصرية، يستضيفه السفير محمد توفيق، سفير مصر بواشنطن، بمقر السفارة هناك.