«صباحي»: ما يحدث في المنصورة جريمة مكتملة الاركان.. واهانة لكرامة المصريين
حمدين صباحي
استنكر حمدين صباحي، رئيس التيار الشعبي، عنف  الشرطة ضد المتظاهرين بالمنصورة، واصفا أحداث الامس، التى راح ضحيتها عشرات  المصابين وثلاثة قتلى، بـ«جريمة متكاملة الاركان».
 
وقال صباحي فى تغريدة له عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي  تويتر «مايجرى في المنصورة من قتل وسحل ودهس بمدرعات الشرطة ومنع وصول  الأدوية للمصابين هو جريمة مكتملة الأركان واستباحة للدماء وإمتهان لكرامة  كل مصرى».
 
ويشهد مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية اجراءات امنية مشددة، تحسباً لوقوع اعمال شغب، كرد فعل على أحداث الامس.