«علم الدين»: المشروع الإسلامي في خطر بسبب الاخوان
علم الدين
علم الدين 
: مناخ مصر حاليا طارد للاستثمار
علم الدين :
الاقتصاد القومي يخسر 30% بسبب التلوث البيئي
علم الدين :مصر بها ازمه طاقة شديدة وسوف تظهر خلال الصيف القادم
أكد الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس  المقال من منصبه  على ان مناخ مصر حاليا طارد للاستثمار وان مختلف  المستثمرين هربوا خارج البلاد الى مناخ استثماري اخر اكثر استقرارا .
 
و أكد ان المعارضة فى مصر مليئة بالمشاكل ولكن يجب على الحاكم احتواء الجميع لأن دور الحاكم غير دور المعارضة .
 
وأشار ان المشروع الإسلامي سوف يظل سنين واكد يجب ان يشترك الجميع فى بناء الوطن وبناء مصر.
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الذى نظمه حزب النور بكفر الشيخ  مساء  امس  بمدينة قلين بحضور الدكتور علم الدين ومحمد عياد وكيل حزب النور  بكفر  الشيخ و مصطفى دراز عضو مجلس الشعب السابق عن حزب النور والدكتور مصطفى  حامد عضو مجلس الشعب السابق  .
 
 
وقال علم الدين انة  لا يمكن استبعاد أى فصيل سياسي لأنه شريك فى الوطن  حتى من غير الفاسدين من المتعاملين مع النظام السابق  لا يمكن وقف حقة  السياسي  لأنه جزء من الوطن ولا يستطيع فصيل سياسي واحد السيطرة على مصر  وقال ان الوعد الانتخابي الذى قالة الدكتور مرسى انه سوف يقضى على مشكلة  الخبز والكهرباء والطرق والمرور والنظافة خلال مائة يوم لم يتحقق لأنه كان  وعد انتخابي غير مدروس وتورط فيه جميع المرشحين لأنها وعود انتخابية لم  تدرس فيها كم تعقيدات كل مشكلة على حدة.
 
 
وأشار أنه طرح حل ازمه القمامة على الرئاسة والحكومة خلال عامين حل علمي  ويجعل مصر نظيفة جدا وذلك عبر الية معينة تجعل من عامل النظافة مميز فى  العمل وتجعل الشارع قابل لة  وتحول القمامة الى وقود وبنزين 95 وهذه تجارب  مدروسة وموجودة في مختلف دول العالم.
 
واضاف  أنه جلس مع خبراء  من عدد من دول روسيا وامريكا و اتفقنا معهم  على جمعهم القمامة مجانا دون ان تدفع الدولة شيئا بعد ان كانت تدفع مليارات  الجنيهات لجمعها والتخلص منها  لكن فى المقابل سوف تستفاد الدولة جزء من  مكسب الوقود وتحويل القمامة الى سماد عضوي.
 
واكد ان الاقتصاد القومي يخسر 30% بسبب التلوث البيئي .
وأشار ان اكبر نسبة إصابة التهاب كبدي وبائي فى كفر الشيخ والبحيرة  والغربية بسبب  سوء شبكات الصرف الصحي وعدم وجودة ولان تلك المنطقة هي  خريطة التلوث فى مصر.
وأكد ان هناك شركات عالمية عرضت على الحكومة حل ازمه مياه الصرف الصحي  بشراء مياة الصرف الصحى.
 
وأكد ان مصر بها ازمه طاقة شديدة وسوف تظهر خلال الصيف القادم وسوف تتفاقم خلال الصيف  المقبل وبعد المقبل.
 
واكد مطلوب جهد كل فرد مصري وكل عقل مصري ولا يمكن تقسيم مصر لأى فريق  ولا يمكن تفريق المصرين واقصاء اى فريق لانة سوف يؤدى الى اضرابات خطيرة قد  تهلك مصر.
وأكد ان هناك دول عدوة وشقيقة ودول ذات فصيل شيعي تحاول التربص بمصر  لإضعافها الى الابد ولكن النظام الحاكم هو من جعل مختلف تلك الفصائل تعبث  بمصر ولكن عندة فرصة ان يحمى مصر ولكن اذا رجع وجمع المصرين ونجع فسوف  نشكره ونقف بجانبة  واذا فشل فنقول لة اتقى الله لانك بذلك تقضى على  المشروع الإسلامي الذى كنا ننتظره على مدار سنين .
وأضاف ان حزب النور هو صاحب انقى واتقى واشرف عمل سياسي لأنه يريد مصلحة البلاد.
وأكد «حقي السياسي بعد إهانتي من طريق رئاسة الجمهورية لن اتركه وسوف استمر فى مقاضاة الرئاسة الا اذا تم الاعتذار لى».
 
وأشار ان مصدر بهيئة الرقابة  اكد لي ان الرئاسة طلبت منى ان نبحث عن أي  خطأ عليك واشار انهم فتشوا بالكلية والجامعة وزارة البيئة وفى كل مكان ولم  يجدوا خطأ ضدي فأمسكوا فى ارض قريبي بمطوبس ولكن لم اتدخل وكل الدلائل  والاوراق والمستندات تثبت صحة موقف قريبي واشار ان الاخوان لو عندهم شيئا  ضدي كانوا نشروه وأعلنوه  فى كل مكان.
 
وأضاف «أنا اجهز الان لعارضة كاملة عبر عدد من المحامين  لتقديمها الاسبوع القادم الى القضاء لمقاضاة الرئاسة».
وأكد ان الدستور المصري اذا كان لم ينتهى لكان لن ينتهى  بسبب الصراع  السياسي والفكري والأيديولوجي الرهيب فى البلاد وأكد ان الانسحابات التي  حدثت بالجمعية التأسيسية كانت تكتيكية لإجهاض الدستور رغم التوافق الذى حدث  وكان موجود.
وأشار ان المحكمة الدستورية كانت حجر عثرة  فى اكتمال مؤسسات الدولة فكل مؤسسة تكتمل كانت تقوم بحلها .
 
وأكد مطلوب من الرئيس وحزب الحرية والعدالة ان يثبت انة رئيس لكل  المصريين وليس لفصيل معين فيجب الا يتم وضع المناصب والوظائف حسب الولاء بل  يجب وضع اهل الخبرة فى مكانهم المناسب حتى ننهض بمصر وفى مدينة مطوبس  كمثال لا الحصر يوجد 80 درجة اولى ومديرين عموم  ومع ذلك جاء محافظ كفر  الشيخ بتعين مدرس فنى وعينة رئيس مدينة مع كل احترامي  له كشخص  وهو ما سبب  احتقان شديد لدى اهل مطوبس وانا ليس عندي اعتراض على تعين الاخوان ولكن ان  يكون كفء ويجب ان يكون هناك تكافؤ الفرص فحزب الاغلبية حقة ان يشكل  الحكومة ويعين الوزراء ولكن لا يتم التقرب الى وكلاء الوزراء والمديرين  والوظائف القيادية الا لأصحاب الكفاءة والأمناء والكفء ولا يتم النظر الى  الانتماء السياسي .
 
 
وأكد مصر دولة كبيرة  ولن يستطيع فصيل سواء إخواني أو سلفي او الفصائل  الاخرى حكم البلاد  فلن يعطى الشعب الحق في ذلك فحزب الاغلبية يجب علية ان  يكون اكثر تنازلا لأنه الحاكم وصاحب الاغلبية .
 
وأضاف ان مصر قبل الثورة كانت منهوبة والان تنزف وتموت ويجب ان نشفى  المريض ولا نتصارع على الدولة المريضة فالعدالة هي طريقنا للنهوض  بمصر  واذا اراد حزب الحرية والعدالة الحصول على الاغلبية فى الانتخابات القادمة  فعلية التنازل واثبات أنه يحب مصر ويخاف عليها  ويريد النهوض بها وغير ذلك  سوف يتسبب فى انهيار البلاد.
 
وأكد أقول لإخواني فى التيارات السلفية الاخرى والاخوان ان المشروع  الإسلامي لن يقوم على الربا والفساد والاقصاء والكراهية  والكزب والنفاق   ولن يقوم الا بعد ان يتطهر من داخلة طالما بة كل هذه المخالفات الشرعية.
 
وأكد ان الاخوان اخلفوا باتفاقنا معهم قبل انتخاب الدكتور محمد مرسى فى  جولة الاعادة والتى اتفقنا خلالها معهم على ان الحكم سيكون شورى ومشاركة  حقيقية  وسيكون بتكوين  حكومة ائتلافية  من كافة الاطياف السياسية  لإنقاذ  البلاد ونحن جلسنا مع جبهة الانقاذ لتذكير الاخوان والرئاسة  بالاتفاقات  السابقة  لحماية الوطن.
 