مخاوف إسرائيلية من تأثير التقشف الأمريكي على المساعدات العسكرية
رصدت تقارير صحفية إسرائيلية اليوم السبت، مخاوف الحكومة الإسرائيلية من  تأثر المساعدات العسكرية الأمريكية لإسرائيل بالتدابير التقشفية التي  أقرتها واشنطن مؤخرا.
وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد وقع مساء أمس الجمعة، مشروع  قانون التقشف ليدخل حيز التنفيذ، وينص القانون على خفض 85 مليار دولار من  الإنفاق الحكومي بحلول نهاية العام.
 
وقالت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية الصادرة اليوم، إنه من  الممكن أن يأتي تطوير الصواريخ الدفاعية في طليعة المجالات التي ستتأثر  بالتدابير التقشفية الأمريكية.
وتابعت الصحيفة تقريرها قائلة إن هذه التدابير يمكن أن تتسبب في خفض  بقيمة263.5 مليون يورو من معونة الدفاع الأمريكية لإسرائيل والتي تقدر  قيمتها سنويا بثلاثة مليارات دولار.
 
ورجحت الصحيفة أن يبلغ إجمالي قيمة الاستقطاعات من هذه المعونة خلال السنوات المقبلة 760 مليون يورو.
يذكر أنه لم تصدر حتى الآن بيانات رسمية عن الحكومة الإسرائيلية حول تأثير التدابير التقشفية الأمريكية على المساعدات لإسرائيل.
 
وأضافت الصحيفة أنه في الوقت الذي سيتم تخفيض المساعدات العسكرية  الأمريكية لإسرائيل بنسبة 3%، فإن البرامج الخاصة لتمويل تطوير أنظمة  صواريخ دفاعية أصبحت مهددة بشكل أكبر.
 
ورأت الصحيفة أن هذه البرامج الخاصة بتمويل مشاريع منظومة العصا  السحرية والقبة الحديدية سيتم وقفها طالما لم يتم التصديق على ميزانية  الدفاع الأمريكية لعام 2013.
واستدلت الصحيفة على صحة ما ارتأته بأنه لم يتم حتى الآن الموافقة على  صرف 210 ملايين دولار هذا العام كجزء من برنامج بقيمة 680 مليون دولار مخصص  لتمويل تطوير منظومة القبة الحديدية للتصدي للصواريخ التى تطلق من غزة.