«فورين بوليسى»: على كيرى أن ينقل لمرسى قلق واشنطن من عدم الاستقرار
جون كيرى
فى تحليل مطوَّل بمجلة «فورين بوليسى»  الأمريكية، كتب الخبير المتخصص فى شؤون الشرق الأوسط والشأن المصرى، مارك  لينش يقول إن على وزير الخارجية الأمريكى الجديد جون كيرى عندما يزور مصر،
 
أن ينقل إلى الرئيس المنتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين محمد مرسى قلق  الولايات المتحدة من استمرار عدم الاستقرار والاستقطاب، وانتهاكات حقوق  الإنسان، بينما يؤكد أنه يريد بناء علاقة عمل بناءة معه.
 
ويقول لينش، أستاذ العلوم السياسية بجامعة جورج واشنطن، فى ما يشبه درسا  خصوصيا للوزير كيرى، إن المهمة ستكون صعبة، و«ستكون مخطئا لو أنك أرسلت  رسالة واحدة أو أكثر.
 
يجب أن توضح أن بمقدورك العمل مع القيادة المصرية فقط  لدعم طلبها الحصول على مساعدات اقتصادية من المجتمع الدولى، إذا كانت  ستعطيك شيئا يمكنك العمل معه. يجب أن تتمسك بدعم ثابت للعملية الديمقراطية،  لكن يجب أن تتحدث باستمرار وبصوت مرتفع عندما تقوض الحكومة الديمقراطية أو  تنتهك حقوق الإنسان أو تتسبب فى زعزعة استقرار الحياة السياسية للبلد».
 
وطالب الخبير الأمريكى الوزير كيرى فى مقالة بعنوان «مرحبا بك فى الشرق  الأوسط سيادة الوزير» بأن يحث المعارضة على المشاركة فى الانتخابات بعد أن  رفضوا بالفعل النصيحة الأمريكية فى هذا الشأن. وقال لينش إن المقاطعات  دائما لا تنجح، وفى هذه المرة من المرجح أن تسهم ببساطة فى منح الإخوان  المسلمين قبضة حديدية على البرلمان الجديد، وهو ما سيعظم من مستوى التأييد  لهم فى البلد.
 
واعتبر لينش أن إعلان قادة المعارضة مقاطعة الانتخابات مثير للإحباط لأن  الانتخابات كانت فرصة مثالية لهم لتحقيق مكاسب كبرى ببساطة من خلال  استغلال فشل الإخوان فى تحسين الاقتصاد أو الحكم بشكل فاعل أو تحقيق  الاستقرار. ونبه إلى أن الإخوان فقدوا الكثير من قدرتهم على جذب الدعم أو  الحلفاء من اليسار، ودخلوا فى عداء مع السلفيين الذين كان من الممكن أن  يخوضوا الانتخابات معهم على قائمة إسلامية موحدة.
 
كما دعا كيرى إلى أن يجد سبيلا إلى إعادة المعارضة إلى المشاركة فى  الانتخابات بشكل يحفظ ماء وجهها، وأن يقنع مرسى بأن يفعل ذلك، ويضغط بعدها  من أجل سباق انتخابى نزيه.
 
وهنا طالب الخبير الأمريكى البارز الوزير كيرى بالضغط بقوة على مرسى من  أجل إعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، التى قال إنها  لم تحصل على فرصة للحكم فى ما يتعلق بشرعية القانون بعد التغييرات الأخيرة  التى طرأت على القانون. ورأى أن ذلك سيكون أفضل لمصر، بأن تقوم بهذا قبل  الانتخابات بدلا من خطر حل البرلمان بعد ذلك.
 
على كيرى كذلك -والحديث للينش- أن يلتقى ويتحدث إلى كافة التيارات  والقوى عندما يزور المنطقة، مضيفا أن الطريق إلى أن يصبح وزير خارجية ناجح،  يبدأ برؤية استراتيجية وخطط سياسية مملوسة وواقعية لتحقيق تلك  الاستراتيجية، وأن يعمل على موائمة الدبلوماسية الأمريكية مع تقليص حجم  الجيش الأمريكى، ووجوده فى الشرق الأوسط، وأن يستخدم الدبلوماسية للتعامل  مع أى ضربة لنفوذ واشنطن فى المنطقة.
 
وفى ختام تحليله يقول لينش بحسّ فكاهى مشيرا إلى حجم المسؤولية على كيرى.