بالفيديو برهامي: الإخوان كانوا بيقولوا للناخبين إن «الميزان» هو رمز حزب النور
برهامي
قال الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامي محسن عيد في برنامج انا المصري على قناة نور الحكمة إنه كان هناك عدد من الاتفاقات بين الدعوة السلفية وحزب النور مع الإخوان وقد خالفها الإخوان. 
 
مشيرا إلى أن اول تلك الاتفاقات كان الالتزام بميثاق الشرف الإسلامي فى الانتخابات البرلمانية الماضية وكانت بنود هذا الاتفاق واضحة ونشرت  فى جريدتي الفتح والحرية والعدالة.
 
وأشار برهامي إلى أنها كانت المرة الأولى التى يشاركون فيها فى انتخابات ولم يكن لديهم أى فكرة عن طرق التأثير على الناخبين ولا تشويه الصورة أو ما غير ذلك، مؤكدا فى الوقت ذاته أنه قيل للناخبين أن السلفيين سيجعلونهم ينتقبوا ويجعلوا الرجال يتزوجوا من أربعة والتأثير على الناخبين من خلال إبلاغ الناخبين أن رمز حزب النور هو الميزان – الذى هو  شعار الحرية والعدالة.
 
 
مشاهدة الفيديو
 