مرسي يستقبل وزير الخارجية الامريكي في أول زيارة بعد توليه منصبه
مرسى و كيري
يستقبل الرئيس محمد مرسي، وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، خلال  زيارته لمصر، والتي تبدأ اليوم  وتعد الأولى من نوعها، التي يقوم بها كيري  لمصر، منذ توليه منصبه كوزير للخارجية في الإدارة الأمريكية الجديدة، في  فترة الرئيس باراك أوباما الثانية.
 
وسيقوم وزير الخارجية، محمد عمرو، باستقبال جون كيري ، للتشاور حول  العلاقات الثنائية، إضافة للأوضاع الإقليمية، وفي مقدمتها تطورات الأوضاع  في سوريا، وسبل وقف نزيف الدم هناك.
 
وكشف مصدر دبلوماسي مطلع بالقاهرة، النقاب عن أن وزير الدفاع، الفريق  أول عبدالفتاح السيسي، سيلتقي جون كيري خلال الزيارة، كما يعقد الوزير  الأمريكي لقاءا مع أمين عام الجامعة العربية، الدكتور نبيل العربي.
وأضاف المصدر أن لقاءات جون كيري في مصر، ستشمل من جانب آخر، لقاءا مع  عدد من كبار رجال الأعمال، إضافة للقاءات مع ممثلين للأحزاب السياسية  والمجتمع المدني.