صحيفة فرنسية: القوات الخاصة الأمريكية تدرب المتمردين السوريين بالأردن
المتمردين السوريين
كشفت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية اليوم /السبت/ أن القوات الأمريكية الخاصة تقوم بتدريب عناصر من الجيش السورى الحر بالأردن.
ونقلت الصحيفة الفرنسية عن مصدر عسكرى فرنسى بالشرق الأوسط قوله إن مدربين أمريكيين يقومون بتدريب عناصر الجيش السوري الحر والذين يتوجهون إلى المملكة الهاشمية.
 
وأضاف المصدر الذى لم تذكر الصحيفة اسمه أو صفته أن القوات الخاصة الأمريكية تقوم بتدريب وهيكلة والاشراف على المتمردين السوريين كما توجه لهم النصائح منذ نهاية العام الماضي..مشيرا إلى أن عملية التدريب هذه تجرى فى "مركز عمليات تدريب الملك عبد الله" بشمال العاصمة عمان. وذكرت "لوفيجارو" أن أعضاء القوات الخاصة الأمريكية تشارك في هذا التدريب بهدف تعزيز قدرات معارضى بشار الأسد الذين يعانون من التفوق الجوي للجيش السوري (النظامى).
 
وأضافت الصحيفة أن قوات خاصة بريطانية ومجموعة صغيرة من الفرنسيين يشاركون أيضا فى مساعدة المتمردين السوريين فى القاعد الأردنية نفسها.
 
وأوضحت "لوفيجارو" أن القوات الخاصة الأمريكية المنتشرة في الأردن تقوم أيضا بالتغلغل فى الاراضى السورية لمراقبة الأسلحة الكيميائية التى يمتلكها النظام
خاصة أن وقوع هذا النوع من الأسلحة في أيدي الجهاديين أو حزب الله الموالي لايران يثير أكبر قدر من القلق بالنسبة لاسرائيل والولايات المتحدة، وأيضا روسيا "حليفة
الأسد".
 
 
 وأشارت الصحيفة إلى أنه تم أيضا نشر وحدات من القوات الخاصة الأمريكية التى يطلق عليها اسم "دلتا" في بيروت "رسميا لتدريب نظرائهم اللبنانيين.. ولكن في الواقع، فإن تلك الوحدات هي أيضا تعمل على اختراق الاراضى السورية