العريان : نريد أن نوفر دماء الشباب لمعارك الاستقلال والتنمية
عصام العريان
طالب الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، بضرورة العمل على حقن دماء المصريين والتركيز على بناء الوطن وتنميته.
وقال العريان على صفحته الشخصية على "فيس بوك" اليوم السبت، "نريد أن  نوفر دماء الشباب وجهدهم وعرقهم لمعارك أخرى قادمة ﻻ شك فيها، معارك  اﻻستقلال والتنمية وبناء مصر القوية التي تحمل راية العدل والمساواة  والوحدة العربية، معارك ليس فيها مجرد إراقة الدماء بل إعمال الفكر والعقل  واﻹبداع واﻻبتكار في كل مجاﻻت الحياة".
وقال العريان، "قدم المصريون مئات الشهداء في سبيل حريتهم والخلاص من  نظام اﻻستبداد والفساد.. ويقدمون حتى اليوم عشرات من المزيد منهم ﻹرساء  البديل الديمقراطي الذي يحقق للشعب أهداف الثورة في الحرية والكرامة  والعدالة اﻻجتماعية".
وقدم نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، العزاء في ضحايا الاشتباكات الذين سقطوا مساء أمس في مدينة المنصورة بمحافظة الدقهلية.
وأنهى العريان قائلًا: "ودعاء يصعد إلى من بيده قلوب العباد أن يرشد كل  السياسيين إلى الرشد والصواب، ويقين تام أن الله متم نوره ولو كره  الكارهون والظالمون والمفسدون والمضللون، وستبقى مصر لكل مواطنيها ولو  أخطأوا فى حقها".