رحلة للفضاء .. الصين تدعو علماء العالم لمحطتها الفضائية المستقبلية
رحلة للفضاء
أعلن كبير مصممي برنامج الفضاء المأهول في الصين تشو  شيان بنغ، أن محطة الفضاء الصينية المستقبلية ستقدم للعلماء من مختلف أنحاء  العالم فرصا لاجراء البحوث والتجارب.
 
وقال تشو، فى تصريحات له اليوم السبت إن محطة الفضاء الصينية التي من المتوقع ان  تبنى بحلول العام 2020 تهدف إلى الاشتراك في استكشاف الفضاء وبحوثه بشأن موارد  الفضاء وبها ثلاث كبسولات، وستكون قادرة على الالتحام بمركبة شحن واثنتين من  المركبات المأهولة، بوزن إجمالى للنظام بأكمله يصل إلى 90 طنا .
 
 
وأضاف أن المحطة الفضائية تعتزم استضافة ثلاثة رواد فضاء صينيين ممن سيعملون في  دوريات لنصف العام خلال فترة عملها، ويمكن اضافة الكبسولتين الجديدتين حسب الحاجة  للبحث العلمي .. موضحا أنه في ضوء الطلب الحالي وعوامل التكلفة، فإن الصين لن  تبني محطة فضاء دولية، ولكن محطة متوسطة الحجم تلبي طلبات التجريب العلمي  والاختبار التكنولوجي، وستتيح مرونتها في اضافة كبسولات للتكيف مع متطلبات البحث  التكنولوجي الحديثة".
 
من ناحية أخرى قال تشو إنه من المقرر ارسال ثلاثة رواد فضاء صينيين من بينهم  امرأة، وهي السيدة الثانية التى يتم ارسالها إلى الفضاء الخارجي فى اول رحلة
مأهولة" على متن مركبة الفضاء شنتشو-10، مركبة الفضاء المأهولة الجديدة بالصين  والتي سيتم اطلاقها بين شهري يونيو واغسطس والتى ستلتحم بالمختبر الفضائي
"تيانغونغ-1" او ما يعرف فى الصينية بأسم القصر السماوي. 
 
وأضاف تشو، أن الرواد الثلاثة سيبقون في المدار لمدة 15 يوما منها 12 يوما  سيعملون داخل المركبة والمختبر".  كان المختبر الفضائي "تيانغونغ-1" قد أرسل الى الفضاء في سبتمبر 2011 حيث التحم  فيما بعد بالمركبة الفضائية غير المأهولة شنتشو-8 في نوفمبر 2011 والمركبة  المأهولة شنتشو-9 في يونيو 2012.  يذكر أن الأوساط الرسمية والشعبية الصينية كانت قد احتفت نهاية العام الماضي  بالشابة الصينية (ليو يانغ) الطيار بالسلاح الجوي الصيني والتى تبلغ من العمر 33  عاما، كأول رائدة فضاء في تاريخ الصين تحتل مكانها كواحدة من بين ثلاثة أعضاء فى  طاقم سفينة الفضاء (شنتشو - 9) .