بالفيديو معارض سوري بارز:  يؤكد مقتل اللواء عمر سليمان في سوريا
عمر سليمان
اكد الدكتور معاذ الصفوك عضو مجلس الثورية السورية ان رئيس المخابرات المصرية الأسبق اللواء عمر سليمان قتل في سوريا داخل مركز الامن القومي السوري خلال العملية النوعية التى استهدفت وزير الدفاع السوري و القيادات الأمنية المقربة من الدائرة الاولي من " المعتوه " بشار الاسد – على حد قوله - .
 
وأضاف الصفوك خلال حواره مع الإعلامي محسن عيد في برنامج انا المصري على قناة نور الحكمة ان جثة اللواء عمر سليمان نقلت من سوريا الى بيروت ثم الي اليونان  ومن اليونان الي مصر عن طريق طائرة كانت قادمة ترانزيت من أمريكا .. وان هذه المعلومات موثقة .. مضيفا ان الأسد كان يعول على سليمان ان يضع خطة للقضاء على الإسلاميين داخل سوريا .
 
 
مشاهدة الفيديو
 