مظاهرة امام وزارة الخارجية مساء اليوم السبت للتنديد بزيارة كيري ودعم أمريكا لإرهاب الإخوان
جون كيرى
قنابل أمريكا تقتل ثوار مصر ..عنوان المظاهرة التي دعت اليها الجمعية الوطنية للتغيير وحركات سياسية وشبابية اخرى اليوم السبت الساعة الخامسة مساء امام مبنى وزارة الخارجية المصرية في منطقة ماسبيرو احتجاجا على زيارة جون كيري وزير الخارجية الامريكي ..
 
وصرح أحمد طه النقر المتحدث باسم الجمعية الوطنية للتغيير بانه تم تعديل موعد المظاهرة من الغد الى اليوم لكي تتزامن مع زيارة كيري..
 
واضاف أن أهم شعارات المظاهرة هى ..قنابل أمريكا تقتل ثوار مصر..امريكا راعية الارهاب الإخواني ...أصدقاء مبارك حلفاء الاخوان..واشنطن تتحالف مع الثورة المضادة...ارفعوا ايديكم عن ثورة مصر..