البرعي: لا نرغب في دور سياسي للجيش.. ومقاطعتنا للانتخابات ستكون ايجابية
البرعي
أمين عام جبهة الانقاذ: مرسي لديه هاجس منذ وصوله للحكم بأن هناك مؤامرة لاختطافه
قال الدكتور أحمد البرعي، أمين عام جبهة الإنقاذ الوطني، إن الجبهة لا  تسعي لعودة الجيش مرة أخرى للحكم، موضحا أنهم لا يرغبون بأن يكون هناك أي  دور سياسي للجيش في الفترة المقبلة، وأنه يرى أن دوره يقتصر فقط على الفصل  بين التيارات المتصارعة إذا ترتب على هذا الصراع اقتتال بين المواطنين يهدد  السلام الداخلي.
 
وأضاف البرعي أن جبهة الإنقاذ لا تريد  إسقاط الرئيس مرسي من الحكم وترغب في أن يستمر في فترته كاملة، لكن هو من  يرتكب أخطاء كبيرة منها قتل المواطنين، مما جعل المتظاهرين ينادون برحيله،  قائلا: «مرسي لديه هاجس منذ وصوله للحكم بأن هناك مؤامرة لاختطافه.. هذا  ليس له علاقة بالواقع».
 
وأشار أمين جبهة الانقاذ إلى أن «نحن متلهفون لأي فرصة لحوار حقيقي من  أجل إنقاذ البلد، بشرط أن يقتنع رئيس الجمهورية بأنه من الأفضل تأجيل  الانتخابات البرلمانية وأن يعيد الأمور إلى نصابها القانوني»، مضيفا أنه لا  يمكن إجراء الانتخابات وسط تدهور أمني وانحدار اقتصادي، وأكد أن مقاطعة  الجبهة ستكون «إيجابية».
 
ونفى البرعي في حواره مسؤولية الجبهة عن أي أحداث عنف تقع في الشارع  المصري. وقال: «من يتهم جبهة الإنقاذ بأنها ترعى العنف أو تموله عليه أن  يثبت ذلك وسنخرجه من بيننا»، كما أشار إلى أن الأزمة الاقتصادية في مصر  تستحكم دون أى حلول.