"حسن ترك": الإخوان منافقون والجيش هو المنقذ الوحيد لمصر
 
سارة سعودى- رحاب جمعة
 
دعا الكثيرون لمليونية جديدة وأطلقوا عليها مليونية "الفرصة الأخيرة" لتأييد الجيش, حيث أنهم يريدون تدخل الجيش في أمور وشئون البلاد للتخلص من الحكم الإخواني.
 
وقال "حسن ترك", رئيس حزب الإتحاد الديمقراطي, في تصريح خاص لـ"بوابة الفجر": أن الجيش المصري هو النداء الأخير لنا..والجيش هو المنقذ الوحيد لمصر الآن خصوصا بعد نزول ميشيليات في محافظة أسيوط .
 
وأضاف: أن الإخوان وحكمهم كاذب, وأنهم منافقين في جميع مواقفهم, ومنها قرار الطعن الذي أصدره الرئيس "محمد مرسي" علي قرار الإنتخابات وأنه قد قال سابقا انه لم يطعن علي الإنتخابات فهذا يبين مدي كذب الإخوان وإستغلالهم للشعب .
 
وأكد رئيس "حزب الإتحاد الديمقراطي": أن الجيش هو حل الشعب الأخير لإنهاء حكم الإخوان الكاذب الطاغي .