وزير التخطيط : 292 مليون جنيه زيادة في استثمارات المستشفيات الجامعية
أ ش أ
 
 
أعلن أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولي دعم الوزارة  لاستثمارات عدة جامعات بمبلغ 292 مليون جنيه لتغطية نفقات التجهيزات والأجهزة والمعدات  الطبية المطلوبة للمستشفيات الجامعية القائمة ، فضلا عن استكمال تجهيزات مستشفيات جامعية  أخرى تمهيدا لافتتاحها قبل نهاية العام المالي الحالي والاحتياجات المطلوبة لأقسام  التعليم لتحقيق الأهداف الموضوعة لحسن سير العملية العلمية والتعليمية والطبية والعلاجية.
 
وقال العربي - في تصريح له اليوم الخميس - إنه تم تخصيص مبلغ قدره 210 ملايين جنيه  من هذه الزيادة لتدعيم المستشفيات الجامعية في محافظات الجمهورية المختلفة، مشيرا إلى  تخصيص 27.8 مليون جنيه لجامعة أسيوط لتنفيذ الخطة العاجلة لتطوير المستشفيات الحكومية  بالجامعة والانتهاء من مركز جراحة القلب واستكمال مركز علاج أمراض الكبد والفيروسات  ومركزي الكلى والمسالك البولية بالجامعة، بالإضافة إلى 15 مليون جنيه لمستشفى جامعة  بنها، 35 مليون جنيه لمستشفى جامعة طنطا، 45 مليون جنيه للمستشفى التخصصي بجامعة قناة  السويس.
 
وأ شار العربي إلى تخصيص 20 مليون جنيه لدعم المستشفيات الجامعية بجامعة الزقازيق، 10.6 مليون جنيه لمستشفى أمراض الباطنة بجامعة المنصورة، 2.7 مليون جنيه لتوفير جهاز  رنين مغناطيسي لجامعة كفر الشيخ، 44 مليون جنيه للمستشفيات الجامعية بجامعة المنوفية،  وسداد مستحقات معهد الكبد القومي التابع للجامعة.
 
كما تم تدعيم جامعة المنيا بمبلغ 27 مليون جنيه لإنشاء 3 مبان للإسكان الطلابى المغتربين،  وكذا 33 مليون جنيه لتدعيم مبانى كليات جامعة السويس، حيث صدر القرار الجمهوري بفصل  فرع السويس عن جامعة قناة السويس، بالإضافة إلى سداد مستحقات مقاولين وموردين لدى جامعتي  المنصورة وأسيوط.
 
وأكد العربى - فى ختام تصريحاته - اهتمام الحكومة الحالية بتوفير الإعتمادات اللازمة  لإنهاء المشروعات لتحقيق الإستفادة المرجوة منها، بالإضافة إلى توفير رعاية أكبر للمواطنين  تطبيقا لمبدأ العدالة الإجتماعية التي نادت بها ثورة 25 يناير المجيدة.