تحت عنوان "القلعة".. الجماعة تخطط لإغتيال شخصية عسكرية كبري بالإتحادية
كريم شعبان
 
أكد العقيد عمر عفيفي ان هناك مخطط قذر جديد من الجماعة الارهابية لاستهداف قيادة عسكرية كبري  على حد تعبيره.
 
وأضاف خلال تغريدة له صباح اليوم استطاع أحد رجال مصر المخلصين أن يلتقط أطراف مؤامرة ضد قيادة عسكرية مصرية وهي عملية أسموها ( القلعة ) ، مشيراً ووفقا لتفسير مصدرنا أنهم يدبرون عملية أغتيال لشخصية عسكرية كبري خلال تواجده بالاتحادية أو في احد الاجتماعات بهدف احداث بلبلة شديدة داخل القوات المسلحة ويكون ذلك هو الوقت المناسب لنشر الميلشيات الارهابية في تلك الفترة.
 
وتابع : كما ابلغنا المصدر ان هناك عملية اخري ( فيرس ج ) وفسرها المصدر علي تنشيط خلايا من ضباط الصف وضباط الاحتياط داخل المؤسسة العسكرية .