عاجل_مجهولون يهاجمون كلية الفنون التطبيقية بحثاً عن "عارية "..ومديرية الأمن "ملناش دعوة"
كريم شعبان
 
هاجمت مجموعة مجهولة  فجر اليوم الخميس كلية الفنون التطبيقية بجامعة القاهرة ، وقاموا بتكسير ابواب الكلية  وقسم الغزل والنسيج ، والكافتيريا، بالإضافة الى عدد من الصور والتماثيل .
 
وعلى الفور  قامت إدارة الكلية بالإتصال بالشرطة بهدف منع المجهولين  من تحطيم باقى تماثيل الكلية ، ولكن الشرطة رفضت التدخل قائلين" ملناش دعوة بالجامعة".
 
الجدير بالذكر ان مديرية أمن الجيزة تبعد عن الكلية بضع دقائق ، ولكنها رفضت التدخل بحجة وجود امن خاص.
 
وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقاً..