حقوقى: نطالب رئيس الوزراء بتنفيذ 12خطوة  لتحسين وضع حقوق الإنسان
سمر جابر
 
طالبت  مؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الانسان، الدكتور هشام قنديل، رئيس الحكومة ،  بتنفيذ 12خطوة مهمة لإجراء إصلاحات حقيقية لتحسين أوضاع حقوق الإنسان فى مصر وعلاج السلبيات والقصور بها ،والتى تدل على عدم وعى الحكومة بأهمية أعلاء قيم الحقوق والحريات فى الحياة العامة وممارسات الاجهزة الحكومية مع المواطن مما يزيد من حجم التوتر والتدهور فى المجتمع المصرى.
 
وقال عماد حجاب، الناشط الحقوقى والخبير الاعلامى، رئيس مؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الانسان، أن المذكرة التى قدمت لرئيس الوزراء اليوم تشمل الاتى،الأعداد لخطة وطنية مصرية لحقوق الانسان حتى لاتظل بعيدة عن أولويات الحكومة، مع تطوير البيئة القانونية والتشريعية وأليات أحترام وحماية حقوق الإنسان، وتنفيذ الوزارات والهيئات الحكومية برامج تنفيذية ضمن عملها عن حقوق الانسان، مع تقديم تغييرأسلوب لتقديم الخدمات الحكومية للمواطني كحقوق أساسية، إلى جانب وقف الانتهاكات والتجاوزات الأمنية لحقوق الإنسان وأتخاذ اجراءات واقعية للحد من العنف فى المجتمع، مع وضع نظام للعدالة الانتقالية، و أحترام الدولة لأحكام وأستقلالية القضاء.
 
وأضاف على ضرورة إنضمام مصر لميثاق المحكمة الجنائية الدولية وللميثاق العربى لحقوق الإنسان، مع الحفاظ على حرية الرأي والتعبير وحق التجمع والتظاهر السلمي، وأحترام حرية وأستقلالية العمل الاهلى والنقابات المهنية والعمالية ودعم دورها، إلى جدانب نشر الوعى بها بين العاملين بالأجهزة الحكومية وبين المواطنين.