أبو إسماعيل يشارك بمؤتمر جماهيرى بشارع الهرم غدا
مروة على
 
يشارك الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل زعيم حزب الراية، فى المؤتمر الجماهيرى الذى يعقده تحالف الأمة، غدا الجمعة، تحت عنوان "أدركوا اللحظة الفارقة"، بشارع الهرم.
 
 
ويضم التحالف 7 أحزاب هى: الراية، العمل الجديد، الإصلاح، الإسلامى، التغيير، الفضيلة، والشعب.
 
كما يشارك فى المؤتمر عدد من رموز وقيادات الأحزاب والقوى الإسلامية والشخصيات العامة، منها مجدى حسين رئيس حزب العمل الجديد، والدكتور عطية عدلان رئيس حزب الإصلاح، مجدى سالم رئيس الحزب الإسلامى، والدكتور باسم خفاجى رئيس حزب التغيير، ومحمود فتحى رئيس حزب الفضيلة، الدكتور خالد سعيد رئيس حزب الشعب الذراع السياسية للجبهة السلفية.