الجيش غاضباً..مصدر عسكري يحذر  الإسلاميين من النزول إلى الشارع
 
كشف مصدر عسكرى أن القوات المسلحة أكدت لمؤسسة الرئاسة غضبها الشديد من تصريحات التيارات الإسلامى والخاصة بتشكيل لجان شعبية تحل محل الشرطة فى الشارع، والتى  من شأنها أن تزيد من حالة الاحتقان.
 
 
وأشار المصدر فى تصريحات صحفية أن اللجان تفتح الباب أمام حرب أهلية لن تسمح بها القوات المسلحة، مطالبا الرئاسة بسحب تلك العناصر التابعة للتيارات الإسلامية التى بدأت تنتشر فى بعض المحافظات مثل أسيوط وغيرها، بحجة ضبط الأمن .
 
وتابع المصدر :  أن مؤسسة الرئاسة عبرت عن رفضها أن تحل اللجان الشعبية محل الشرطة أو أن يؤدى أى شخص أو جهة دور الشرطة، وأكدت على ذلك لوزير الداخلية، وبالفعل جرى إصدار بيان بهذا المعنى للتأكيد أن الشرطة هى المسئولة عن تأمين المنشآت الحيوية ولا أحد يمكنه أن يؤدى دورها.
 
  كما حذر المصدر العسكرى الجماعات الإسلامية من غضب الجيش ، وردها العنيف على الجماعات الإسلامية التى ستحاول استعراض قوتها فى الشارع.
 
مختتماً هذا مرفوض ولن يحدث ولا دخل للجماعة الإسلامية بالأمور الأمنية أو ما يخص الشرطة المدنية أو القوات المسلحة، ولن تسمح القوات المسلحة بشرطة موازية أو حرب أهلية بين أبناء الشعب المصرى .