الشيخ جعفر عبد الله : نقل الوكلاء والمدرسين بالأزهر لسدّ العجز وليس تقصيرًا منهم
رامى رشدى
 
اختتم رئيس قطاع المعاهد الأزهريّة زيارته لمناطق الإسكندرية والبحيرة ومطروح والتي استمرت لمدّة أسبوع، حيث قامت القافلة بمتابعة أكثر من مائتي معهد على مستوى المناطق الثلاث.
 
وكشف الشيخ جعفر عبد الله رئيس القطاع أنّ أهمّ الملاحظات التي وقف عليها خلال المتابعة هي انخفاض نسبة الحضور الطلابيّ في المرحلة الثانوية خاصة الشهادة، و عدم معرفة بعض المدرسين بالمناهج، وعدم متابعتهم لما يستجد من تغييرات، وكذلك اعتماد المدرسين والطلاب على الكتاب الخارجي، والبعد عن الكتاب المدرسي الذي يأتي منه الامتحان.
 
واستهدفت الزيارة متابعة كل ما يتعلق بالدراسة داخل المعاهد الأزهرية، والاستماع إلي شكاوي الطلاب والمدرسين والاستجابة لها والعمل علي حلها ودراسة المقترحات التي تقدم والاستفادة منها.
 
وقال رئيس القطاع:  إن قراراته الخاصة بالتحويل للتحقيق والمساءلة تأتي من أجل الإصلاح التعليمي وليست تصيّدًا للأخطاء أو إعطاء جزاءات .
 
وأضاف أنّه أصدر قرارات للمناطق التي تمت زيارتها بإعادة توزيع العمالة الزائدة علي المناطق التي بها عجز مع مراعاة الأقدمية والظروف الصحية بما يحقق الصالح العام.
 
وفي ختام الزيارة أوضح رئيس القطاع في تقريره الذي رفعه لفضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر أنّ هناك كثيرًا من الإيجابيات التي نتجت عن هذه القافلة: وهي ارتفاع مستوى التعليم في كثير من المعاهد خاصة المرحلة الابتدائية التي تمثل القاعدة العريضة للمعاهد الأزهرية ومستقبل الدراسة بالأزهر وهو ما يؤكد علي ضرورة الالتزام برعاية هذه المعاهد ومتابعتها باستمرار حتى يظل التفوق سمتها وننهض بأزهرنا ونعود به إلى سابق مجده منارة  يشع منها العلم الوسطي في كل أرجاء العالم.