حراسة امنية مشددة قبل بدء جلسة محاكمة المتهميين فى  قضية قتل متظاهرى السويس
مروة على
 
بدأت  محكمة جنايات السويس المنعقدة بالتجمع الخامس , برئاسة المستشار أحمد رضا محمد نظر  قضية محاكمة المتهمين فى قضية قتل متظاهرى السويس فى ثورة 25 يناير.
 
وتم فرض حراسة امنية مشددة ووضع كردونات امنية وابواب حديدية تحسبا لحدوث حالات شغب واعتداءات , كما حدث فى الجلسة الماضية
وحضر المتهمون وتم ايداعهم قفص الاتهام , وامرت المحكمة بحظر تصوير وقائع الجلسة واثبتت ذلك بمحضر الجلسة وتم اخراج المصوريين الصحفيين وجميع الكاميرات خارج قاعة المحاكمة.
 
كانت النيابة العامة احالت 14 ضباط ورجل أعمال وابنيه لاتهامهم بقتل 17 متظاهرا وإصابة 300 آخرين في أحداث ثورة25 يناير والمتهم فيها كل من اللواء محمد محمد عبد الهادي، مدير أمن السويس السابق، والعقيد هشام حسين حسن أحمد والعميد علاء الدين عبد الله، قائد الأمن المركزي بالسويس، والمقدم إسماعيل هاشم هاشم والنقيب محمد عازر والنقيب محمد صابر عبد الباقي والنقيب محمد عادل عبد اللطيف والملازم أول مروان توفيق وعريف شرطة أحمد عبد الله أحمد ورقيب قنديل أحمد حسن، بالإضافة إلى إبراهيم فرج صاحب معرض سيارات وأبنائه عبود وعادل وعربي.