"المستقلة للعاملين بالنقل العام": حكومة "قنديل" لا تسمع لا ترى لا تعمل
 
أعلن "مجدي حسن"، عضو مجلس إدارة النقابة المستقلة للعاملين بهيئة النقل العام، عن استياء أعضاء النقابة من سياسات الإهمال التي تتبعها حكومة قنديل ومحافظ القاهرة ضد عمال الهيئة وتجاهل مطالبهم بتحسين مستوى المعيشة.
 
وأوضح "حسن"، في تصريح صحفى: أتعجب من حكومة لا تسمع لا ترى لا تتكلم وتتعامل بمكيالين، حيث ضاعت حقوق العمال عبر الفترة الماضية فى حقهم فى صرف حافز إثابة 200% رغم تنفيذ المرسوم العسكري رقم 61 وقرار حكومة شرف رقم 698 لجميع العاملين بالدولة رغم المفاوضات مع أكثر من حكومة والحجة أننا هيئة اقتصادية وعندما نطالب بالأرباح يقولون غير هادفة للربح وكأننا خلقنا لنكون أمواتا ونحن على قيد الحياة.
 
وأضاف "حسن"، لقد تقدمنا أكثر من مقترح لرفع أجوار العمال ولم يتم الموافقة إلا على زيادة الوجبة ببضع جنيهات كل سنة ويكون المقابل غلاء الأسعار 200 مرة.
 
وأكد "حسن": أنه آن الأوان لتحقيق آمال العمال إما بصرف 7% علاوة وأرباح 12شهرا في السنة وأما إعطاؤنا حافز الإثابة أو تحقيق الكادر التي تقدمت به النقابة لمحافظ القاهرة وتساءل حسن: هل نحن لم نقوم بدورنا لخدمة البلد مثل زملائنا بمترو الأنفاق حتى المساواة بين عمال الهيئة غير متوفر، حيث انضم زملاؤنا بمترو مصر الجديدة سنة 1992 للهيئة ويصرفون إرباحا سنوية ستة أشهر.
 
وتساءل "حسن": كيف يصرف زميلي ويعمل معي في نفس المكان أرباح "وأنا أكل زلط"، مؤكدا فى حالة عدم استجابة الحكومة لرفع ميزانية الهيئة 2013/2014 ربما تصعد النقابة وقفتها أمام وزير المالية ومجلس الوزراء ومجلس الشورى ونحن عددنا كأعضاء ليس بالقليل، مضيفاَ أنهم التقوا بلجنة النقل والمواصلات بالشورى الشهر الماضي وفى انتظار الرد منهم قبل الإعلان عن تصعيدهم كنقابة "على حد تعبيره" .