اعلام القاهرة تقارن بين ثورة يوليو وثورة يناير فى معرض صور تاريخية
 
قام العشرات من طلاب كلية الإعلام، بجامعة القاهرة، بتنظيم معرضاً يضم العديد من الصور القديمة والنادرة، المأخوذة من الصحف المصرية والتي تبين ما حققته ثورة 23 يوليو 1952 من إنجازات لم تستطع ثورة 25 يناير2011 أن تحققها، بالإضافة إلي صور لبعض الأحداث في الثورتين.
 
كما رصد الطلاب الإنجازات التي حققها الرئيس الراحل جمال عبد الناصر في ثورة يوليو وتحرره من السيطرة الأمريكية والفرنسية والإنجليزية وتدمير المدمرة إيلات وتحقيق العدالة الإجتماعية.
موضحين أنه في عهد عبد الناصر كان كبار الكتاب أمثال نجيب محفوظ وعباس العقاد وبيرم التونسي تحدثوا عن عظمة ثورة يوليو وإنجازاتها، وفي المقابل يتحدث الآن كبار الكتاب والإعلاميين عن إخفاق مرسي وفشله في تحقيق مطالب الثورة.