في جلسة لم تستغرق دقيقتين ..تأجيل قضية فرم مستندات أمن الدولة لجلسة 16 إبريل
مروة على
 
أجلت الدائرة 14 جنوب الجيزة برئاسة المستشار مصطفي سلامة وعضوية المستشارين سعد مجاهد ومحمود المورلي وسكرتارية ايمن القاضي و سيد نجاح ، المنعقدة بأكاديمية الشرطة ، نظر ثامن جلسات محاكمة اللواء حسن عبد الرحمن مساعد وزير الداخلية الاسبق لجهاز امن الدولة وعدد 40 متهم اخرين في القضية المعروفة إعلامياً بـ " فرم مستندات أمن الدولة " ، الي جلسة 16 إبريل المقبل لسماع أقوال الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع ومرافعة النيابة العامة .
 
 
حيث بدأت الجلسة في تمام الساعة العاشرة 10 و45 دقيقة صباحاً وأودع المتهمين جميعاً داخل قفص الاتهام وأعتلت الهيئة منصة القضاء ونادي الحاجب علي المتهمين وأثبت حضورهم في محضر الجلسة .
 
وفي جلسة لم تستغرق دقيقتين قالت المحكمة الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع ومدير المخابرات قد تقدم بأعتذار للمرة الرابعة وطلب من المحكمة تحديد جلسة أخري للحضور شخصياً ،وأكدت المحكمة انها قبلت الطلب وأصدرت قرارها السابق بالتأجيل .