منسقة حملة «إغلاق مقر الإخوان بالمقطم»: جمعنا آلاف التوكيلات وأعضاء الجماعة اعتدوا علينا وهددونا بالقتل
قالت هالة مصطفى الناشطة السياسية منسقة حملة جمع  التوكيلات من أهالي المقطم لإغلاق مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمنطقة، إن  العشرات من أعضاء الجماعة حاولوا الاشتباك معها وبأربعة آخرين من منسقي  الحملة، إضافة لطاقم تصوير من قناة إم بي سي مصر أثناء تصوير طاقم القناة  تقرير عن الحملة بجوار مقر الجماعة، مهددين إياهم بالقتل حال الاستمرار في  نشاط حملتهم.
 
وأضافت هالة فى تصريحات صحفية أن الواقعة بدأت  بينما كان أعضاء الحملة يزورون مناطق المقطم بالقرب من مقر الإخوان لجمع  التوقيعات لإغلاق مقر الجماعة من المنطقة، بسبب تأثير أحداث العنف أمام مقر  الجماعة على مصالح أهالي الحي، إضافة لاستيائهم من سياسات الجماعة بشكل  عام وانقلابها على أهداف الثورة، وقالت: «في هذه الأثناء كانت طاقم "mbc " يعد تقريراً عن الحملة، ففوجئنا بالعشرات الذين تجمعوا داخل مقر  الجماعة من الصباح استعداداً لتظاهرات الغد أمام مقرها يخرجون علينا  ويشتبكون معنا لفظياً ويسبونا بشتائم بذيئة.
 
وواصلت " أغلق مصور القناة كاميرته بعد ما وجدهم مستفزين  تجاهها، إلا أنهم استمروا في توجيه الشتائم لنا، واتهامنا في أعراضنا  وتهديدنا بالقتل حال استمرارنا في نشاط الحملة وجمع توقيعات إغلاق مقر  الجماعة، قائلين: بكره هنموتكم، إلا أنني حاولت الرد على أحدهم أنه ليس من  الدين الذي يتحدثون باسمه سب الآخرين وتهديدهم بالقتل، فتجمعوا حولنا  محاولين الاعتداء علينا، قبل أن نفلت منهم ونغادر".
 
وفي سياق آخر أكدت منسقة حملة إغلاق مقر الإخوان أن الحملة  نجحت في الحصول على آلاف التوكيلات إلى الآن من أهالي المقطم والعاملين في  المصالح التي تقع بالمنطقة، تمهيداً لتقديم شكاوى بها للحي، مع بلاغ رسمي  يقدمه المحامي الحقوقي طارق العوضي لرفع قضية من الأهالي لإغلاق المقر،  معتبرة أن استمرار الإخوان في سياساتهم.