هيكل: أوروبا كانت الأسرع إدراكًا لخيبة الأمل في الإخوان وحماس ليست بالضرورة وراء «مؤامرة زي الجيش»
الكاتب الكبير "محمد حسنين هيكل
قال الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنين هيكل، إن دول الاتحاد الأوروبي، أكثر  إدراكًا لخيبة الأمل من حكم الإخوان وعدم القدرة على الوصول للحد الأدنى،  مشددًا على أن خيبة الأمل هذه كانت أوروبا أسرع في التعامل معها من الإدارة  الأمريكية.
 
وأعرب هيكل، في حوار مع قناة "سي بي سي"، عن اعتقاده بأن الهم الأكبر  للإدارة الأمريكية والرئيس باراك أوباما هو الجانب الداخلي، مشيرًا إلى أن  الشرق الأوسط على الرغم من أهميته إلا أن الأجندة الداخلية هي الأهم  بالنسبة لأوباما.
 
وأوضح أن السيناريو المتوقع حدوثه خلال الفترة المقبلة في ظل زيارة  أوباما للمنطقة وعقد القمة العربية، أن يبادر القادة العرب بسحب المبادرة  العربية التي طرحها العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز في مؤتمر  بيروت.
 
ولفت هيكل إلى أنه من المتوقع أن يدعو بعض القادة العرب لترك المبادرة  لاستكشاف النوايا بعد ربيع الثورات العربية، موضحًا أن إسرائيل تعقتد أن  هذه اللحظة هي المناسبة للدخول في مفاوضات مع مختلف الأطراف العربية كل على  حدة في ظل لحظة الانهيار التي يمر بها العالم العربي.
 
ونوه هيكل، إلى أن أوباما يرى أن المهم هو إطلاق المفاوضات ولا يهتم  كثيراً بالدخول فيها والوقوف على تفاصيلها، موضحًا أن عجز الموازنة  الأمريكية أصبح يقارب دخلها السنوي.
 
وأشار هيكل إلى أن الولايات المتحدة لديها عجز في الموازنة بين 3 و4  ترليونات دولار، منوها إلى أن رغم حالة الانهيار التي يمر بها الوطن العربي  إلا أن هذه التسوية من الصعب تمريرها.
 
وأعرب الكاتب الصحفي البارز، عن قناعته في أن كثيرًا من الصحفيين  والمواطنين يبالغون في قدرات حماس، مشيرًا إلى أنها تعلم جيدًا أن مصيرها  مرتبط بمصر وأن الجيش المصري هو قوة للقضية الفلسطينية.
 
وتابع: "قد تقوم حماس ببعض المناورات هنا أو هناك"، معبراً عن قناعته  بأن قضية أثواب أقمشة القوات المسلحة التي تم ضبطها في الأنفاق وراءها  مؤامرة ليست بالضرورة مرتبطة بحماس".
 
وأضاف: "هذه المؤامرة من الممكن أن يكون مرتبط بها عناصر كثيرة حتى بعض  قيادات جماعة الإخوان المسلمين"، مطالبًا بضرورة إجراء تقصي الحقيقة حول  هذه القضية.