صلى الجمعة الماضية مع الشرطة.. مرسي يصلي جمعة الغد مع الجيش
مرسي حافي القدمين بعد الجمعة
يؤدي الرئيس المصري، محمد مرسى، صلاة  الجمعة، غدًا، بمقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية التابعة للجيش في  العاصمة القاهرة، وذلك بعد أسبوع من أدائه صلاة الجمعة في معسكر أمني تابع  للشرطة.
وذكر بيان مقتضب صادر عن رئاسة  الجمهورية، أن "الرئيس سيؤدي صلاة الجمعة  وسط جنود المنطقة العسكرية المركزية"، دون أن يشير إلى جولات أخرى له.
ولم يشر البيان لجولات مقررة للرئيس،  يوم السبت المقبل، والذي رددت تقارير إعلامية أنه سيزور فيه محافظة  المنوفية، في دلتا النيل شمال القاهرة.
وفي ذات السياق، أعلن رفعت البدرى،  المستشار الإعلامي لجامعة المنوفية، أن مؤسسة  الرئاسة أجَّلت زيارة الرئيس للمحافظة التي كانت مقررة السبت، لافتتاح فرع  الجامعة بمدينة السادات التابعة للمحافظة.
ولم يصدر عن مؤسسة الرئاسة إعلان عن الزيارة أو تأجيلها.
وكانت "الأناضول" رصدت في وقت سابق  توقف جولات مرسي الداخلية، وأدائه لصلوات الجمعة في أحياء متفرقة داخل  وخارج العاصمة لمدة نحو 100 يوم بسبب تزايد دائرة العنف الاحتجاجي في  البلاد، وذلك قبل أن يعاود الجولات بزيارة لمحافظة سوهاج، جنوبًا، السبت  الماضي.
 
 