هيكل: هيكل: قذاف الدم ساعد مصر في حرب أكتوبر«بمليار دولار».. والعسكري عامله كلاجئ سياسي ولم يكن يجوز لنا القبض عليه
قال الكاتب الكبير محمد حسنين هيكل، في حواره مساء اليوم الخميس، علي  قناة "سي بي سي"، إنه مقتنع بأنه لم يكن يجوز لمصر إلقاء القبض على أحمد  قذاف الدم، مشيرًا إلى أنه كان سفيرًا ليبيًا بمصر فوق العادة.
 
وكشف هيكل أن أحمد قذاف الدم كان مسئولا عن مليار دولار دعمًا مقدمًا  من الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي لمصر لشراء الأسلحة، منوهًا إلى أنه  رغم تحفظه على الصفقات التي عقدت إلا أن الدور الذي قام به قذاف الدم كان  يفرض على مصر حمايته كلاجئ سياسي أو مطالبته بمغادرة البلاد لرفع الحرج عن  مصر.
 
كما كشف هيكل، عن أن أحمد قذاف الدم طلب من مصر السماح له بمغادرة  البلاد لرفع الحرج عن مصر على عهد المجلس العسكري إلا أن العسكري عامله على  أنه لاجئ سياسي، موضحاً أن قذاف الدم حصل على تأشيرة للدخول إلى فرنسا إلا  أنه عندما حاول أن يغادر مصر تفاجأ بأنه ممنوع من السفر.
 
وأعرب هيكل عن حزنه من إقدام مصر على تسليم أحمد قذاف الدم بعد ما أثير  حول عقد صفقة بين مصر وليبيا تدعم بها طرابلس القاهرة بعدة مليارات  بالإضافة إلى السماح لعشرات الآلاف من العمالة المصرية بالعمل في ليبيا،  منوهًا إلى أن قيمة مصر ودورها يضعها في حرج أمام العالم إذا ما أقدمت على  تسليم قذاف الدم، وخاصة أن لمصر دورًا إقليميًا ودوليًا في قضية حماية  اللاجئين.