«المصرية لحقوق الإنسان» تطالب بعدم تسليم «قذاف الدم» إلى ليبيا خوفا على حياته
قذاف الدم
ممثل اتحاد القبائل العربية يفوض أبو سعده للطعن على قرار التحفظ.
سعيد عبد الحافظ: إذا كان يحمل الجنسية المصرية لا يجوز تسليمه.. وفي حال تسليمه يجب ضمان محاكمة عادلة أمام قاضيه الطبيعي.
 
بعدما ألقت السلطات المصرية القبض على أحمد قذاف الدم "ابن عم" رئيس ليبيا السابق معمر القذافي، المطلوب لدى السلطات الليبية لمحاكمته، تحركت عدة منظمات حقوقية مصرية تطالب بعدم تسليمه إلى ليبيا خشية على حياته ومنها  المنظمة المصرية لحقوق الإنسان التي تطالب بعدم تسليم قذاف الدم.
 
المنظمة قالت في بيان لها أمس إنها تعرب عن قلها "إزاء قيام قوات الإنتربول بالتنسيق مع مباحث تنفيذ الأحكام بالقاهرة بالقبض على أحمد قذاف الدم يوم الثلاثاء، داخل منزله بمنطقة الزمالك" مطالبة بعدم تسليمة إلى ليبيا "خشية تعرض حياتة للخطر".
 
المنظمة أوضحت أن "ممثل اتحاد القبائل العربية اتصل برئيس المنظمة المحامي حافظ أبو سعدة وفوضه بالدفاع عن المذكورين ويتولي الطعن علي قرار التحفظ عليهم".
 
رئيس المنظمة حافظ أبو سعده قال إن تسليم المذكورين إلى السلطات الليبية فيه خطر شديد علي حياتهم نظرا لعدم توافر ضمانات المحاكمة العادلة والمنصفة داخل ليبيا، مطالبا السلطات المصرية بعدم تسليمهم.
 
رئيس ملتقى الحوار للتنمية وحقوق الإنسان سعيد عبد الحافظ قال لـ"الدستور الأصلى"، إنه "إذا كان قذاف الدم يحمل الجنسية المصرية، فلا يجوز تسليمه إلى ليبيا، لأنه لا يصح أن يسلم مواطن مصري ليحاكم في دولة آخرى لأن ذلك يعد انتقاص من السيادة المصرية، واعتداء على حق المواطنة".
 
وأضاف "أما إذا كان مواطن ليبي ولا يحمل الجنسية المصرية، فلكي يسلم لابد أن يكون هناك اتفاقية تسليم متهمين بين البلدين"، موضحا وإذا لم توجد اتفاقية "فيجوز لمصر تسليمه إلى ليبيا في حالة وجود مستندات ودلائل جدية بشأن التهم التي ارتكبها أو تكون تهم يعاقب عليها القانون المصري، ويجب أن تتاكد مصر من الحفاظ على حياته وضمان محاكمته بشكل عادل أمام قاضيه الطبيعي".
 
سعيد أضاف "يقال أنه في التسعينيات أبرمت اتفاقية قضائية بين مصر وليبيا، أما اتفاقية بخصوص تسليم المتهمين فلا أظن ذلك".
 
يذكر أن السلطات في أسبانيا كانت تستعد لتسليم رجل الأعمال الهارب حسين سالم إلى مصر لمحاكمته أمام القضاء المصري بتهم الفساد لعلاقته بالنظام السابق، وكانت أسبانيا قبل التسليم تتفاوض على ضمان محامكمة عادلة لسالم، وحين تم حصار المحكمة الدستورية العليا رفضت تسليمه لمصر.
 
كان أحمد قذاف الدم قد سلم نفسه إلى قوات الأمن، التى حاصرت منزله بالزمالك صباح الثلاثاء، بناء على أمر ضبطه وإحضاره. وقوات الأمن بالقاهرة بالاشتراك مع الإنتربول والأمن العام قد حاصروا منزله بالزمالك، لأنه مطلوب القبض عليه من قبل الإنتربول لاتهامه فى عدد من قضايا النظام السابق في ليبيا.