 رئيس مجلس الأمن يؤكد استمرار دور بعثة الأمم المتحدة فى مرتفعات الجولان  
 
أكد رئيس مجلس الأمن الدولى السفير فيتالى تشوركين اليوم الثلاثاء استمرار الدور الذى تقوم به بعثة الأمم المتحدة لحفظ السلام المعنية بمراقبة وقف إطلاق النار بين سوريا وإسرائيل فى مرتفعات الجولان "أوندوف".
 
وقال رئيس مجلس الأمن الدولى ومندوب روسيا الدائم لدى الأمم المتحدة والذى تتولى بلاده رئاسة أعمال المجلس فى شهر مارس الجارى إن أوندوف باقية فى مواقعها، لكنها أصبحت أقل قدرة من ذى قبل، وعلى جميع الأطراف احترام التفويض الذى تعمل بموجبه فى المنطقة.
 
وأضاف رئيس مجلس الأمن الدولى فى تصريحات للصحفيين: "لقد أصبحت بعثة الأمم المتحدة لحفظ السلام المعنية بمراقبة وقف إطلاق النار بين سوريا وإسرائيل فى مرتفعات الجولان "أوندوف" أقل قدرة من ذى قبل، لكنها باقية فى مواقعها وتمارس دورها المنوطة به".