 مباحثات بين روسيا وبريطانيا حول سبل تعزيز التعاون العسكري بين البلدين   
أعلنت وزارة الدفاع الروسية، أن وزير الدفاع سيرجى شويجو، الذى يزور بريطانيا حاليا سيبحث مع نظيره البريطاني فيليب هاموند سبل تعزيز التعاون العسكري بين البلدين، كما يتبادلان وجهات النظر حول الوضع السياسي العسكري في بعض دول العالم . 
 
وقال متحدث باسم الوزارة لوكالة أنباء "نوفوستي" الروسية، اليوم الأربعاء، إن المحادثات بين الوزيرين ستتركز خلال لقائهما في وقت لاحق اليوم على الدرع الصاروخي الأوروبي والوضع في أفغانستان عقب انسحاب قوات حلف شمال الأطلسي منها العام القادم .
 
وأضاف المتحدث، أن الوزيرين سيبحثان تطورات المواجهات في سوريا بين قوات النظام السوري والعناصر المسلحة، إلى جانب بحث تطورا الأوضاع في مالي وعمليات مكافحة القرصنة فى ساحل الصومال حث تعتبر هذه المحادثات جزءا من جدول أعمال حوار استراتيجي جديد بين وزراء الخارجية والدفاع في البلدين .
 