 «برفيز مشرف» يعود إلى باكستان بعد قضاء 4 سنوات في المنفى 
قرر الرئيس الباكستاني السابق الجنرال برفيز مشرف، العودة إلى بلاده في 24 مارس الجاري، بعد قرابة أربع سنوات قضاها في منفاه الاختياري في دبي.
 
وقال المساعد الصحفي لمشرف خرام حارس، "إن مشرف سيعود إلى بلاده يوم 24 مارس، وهو توقيت مناسب، يسمح له بالمشاركة في الانتخابات البرلمانية، ولن تحتجزه السلطات لدى وصوله".
 
وقال حارس في تصريحات صحفية نشرت اليوم في الصحف الباكستانية، إن مشرف سيقدم نفسه للقضاء؛ لأنه متأكد من أنه لم يرتكب أي خطأ، مضيفا أن الحكومة الباكستانية ستوفر الأمن لـمشرف.
 
يذكر أن مشرف استولى على السلطة في انقلاب عسكري عام 1999، واستقال في عام 2008، عندما خسر حلفاؤه في الانتخابات، وهددت الحكومة الجديدة بعزله، وغادر البلاد بعد ذلك بعام.
 
ويواجه الجنرال السابق إمكانية إلقاء القبض عليه في باكستان بتهمة التقاعس عن توفير الأمن الكافي لرئيسة الوزراء السابقة بينظير بوتو، قبل اغتيالها في عام 2007.