 مصرع 7 بينهم 3 سيدات في انفجار وهجوم صاروخي بأفغانستان 
لقي 7 مواطنين أفغان ، بينهم 3 سيدات، مصرعهم، اليوم الثلاثاء، في واقعتي انفجار لغم أرضي وهجوم صاروخي، نفّذته حركة طالبان على جنوب محافظة هلمند الأفغانية.
 
وقال مسئولون، في تصريحات بثتها وكالة أنباء "باجفاك" الأفغانية: "إن 5 أشخاص من بينهم امرأة واحدة قُتلوا نتيجة انفجار لغم أرضي زرع بأحد الطرق، بمجرد مرور حافلتهم عليه ، أثناء انتقالهم من قرية لأخرى في جنوب محافظة هلمند".
 
من ناحية أخرى ، تسبب صاروخ أطلقه مسلحون على جنوب المحافظة في مقتل فتاتين وإصابة ثالثة، بعد ارتطام الصاروخ بمنزلهن، وأوضح المسئولون أن الفتاة المصابة تم نقلها إلى أحد المستشفيات في حالة صحية حرجة.