 الرئيس المالي: التجاوزات ليست كثيرة وسنلاحقن المذنبين 
أكد الرئيس المالي بالوكالة "ديونكوندا تراوري" ،اليوم الثلاثاء، أن التجاوزات التي ارتكبها جنود ماليون ليست كثيرة، مكررًا أن المذنبين سيلاحقون.
 
وقال تراوري، في مؤتمر صحفي في دكار إثر لقائه الرئيس السنغالي "ماكي سال" ،: "على وسائل الإعلام ألا تكون صدى لتأكيدات لا تنسجم مع الواقع" وأن تتحدث عن "تجاوزات غير حقيقية".
 
ودعا إلى الالتفات للتجاوزات التي ارتكبها المقاتلون في شمال مالي حيث فرضوا الشريعة الإسلامية، مضيفاً "لقد شاهدنا أجانب يمارسون الاغتصاب ويقطعون أيدي وأرجل".
 
وتدارك "في أي حال، فإن أي شخص ارتكب تجاوزات يجب أن يحاسب أمام الهيئات القضائية الوطنية أو الدولية".
 
والثلاثاء، اتهمت المفوضية العليا لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة جنودًا ماليين بارتكاب تجاوزات بحق مجموعتي الطوارق والعرب منذ التدخل العسكري الفرنسي في شمال البلاد في يناير.