 واشنطن تدعو إلى ضبط النفس في بورما على خلفية استخدام فوسفور ضد متظاهرين 
دعت واشنطن، اليوم الثلاثاء، قوات الأمن في بورما إلى ضبط النفس، بعدما أظهر تحقيق برلماني أن هذه القوات استخدمت الفوسفور في نوفمبر 2012 في عملية ضد معارضين.
 
وعلّقت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية "فيكتوريا نولاند"،: "لقد أخذنا علمًا بالتقرير الذي يؤكد على ما يبدو أن قوات الأمن في بورما استخدمت قنابل تحوي الفوسفور لتفريق متظاهرين".
 
وأضافت "نرفض استخدام الفوسفور للسيطرة على الجموع وقد حضينا الحكومة "البورمية" على أن تلتزم قواها الأمنية أكبر قدر من ضبط النفس".
 
وأكدت لجنة تحقيق برئاسة زعيمة المعارضة البورمية "أونج سان سو تشي"، الثلاثاء، أن  قوات الأمن البورمية استخدمت الفوسفور ضد متظاهرين في نوفمبر الماضي.
 
وسئلت "نولاند" أيضًا عن الإصلاحات في بورما التي رفعت عنها كل العقوبات الأمريكية وزارها الرئيس باراك اوباما بعيد إعادة انتخابه في نوفمبر، فقالت: "ليس سرًا أن "الإصلاحات" مستمرة، نواصل إجراء حوار قوي حول حقوق الإنسان مع بورما، وخصوصًا في شأن مسائل مثل سلوك الشرطة وحرية التجمع".