 الأرجنتين: الاستفتاء حول بقاء جزر الفوكلاند تحت سيادة بريطانيا «مسخرة» 
وصفت كريستينا كيرشنر الرئيسة الأرجنتينية، الاستفتاء حول بقاء جزر الفوكلاند تحت سيادة المملكة المتحدة والذي أقر فيه السكان بشبه إجماع، بأنه "مسخرة
".
وقالت: "ما هو مهم الآن هو موقف الولايات المتحدة حول هذا النوع من الاستفتاء المسخرة؟"
وأضافت "أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية أن الولايات المتحدة ستواصل الاعتراف بوجود نزاع على السيادة بين الأرجنتين والمملكة المتحدة".
وفي سياق متصل، قالت فيكتوريا نولاند المتحدثة باسم وزارة الخارجية: "إن السكان (فوكلاند) أبدوا صراحة تفضيلهم لاستمرار العلاقة مع بريطانيا، بعد فوز النعم بنسبة 99,8% في الاستفتاء الذي نظمته سلطات فوكلاند، الأحد والاثنين بمباركة لندن، بشأن بقاء الأرخبيل أراضي بريطانية ما وراء البحار."
واضافت: "ذلك يعني أننا نعترف بالتأكيد بوجود مطالب متنازعة. نعترف بالإدارة الفعلية للمملكة المتحدة على الجزيرة، لكننا لا نتخذ موقفا بشأن المطالب المتعلقة بالسيادة".
ويذكر أن سكان جزر فوكلاندقد صوتوا الأحد والاثنين بأغلبية ساحقة (99,8%) لصالح البقاء ضمن السيادة البريطانية في استفتاء أجري على مدى يومين، رغم اعتراض الأرجنتين التي اعتبرته غير شرعي، وذلك بحسب النتائج الرسمية النهائية.