 المؤبد لديكتاتور الأرجنتين السابق رينالدو بينتو 
أصدرت محكمة أرجنتينية، حكما آخر بالسجن المؤبد على ديكتاتور الأرجنتين السابق رينالدو بينيتو بيجنون. 
 
وذكرت شبكة «إيه بي سي نيوز» الإخبارية، أن المحكمة أصدرت هذا الحكم بعد أن أدانت الديكتاتور الأرجنتيني السابق بتهمة انتهاك حقوق الإنسان، بما في ذلك انتهاك حقوق معتقلين داخل قاعدة عسكرية.
 
ومما يذكر أن حوالي خمسة آلاف شخص كانوا معتقلين داخل تلك القاعدة خلال العهد الديكتاتوري الأرجنتيني، في الفترة ما بين عامي 1976 و 1983، وأن معظمهم إما تعرض للاختفاء أو القتل.
 
وتفيد التقارير، بأن المحكمة أدانت بيجنون باتهامات الاعتقال غير القانوني والاختطاف والسطو والتعذيب والقتل ضد 23 من أولئك المعتقلين .
 
وأشارت الشبكة إلى أن الديكتاتور الأرجنتيني السابق مسجون حاليا بالفعل بتهمة ارتكاب جرائم أخرى.
 