 واشنطن تعترف بالإدارة البريطانية لجزر «فوكلاند» دون اتخاذ موقف بشأن سيادتها 
رفضت واشنطن، اليوم الثلاثاء، تعديل موقفها بشأن جزر "فوكلاند" أو "المالوين"، رغم الموافقة شبه الجماعية في استفتاء على بقاء "الأرخبيل" خاضعًا للسيادة البريطانية، وذلك باعترافها بالإدارة البريطانية لهذه الأراضي، دون اتخاذ موقف بشأن سيادتها.
 
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية فيكتوريا نولاند: "إن سكان فوكلاند أبدوا صراحة تفضيلهم لاستمرار العلاقة مع بريطانيا" بعد فوز النعم بنسبة 99.8% في الاستفتاء الذي نظمته سلطات فوكلاند الأحد والاثنين بمباركة لندن بشأن بقاء الأرخبيل أراضي بريطانية ما وراء البحار.
 
وأضافت الدبلوماسية الأمريكية "ذلك يعني أننا نعترف بالتأكيد بوجود مطالب متنازعة، نعترف بالإدارة الفعلية للمملكة المتحدة على الجزيرة، لكننا لا نتخذ موقفاً بشأن المطالب المتعلقة بالسيادة"، مكررة حرفيًا ما قاله وزير الخارجية جون كيري في 25 فبراير، خلال لقاء مع وزير الخارجية البريطاني "وليام هيج"، ورئيس الوزراء، ديفيد كاميرون.
 
وأشاد كاميرون بالموافقة بشبه إجماع في الاستفتاء إلا أن هذا التصويت ليس من شأنه إنهاء مطالبة الأرجنتين بالسيادة على هذا الأرخبيل المقابل لسواحلها جنوب الاطلسي.