 «الخارجية اليونانية» تحدد هوية رعاياها المختطفين بنيجيريا  
أعلنت وزارة الخارجية اليونانية، اليوم الثلاثاء، أنها تمكنت من تحديد هوية رعيتها ضمن الأجانب الـ7 الذين تم اختطافهم في نيجيريا من قبل جماعة متشددة تُطلق علي نفسها "أنصار المسلمين في بلاد السودان"، التي قتلت 5 منهم على الأقل.
 
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية عن الوزارة قولها، في بيان، إنها تأكدت من مقتل المواطن اليوناني "كونستانتينوس كاراس"، بين الذين أعلنت الجماعة مسئوليتها عن مقتلهم يوم السبت الماضي.
 
وكان كاراس يعمل كمشرف لدى شركة الإنشاءات اللبنانية، التي تم الاعتداء على معسكرها في نيجيريا؛ أثناء عملها على إقامة مشروع لتمهيد الطرق في ولاية "بوتشي" بشمال البلاد.
 
كانت الجماعة المتشددة، قد أصدرت بيانًا مصحوبًا بشريط فيديو، تؤكد فيه إعدام الرهائن، مشيرة إلى أن إعدام المخطوفين جاء ردًا على بدء العملية العسكرية الرامية إلى الإفراج عنهم بالقوة، يُذكر أن الرهائن هم بريطاني، إيطالي، يوناني، لبنانيين، وسوريين.