 مقتل وإصابة 7 تشاديين جهاديين بينهم جندي في معارك بشمال مالي 
 
أعلنت هيئة الأركان التشادية في بيان لها، أن معارك عنيفة في جبال إيفوقاس بشمال مالي، أسفرت عن مقتل جندي تشادي وستة جهاديين.
وأضاف البيان، خاضت القوات التشادية الناشطة في مالي وفيما كانت تقوم بعملية تمشيط، مواجهة مع جهاديين في جبال ايفوقاس سقط قتيل وجريح في صفوف الجيش التشادي، وقتل ستة جهاديين وتم اعتقال خمسة، وبذلك يرتفع إلى ثلاثين عدد الجنود التشاديين الذين قتلوا في هذه المنطقة بمالي.
 
ويذكر أنه بعد بدء العملية العسكرية الفرنسية في مالي في 11 يناير، نشرت تشاد نحو ألفي عنصر، وتكبدت أكبر خسارة لها يوم 22 فبراير، بمقتل 26 من جنودها في جيال إيفوقاس.