 كوريا الشمالية تجدد تهديداتها لسول وواشنطن 
هددت كوريا الشمالية، كل من الولايات المتحدة الأمريكية وكوريا الجنوبية بالانتقام الشديد، حيث أصدرت وزارة الدفاع في بيونج يانج اليوم الأربعاء بيانا شديد اللهجة.
 
يأتي ذلك، ردا على عقوبات مجلس الأمن الدولي المفروضة عليها وعلى إجراء التدريبات العسكرية المشتركة الكورية الجنوبية - الأمريكية .
 
وقالت وزارة الدفاع الكورية الشمالية - في بيانها الذي نقلته وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية – "إننا من الآن فصاعدا، غير مقيدين باتفاقية الهدنة والبيان المشترك لعدم الاعتداء بين الكوريتين، وسوف يركز جيشنا وشعبنا في الفترة المقبلة على توطيد دعائم العدل والانتقام بلا هوادة".
 
وانتقدت الوزارة، بصورة غير مباشرة الرئيسة الكورية الجنوبية بارك كون هيه، قائلة: إن "هناك تصرفات قبيحة وجنونية من أنصار الحرب في حكومة الدمية تفوح منها روائح مسمومة من صاحبة القصر الرئاسي" .
 
وأضافت الوزارة: "إنه في صالة القصر الرئاسي تصدر الافتراءات المسيئة حول انحياز دولتنا لخيار تطوير الأسلحة النووية وقدراتنا العسكرية، مع التحريض على التأهب الأمني".