 «بوكو حرام» تهاجم مركزا للشرطة ومدرسة شمالى نيجيريا 
هاجم مسلحون، يشتبه فى انتمائهم لجماعة "بوكو حرام"، المناهضة لسياسة الحكومة النيجيرية، مركز شرطة قرية "جمبورو" بولاية بورنو، شمال شرق نيجيريا، مساء أمس الثلاثاء، مما أدى إلى مقتل أربعة من المهاجمين، وإصابة خمسة من رجال الشرطة.
 
وقال شهود عيان، إن المهاجمين وصلوا إلى مركز الشرطة، فى ثلاث سيارات، وشنوا الهجوم بالأسلحة والمتفجرات، ولكن يقظة رجال الشرطة منعت حدوث الكارثة، حيث أطلق الجنود النارعلى المهاجمين، مما أدى إلى مقتل أربعة منهم.
 
وأكد المتحدث باسم الشرطة جيدون جيبرين، وقوع الهجوم، منوها بأن عددا من المهاجمين قد أصيبو أيضا فى الهجوم، الذى وقع فى القرية القريبة من الحدود مع دولة الكاميرون المجاورة.
 
من ناحية أخرى، ذكرت مصادر طبية بمستشفى أمينو كانو التعليمى، بمدينة كانو شمال نيجيريا، أن أربعة مدرسين وناظر مدرسة، قد أصيبوا فى هجوم شنه مسلحون يعتقد أنهم أعضاء فى الجماعة، التى تصفها الحكومة النيجيرية بالإرهابية على مدرسة "داماليكي" الابتدائية بمدينة كانو.