 أوباما: الولايات المتحدة في طريقها لمضاعفة صادراتها  
أكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، أن الولايات المتحدة  في طريقها إلى تحقيق هدفنا الطموح فيما يتعلق بمضاعفة صادراتها، وطالب بمواصلة الحفاظ على قوة الدفع الحالية في هذا المسار. 
 
جاء ذلك في اجتماع الرئيس أوباما اليوم مع أعضاء مجلس الصادرات الأمريكي، وهو الاجتماع السابع للمجلس منذ يوليو 2010.
 
وشدد أوباما على أهمية الاتفاقيات التجارة، وخاصة مع الاتحاد الأوروبي، كما تحدث عن فتح الباب للشركات الصغيرة للتصدير بشكل مباشر بدلا من مجرد التوريد للشركات الأكبر حجمًا، وحيث إن السياحة الدولية تعتبر أحد مجالات التصدير، فقد حث الرئيس على دعم جهود تسريع إجراءات اصدار التأشيرات للولايات المتحدة.
 
وفيما يتعلق بالاتفاق التجاري بين الولايات المتحدة وأوروبا، قال أوباما: "نحن متفائلون بشأن إمكانية تحقيق ذلك"، وأعرب عن أمله في أن تدرك الدول ذات الاقتصادات الزراعية القوية مدى الاستفادة من هذه الاتفاقية، وقال، إنه: "سيكون من الصعب بالنسبة لدول الاتحاد تحديد وصفة لتحقيق النمو نظرًا لتدابير التقشف المعمول بها في عدد من دول الاتحاد، ونوه بأنه قد تم تقريب وجهات النظر فيما يتعلق بالقضايا التي لا يزال يتم العمل على حلها للتوصل إلى اتفاقية تجارين بين الجانبين".