 «أوباما» يمدد إعلان حالة الطوارئ الوطنية ضد إيران لعام آخر 
أكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم الثلاثاء، في رسالة بعث بها إلى الكونجرس، ضرورة تمديد قرار الرئيس السابق بيل كلينتون، بإعلان حالة الطوارئ الوطنية بشأن إيران.
 
وأوضح أوباما، أن طهران تمثل تهديدًا غير عادي، واستثنائيًا للأمن القومي الأمريكي، لافتًا إلى أن تصرفات وسياسات الحكومة الإيرانية تتعارض مع مصالح الولايات المتحدة في المنطقة، ولاتزال تشكل تهديدًا غير عادي للأمن القومي، والسياسة الخارجية واقتصاد الولايات المتحدة.
 
وأشار الرئيس الأمريكي، إلى ضرورة مواصلة حالة الطوارئ الوطنية المعلنة فيما يتعلق بإيران، والإبقاء على العقوبات الشاملة عليها للتعامل مع هذا التهديد.
 
وكان أوباما، قد قام بإعلان أو تمديد الة الطوارئ الوطنية ضد إيران؛ ثماني مرات منذ توليه الرئاسة مرة واحدة في عام 2010، ومرتين في عام 2011، وخمس مرات خلال العام الماضي.