 اليابان تعتزم استخدام طائرات محلية الصنع فى مهام الدوريات  
أفادت تقارير إخبارية، أن قوة الدفاع الذاتى البحرية اليابانية، تعتزم استخدام طائرات محلية الصنع فى مهام الدوريات، بإحدى القواعد الكائنة بالقرب من العاصمة طوكيو.
 
وأوضحت هيئة الإذاعة اليابانية، التى أوردت النبأ، أن طائرتين من طراز (بى – 1) ستصلان إلى قاعدة أتسوجى بحلول نهاية الشهر الحالى .
 
يذكر أن وزارة الدفاع اليابانية، قامت بتطوير طائرات من طراز (بى- 1)، لكى تحل محل طائرات الدورية من طراز (بى -3 سى)، وأن الوزارة قررت نشر الطائرات الجديدة، نظرا لعدم تعرض هذه الطائرات لمشكلات أثناء فترة اختبارها .
 
وأفادت التقارير، أن الطائرات الجديدة تتسم بالسرعة عن الطائرات القديمة، وأنه يمكنها البقاء لفترة أطول فى الجو، مما يسمح لها بتغطية مناطق شاسعة .
 
وأشارت الإذاعة اليابانية، إلى أن الطائرات الجديدة ستجرى رحلات تجريبية وتدريبية لمدة عامين تقريبا قبل استخدامها، فى أعمال الاستطلاع وأنشطة أخرى .