 وزير الدفاع الفرنسى : القتال متواصل فى مالى حتى تحريرها من الجماعات المسلحة 
 ا
كد وزير الدفاع الفرنسى "جون إيف لودريان"، أن القتال سيتواصل ضد الجماعات المسلحة فى شمال مالى حيث تستمر القوات الفرنسية فى عملياتها.
 
وقال "لودريان"، أمام نواب الجمعية الوطنية الفرنسية "البرلمان"، اليوم الثلاثاء،: "أن العمليات تجرى حاليًا فى قطاعين رئيسيين هما منطقة "ادرار إيفوجاس" ، شمال شرق مالى حيث عُثر على أطنان من الأسلحة، و جاو بشمالى البلاد حيث يدور القتال.
 
وأوضح لودريان الذى قام قبل أيام بزيارة إلى عدة مناطق فى مالى وتفقد القوات الفرنسية أن "هناك بالتأكيد المزيد من القتال الذى سيستمر حتى نهاية العمليات لأن مهمتنا في تحرير كامل أراضى مالي".
 
وأشار وزير الدفاع الفرنسى إلى أنه عاد من جولته فى مالى "باقتناع وأمل كبيرين"، وكانت جلسة البرلمان الفرنسى المخصصة لبحث القضايا الدولية الراهنة قد بدأت بالوقوف دقيقة حدادًا على أرواح الجنود الفرنسيين الـ4 بعة الذين قتلوا منذ بداية التدخل العسكرى الفرنسى فى الـ11 من يناير الماضى.
 
وقال رئيس الجمعية الوطنية "كلود بارتولون " أنه ومنذ الجلسة الأخيرة للبرلمان فقد فقدت العسكرية الفرنسية 2  من جنودها فى الثانى والسادس من مارس الجارى خلال القتال الجارى فى مالى.
 
وأثنى بارتولون على شجاعة العسكريين الفرنسيين الذين فقدوا حياتهم فى مالى، معربًا عن تعازيه لأسرهم .