زعزوع يلتقي اليوم الرئيس الإيراني لدعم سبل التعاون السياحي بين البلدين
التقى هشام زعزوع وزير السياحة، والوفد المرافق له، اليوم، أحمدي نجاد رئيس الجمهورية الإسلامية الإيرانية، لبحث سبل التعاون السياحي المشترك بين البلدين.
كان زعزوع قد التقى، أمس، جهانيان نائب رئيس منظمة التراث الثقافى للصناعات اليدوية والثقافية، للاتفاق على آليات سفر السائحين الإيرانيين إلى مصر، وعقب تلك المقابلة تم عقد ورشة عمل مهنية قام زعزوع خلالها بإلقاء عرض تقديمى تناول فيه أهم المقاصد السياحية الثقافية والشاطئية، والتى يمكن للسائح الإيرانى الاستمتاع بها أثناء زيارته فى مصر.
وأشار جهانيان إلى أن إيران ومصر تجمعهما حضارات خالدة ذات خلفية تاريخية وأثرية ثرية تقوم بدورها على تذليل أي عقبات تواجه التعاون المشترك بين البلدين فى المجال السياحى، مؤكدا ترحيب السائح الإيرانى لزيارة مصر على ضوء المودة المتبادلة، وكذلك الخلفية التاريخية العريقة لمصر والتى تعد من أهم أسباب اختيار السائح الإيرانى إلى مصر كوجهة سياحية.