القوى العاملة تمهل «إيديال» حتى 18 مارس لتوفيق أوضاع عمالها
أمهلت وزارة القوى العاملة والهجرة إدارة شركة "إيديال ستاندر" للأدوات الصحية بالمنطقة الصناعية الثالثة في العاشر من رمضان، حتى يوم 18 مارس القادم، من أجل توفيق أوضاعها وتلبية مطالب نحو 1350 عاملا من عمال الشركة، ومناقشة الأوراق التي تقدمت بها النقابة الممثلة للعمال.
ومن جانبهم هدد العمال بالتصعيد والدخول في إضراب في حالة فشل الوزارة في التوصل إلى حل مع الإدارة.
وتتمثل مطالب العمال في الحصول على بدل مخاطر بقيمة 300 جنيه، والمطبق على شركات الصناعات الثقيلة منذ 2007، ورفع بدل الإجازات إلى 28 يوم بدلا 21 يوما.