بلاغ ببدء اعتصام مفتوح بـ«الصباح» احتجاجًا على وقفها
حرر الزملاء بجريدة "الصباح" اليومية بلاغا بقسم الدقي يحمل رقم 1288 إداري؛ لإثبات حالة بدء اعتصامهم بمقر الجريدة ضد الإدارة.
وكان أكثر من 100 صحفي بالجريدة اليومية هددوا بالدخول في اعتصام مفتوح داخل مقر الجريدة، في حالة موافقة المجلس الأعلى للصحافة على قرار الإدارة بوقف الجريدة عن الإصدار دون ضمانات للمحررين الذين عملوا لمدة سنة ما بين ورقي وإلكتروني دون عقود أو تأمينات بالمخالفة لقانون العمل.
وكان أسامة عز الدين رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب، قد أرسل خطابين للمجلس الأعلى للصحافة ونقابة الصحفيين؛ لإخطارهما بعدم قدرة الجريدة على مواصلة الصدور بشكل يومي؛ نظرا للظروف الاقتصادية الحالية، كما قرر مجلس الادارة وقف إصدار الجريدة لمدة 30 يوما تبدأ في 1 مارس على أن تعاود الجريدة الصدور عقب ذلك بشكل أسبوعي.