قيادي بـ«المصري الاجتماعي»: مقاطعة «الإنقاذ» للانتخابات «خطيئة»
قال هلال عبد الحميد عضو المكتب السياسي وأمين شئون المجالس المحلية بحزب المصري الاجتماعي: إن قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات قرار خطير للغاية، وهو خطأ يصل إلى درجة الخطيئة؛ لأن هذا القرار سيحرم هذه الأحزاب من فرصة سانحة لحصد أغلبية في هذه الانتخابات، خاصة  مع التدهور الشديد لشعبية الإخوان والتيارات الدينية بشكل عام، وسيحرمها من تدريب كوادرها وتأهيلهم.
وأضاف عبد الحميد، في بيان له، أن الأحزاب تشكل تنافسا على المقاعد وتحصد أغلبية تمكنها من تشكيل حكومة لتطبق برامجه، واستغرب عبد الحميد من قياس جبهة الإنقاذ انتخابات 2013 على انتخابات 2010، خاصة وأن هناك ضمانات حقيقية في الانتخابات القادمة لم تكن متاحة في 2010، وهناك قضاء ومنظمات محلية ودولية تراقب الانتخابات، كما تستطيع هذه الأحزاب مجتمعة مراقبة الصناديق وحمايتها عن طريق منادييها وموكليها داخل وخارج اللجان.
وتابع "كما أن الأحزاب الدينية التي ستخوض الانتخابات لديها رصيد بالشارع لم يكن متوفرا للحزب الوطني المنحل، مما يجعلها قادرة على حشد أعداد معقولة من الناخبين، مما يقلل من جدوى المقاطعة، إضافة إلى أن أحزاب مدنية ستخوض الانتخابات كغد الثورة والإصلاح والتنمية وأحزاب الفلول، وبالتالي فالقياس غير دقيق، وقرار المقاطعة غير سليم".
وشدد عبد الحميد على أن جماعة الإخوان لم تصل لما وصلت إليه إلا بدخولها كل انتخابات سواء أكانت عامة أو نقابية، مما أكسبها القدرة على الحشد والتنظيم الدائم لآلتها الانتخابية ودربوا كوادرهم.
وأضاف عبد الحميد أن بعض القوى تراهن على نزول الجيش، ولكن رهانهم سيكون خاسرا بل ومدمرا؛ لأننا يجب ألا نعود لحكم عسكري بعد ثورة كبيرة، وعلينا أن نناضل جميعا لترسيخ الديمقراطية ودولة القانون.