اعتصام مفتوح للضباط الملتحين أمام «الداخلية»
نصب عدد من الضباط الملتحين أكثر من 4 خيام أمام مبنى وزارة الداخلية بشارع الشيخ ريحان، وذلك بعد أن أعلنوا الاعتصام أمام البوابة الرئيسية للوزارة؛ للضغط على وزير الداخلية كى يعودوا إلى عملهم.
وقرر الضباط الملتحون الدخول فى اعتصام مفتوح لحين تطبيق قرار المحكمة بعودتهم إلى العمل، وأيضا بسبب اعتراضهم على التعدى عليهم، عصر الثلاثاء، عندما قاموا بتنظيم وقفة احتجاجية أمام الوزارة لتنفيذ حكم المحكمة بأحقية عوددتهم إلى العمل.
وقام الملتحون الموقوفون عن العمل بتعليق لافتات احتجاجية أعلى الخيام التى نصبوها، كتبوا عليها "سيادة الوزير الله يقول إنه لا يفلح الظالمون" و"نريد العودة إلى عملنا لنموت شهداء فى حب وطننا".
وشدد عدد كبير من الضباط الملتحين على أن وزارة الداخلية ما زالت تتبع أسلوب النظام القديم فى عدم إعطاء الحق لأصحابه، مؤكدين أنهم لن يتراجعوا عن مطالبهم المشروعة وهى ليست العودة إلى العمل فقط، بل إقرار الحق داخل الوزارة ونصرة المظلوم.