ضبط 257 سلاحًا متنوعًا و7 تشكيلات عصابية خلال 24 ساعة
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية حملاته التفتيشية الموسعة بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي؛ لإحكام السيطرة الأمنية بالشارع المصري، وبث الشعور بالأمن والطمأنينة فى نفوس المواطنين.
وأسفرت جهود الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وأشرف عليها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع الأمن العام، على مدى 24 ساعة، عن ضبط 20 بندقية آلية، ورشاشين اثنين، وبندقية "إف إن"، و12 بندقية غير مششخنة، و10 طبنجات، و52 فردا محلى الصنع، وطبنجتين مستولى عليهما من المواقع الشرطية خلال أحداث الثورة، و141 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب من السجون العمومية، و177 قضية مواد مخدرة (108 إتجار+ 69 تعاطي)، ضبط خلالها 317 كجم من مخدر البانجو، و5ر75 كجم من مخدر الحشيش، و261 جم من مخدر الهيروين، و550 جم من مخدر الأفيون و15 ألفا و87 قرصا مخدرا.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 7 تشكيلات عصابية، ضمت 23 متهما ارتكبوا 19 حادث سرقة متنوعة، و17 متهما؛ لقيامهم بارتكاب أعمال بلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 5 "فرد محلى"، و12 قطعة سلاح أبيض، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 14 ألفا و886 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 247 دراجة بخارية مخالفة استخدمت في حوادث جنائية و18 سيارة مبلغ بسرقتها.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.