النيابة تحتجز 51 متهمًا بالتعدي على الشرطة في أحداث التحرير بالأمس
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، باحتجاز 51 متهمًا لحين وصول تحريات المباحث بعدما ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض عليهم أثناء محاولة فض اعتصام المتظاهرين وفتح حركة الطريق أمام السيارات، فجر أمس الثلاثاء، بميدان التحرير.
وأنكر المتهمون أمام النيابة ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن الأمن تعدى عليهم بالضرب أثناء اعتصامهم بميدان التحرير، وبعضهم أشار إلى أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بالمنطقة.
ووجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدي على أفراد الشرطة وحيازة سلاح ناري والبلطجة وقطع الطريق العام.
وعلى جانب آخر أمر محمد العشماوي رئيس نيابة عابدين، بعرض الطفل المصاب بطلق ناري بالكتف على الطب الشرعي؛ لتحديد نوع الإصابة وكيفيتها، وسرعة إجراء تحريات المباحث حول الواقعة.
وأكد الطفل "محمد .ن" 13 سنة أمام النيابة، أنه كان بصحبة اثنين من أصدقائه بالتحرير للتنزه ومشاهدة الاعتصامات، وعقب ذلك شاهدوا مجموعة من المتظاهرين يتجهون إلى شارع يوسف الجندي عند منطقة الحاجز الخرساني، ويشتبكون مع قوات الأمن، وأثناء ذلك أخرج أحدهم طبنجة وأثناء شد الأجزاء لإطلاق عدد من الأعيرة على قوات الشرطة أصابته في كتفه.