الحكومة تؤكد دعمها الكامل لـ«العليا للانتخابات»
أكد مجلس الوزراء في اجتماعه، صباح اليوم، برئاسة الدكتور هشام قنديل، دور الحكومة الداعم والمساند للجنة العليا للانتخابات؛ لتمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة، تليق بمكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة، معتبرا أن هذه المهمة هي من أهم ما تقوم بها الحكومة فى هذه المرحلة الهامة من تاريخ مصر. وأشار المجلس في بيان له إلى أن الحكومة منذ توليها شرف المسئولية قد آلت على نفسها العمل الجاد والمخلص من أجل تحقيق طموحات وآمال شعب مصر العظيم، مضيفا أنه رغم ما تتعرض له من هجوم وطعن فهي ملتزمة خلال الفترة المقبلة باستكمال جهودها فى هذا الصدد، وفى تنفيذ البرنامج المعدل الذى جاء من الشعب وإلى الشعب، لا نبتغى سوى إرضاء ضمائرنا وتعزيز مكانة مصرنا الحبيبة. وحول التعديلات الدستورية، أكد المجلس أن اللجنة المكلفة بإعداد رؤية مجلس الوزراء حول التعديلات قد قاربت على الانتهاء، مشيرا إلى أن وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية سوف يقوم بعرضها على اللجنة الدستورية المنبثقة عن اللجنة العليا للتشريع. كان مجلس الوزراء قد استهل اجتماعه الأسبوعي، صباح اليوم، برئاسة الدكتور هشام قنديل ببحث تطورات الأوضاع الداخلية، خاصة الاستعدادات الجارية لعقد أول انتخابات برلمانية وفق أحكام الدستور، وتحت إشراف قضائي كامل من جانب اللجنة العليا للانتخابات.