أهالي النوبة يطالبون الدولة بحماية أراضيهم من البلطجية
أطلق عشرات النوبيين صرخة استغاثة خلال تظاهرهم على سلالم نقابة الصحفيين، مساء الثلاثاء، للتنديد باعتداء بلطجبة على قرية "باويل" على القرى النوبية بمحافظة الأقصر "توماس وعافية" النوبية، وتهديدهم بإشعال النيران منذ يومين، مستخدمين الأسلحة الرشاشة والأسلحة البيضاء لترهيب وترويع الأهالي، في محاولة لإجبارهم على ترك الأراضي التي خصصتها الدولة لبناء منازلهم تعويضا عن منازلهم القديمة التي تركوها أثناء التهجير.
وأوضح محمود قندل، أحد النوبيين المعتصمين أمام النقابة، أنه لا بد من تدخل الشرطة بشكل أكثر حزما مع هؤلاء البلطجية، مطالبا باسترداد الأراضي التي سبق وتم تخصيصها لهم عقب تضحيتهم بمنازلهم وأراضيهم لاستكمال بناء السد.
ورفع المتظاهرون النوبيون لافتات منها: "البلطجية يعتدون على أهالي قريتنا بالسلاح ويهددون أمننا .. أغيثونا"، "احذروا نفاذ صبرنا .. واتقو شر الحليم إذا غضب".