قنديل يترأس اليوم الاجتماع الأسبوعي لمجلس الوزراء
يعقد مجلس الوزراء اجتماعه الأسبوعي، اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، لبحث عدد من التقارير على رأسها تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية.
كما يبحث الاجتماع الوضع الاقتصادي وكيفية تخطي الظروف التي تمر بها مصر دون التأثير السلبي على الوضع الاقتصادي والمالي، وذلك في إطار البرنامج الاقتصادي المعدل، والذي أعلن عنه رئيس مجلس الوزراء في لقائه مع رؤساء تحرير الصحف مطلع الأسبوع الحالي.
ويستكمل المجلس مناقشة عدد من مشاريع القوانين التي يضعها المجلس على أولويات أجندته التشريعية.