أربعة أهداف لميسي بأوساسونا وثلاثة لرونالدو بخيتافي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تمكن النجم الأرجنتيني، 
ليونيل ميسي
 من اكتساح شباك نادي أوساسونا بأربعة أهداف، لتنتهي بذلك مباراة بنتيجة خمسة أهداف مقابل هدف وحيد، في الوقت الذي تمكن فيه نادي ريال مدريد من تجاوز نادي خيتافي بنتيجة أربعة أهداف مقابل لاشيء سجل 
كريستيانو رونالدو
 ثلاثة منهم.
وبأهداف ليونيل الأربعة، ارتفع رصيده إلى 33 هدفا، متصدرا بذلك لائحة هدافي الدوري، في الوقت الذي ضيق نجم نادي ريال مدريد، كريستيانو رونالدو من رصيد أهدافه بثلاثيته بمرمى خيتافي إلى 21 هدفا.
وبهذه النتيجة يعزز نادي برشلونة من رصيد نقاطه إلى 58 نقطة، بعد أن الهزيمة الأولى التي تلقاها خلال هذا الموسم أمام فريق ريال سوسيداد بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدفين.
أما بالنسبة لنادي العاصمة الإسبانية، ريال مدريد، فلا يزال محافظا على مركزه الثالث في ترتيب الدوري الإسباني برصيد 43 نقطة، متخلفا بفارق أربعة نقاط عن صاحب المركز الثاني، نادي اتلنتيكو مدريد صاحب الـ47 نقطة.