نيمار: أريد المزيد من الألقاب والأهداف الجميلة ساعدتني
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أشار نجم الكرة البرازيلية، نيمار دا سيلفا، الى أنه يطمح لإحراز المزيد من الألقاب خلال الفترة المقبلة، مؤكدا على أن الأهداف الجميلة التي تمكن من تسجيلها ساعدته بالوصول بالترشح لجائزة بوشكاش لأجمل الأهداف.
وأشار نيمار الذي يبلغ من العمر 20 عاما، في مقابلة أجراها مع موقع الإتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إلى "أريد أن أحقق الآن الكثير من الأمور وأحصل على المزيد من الألقاب سواء مع سانتوس أو مع المنتخب، يتمثل هدفي لمواصلة التطور ليس فقط كلاعب، ولكن كشخص أيضا."
ويلقي موقع CNN بالعربية الضوء على أبرز ما جاء في مقابلة نيمار التي نشرة على موقع فيفا:
كيف تصف نفسك كأب وأنت ما تزال شاباً؟
- أنا أب سعيد جداً وممتن لله الذي منحي هذه الهدية الرائعة، بالطبع، فأنا أدلل ابني كثيراً، أحاول أن أكون دائماً معه سواء في المعسكرات التدريبية أو في منزلي أو في منزل والدته، أحب أن أقضي معه أطول وقت ممكن.
ما هي اللحظة التي لن تنساها من عام 2012؟
- إنها المباراة التي لعبتها ضد فريق كروزيرو في الدوري البرازيلي عندما صفقت لي كل جماهير الفريق المنافس "في 4 نوفمبر/تشرين الثاني، سحق فريق سانتوس مضيفه كروزيرو بحصة 4-0 وسجل نيمار ثلاثة أهداف،" تأثرت كثيراً بذلك، شعرت بالفخر والاعتزاز، وهو ما لن أنساه أبداً.
ماذا تنتظرون من مجيء لويز فيليبي سكولاري؟
- سقف التوقعات مرتفع جداً، نتحدث عن مدرب كبير، سبق لي أن لعبت ضده، وهو شخص مميز أيضاً، أتمنى أن ينعكس ذلك على أداء المنتخب ونفوز بجميع المباريات.
ما مدى أهمية كأس القارات بالنظر إلى غياب المنتخب البرازيلي عن منصات التتويج في السنوات الأخيرة؟
 - إنها بطولة غاية في الأهمية سنواجه فيها منتخبات قوية جداً، وهو ما سيساعدنا على الاستعداد جيداً لنهائيات كأس العالم، يجب أن نستغل هذه البطولة لخلق الانسجام اللازم بين الفريق والمدرب الجديد والتعود على أساليب تدريب مختلفة تماماً، هدفنا هو تحقيق ذلك في أسرع وقت ممكن من أجل مصلحة المنتخب.
هل ستبقى في نادي سانتوس حتى ما بعد كأس العالم؟
- لا أعرف، يربطني بالفريق عقد يمتد حتى عام 2014، ولكن كأس العالم لا تزال بعيدة، لا أعرف ما إذا كنت سأجدد العقد مع الفريق أم لا، إنها مسألة شخصية سأناقشها مع عائلتي ومع فريقي سانتوس، لا شك أننا سنتحدث عن هذا الأمر في وقت لاحق.
هل تعتقد أن بقاءك لفترة طويلة في البرازيل قد يؤخر تطورك كلاعب؟
 
- لا أعتقد ذلك، يمكن لأي لاعب أن يطور ويحسن أداءه بغض النظر إن كان خارج أو داخل البرازيل، أما في الجانب الشخصي، فإن كل عام يمر أحس معه بأنني أطور أسلوب لعبي وأستفيد من التجربة المتراكمة، البعض يقول بأنه عليك الخروج من البرازيل لتطوير الأداء، لكني لا أوافقهم الرأي.
تبلغ من العمر 20 سنة فقط ولكنك فزت بالعديد من الألقاب وأصبح اسمك معروفاً في العالم بأكمله، كيف تتعامل مع كل هذا في حياتك اليومية؟
 
- أدرك جيداً بأنني ما زلت سأعيش أشياء أخرى كثيرة في الحياة، وحتى يومنا هذا كل شيء حدث بسرعة كبيرة، ولكني أشعر بأني مستعد لكل شيء، عندما أتيحت لي الفرص عملت بجهد لاستغلالها، ولهذا السبب إني سعيد للغاية، أريد أن أحقق الآن الكثير من الأمور وأحصل على المزيد من الألقاب سواء مع سانتوس أو مع المنتخب، يتمثل هدفي لمواصلة التطور ليس فقط كلاعب، ولكن كشخص أيضا.