صحف: شظايا قمر روسي تهدد 5 دول عربية وبلاغ ضد مرسي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- انصب تركيز الصحف العربية، الثلاثاء، على تطورات الأحداث في مصر في أعقاب خطاب الرئيس، محمد مرسي، الذي ردت عليه حركة "البلاك بلوك" بقولها "تهديدك وصلنا وانتظر الرد"، وتقديم "بلاغ" ضده، بحسب صحف، وجهاد المقدسي يقيم بدولة عربية وقصة انشقاقه الكاملة عن النظام السوري، بالإضافة إلى شظايا قمر صناعي روسي تهدد مصر والسودان وثلاث دول خليجية، بجانب طائفة آخرى المستجدات بالمنطقة.
 
الشرق الأوسط
ضباط يمنعون وزير الداخلية من المشاركة في جنازة ضحايا للشرطة

في تفاصيل ما نشرته الصحيفة السعودية: تعرض وزير الداخلية المصري اللواء محمد إبراهيم أمس للمنع من بعض الضباط من السير والمشاركة في جنازة اثنين من رجال الشرطة قتلا في المظاهرات. ووصل الوزير إلى مسجد الشرطة شرق العاصمة قبل موعد صلاة الجنازة، إلا أنه ووجه بحالة غضب بين الضباط. وتجمع حول الوزير ضباط خارج المسجد، وأعربوا له عن غضبهم الشديد بسبب نزول رجال الشرطة إلى الشارع خلال أحداث 25 و26 الشهر الحالي، في الذكرى الثانية لثورة يناير دون أي تسليح سوى قنابل الغاز المسيلة للدموع.
وبدورها اهتمت "
الدستور
" المصرية بالوضع في الداخل وكتب بعنوان: "
البلاك بلوك لـ"مرسي".. تهديدك وصلنا وانتظر الرد!!"

أعلنت حركة الكتلة السوداء ''بلاك بلوك'' - في بيان شديد اللهجة - ردًا على خطاب الدكتور محمد مرسي الأحد، والذي أعلن خلاله حالة الطوارئ وحظر التجول في مدن القناة، قائلةً: ''سيادة الرئيس المنتهي شرعيتك صوتك العالي ورسالتك وتهديدك وصلت إلينا، استنى الرد بقى''.
وأضافت الحركة - عبر صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، الأحد، ''اتقي شر الحليم إذا غضب، إلى جميع ثوار مصر، خليكم في ضهرنا، إحنا أقسمنا إننا نكون ثمن الحرية والقصاص''.

وفي السياق ذاته كتبت صحيفة "السياسة" الكويتية تحت عنوان:
تقديم بلاغ ضد مرسي

تقدمت مجموعة أحزاب "تيار الاستقلال" ببلاغ الى النائب العام المستشار طلعت عبد الله, أمس, ضد الرئيس محمد مرسي بصفته للتحقيق معه بشأن الأحداث التي مرت بها مصر خلال اليومين الماضيين والتي أسفرت عن وقوع عشرات القتلى ومئات المصابين.
وذكر البلاغ أن "مرسي لديه مسؤولية سياسية تجاه سقوط العشرات من أبناء مصر كضحايا إبان المظاهرات السلمية التي شهدتها البلاد أخيراً نتيجة حالة الغضب والاحتجاجات الشديدة وسوء إدارة الأمور والأزمات المتلاحقة مما أسفر عن وقوع ضحايا وشهداء ومصابين في كل من السويس وبورسعيد والقاهرة والاسكندرية والمحلة وغيرها من محافظات مصر المختلفة, ونطالب بإجراء التحقيقات اللازمة للقصاص لهؤلاء الشهداء والمصابين".
القدس العربي
القصة الكاملة لـ'انشقاق' جهاد المقدسي ومكان اقامته حاليا...  وسيط تهريبه أعتقل وربما أعدم.. ويقيم في دولة عربية وليس أمريكا أو بريطانيا
 ونقتبس بعض من تفاصيل ما نشرته الصحيفة اللندنية: عام 2010 وأثناء تحضيري لبرنامج سياسي اخباري أخطرني المنتج بأن ديبلوماسياً سورية سيكون ضيفك في الاستديو بقناة 'الحوار' اللندنية، فوجئت بدخول شاب طويل القامة أنيق الهيئة والطلعة يتقن الإنكليزية والفرنسية فإذا هو جهاد مقدسي الناطق باسم سفارة سورية في لندن آنذاك.. بعد البرنامج قلت له: يناسبك أن تكون ناطقاً باسم الحكومة السورية.. رد ببساطة: اتركها لربك أنا أتكلم عبر الاعلام الغربي والعربي على مسؤوليتي الشخصية وبموافقة د. سامي الخيمي (السفير السوري) ولا أحد يحميني.
دارت الأيام واندلعت الثورة السورية العظيمة، انقطع جهاد مقدسي عن الإعلام بشكل نهائي، اللهم الا من اتصال هاتفي عندما اتصلت امرأة درعاوية تبكي قتل النظام لأهلها واخوتها ففوجئنا باتصال منه على الهواء وبمبادرة شخصية، وكان متأثراً يطمئن هذه المرأة أن الدولة ستحاسب المذنبين، ومن أجرم بحق الشعب في درعا.. ثم قاطع القناة بشكل نهائي بعد انحيازها للثورة السورية بكل معانيها إذ أنه موظف بنهاية المطاف، الى أن تم استدعاء المقدسي من الرئيس السوري شخصياً بعد اقتراح من عم الرئيس فواز الأخرس والسفير سامي الخيمي بضرورة أن يكون للدولة واجهة اعلامية، وتم ترشيح المقدسي لذلك وقضي الأمر. 
النهار الجديد
شظايا قمر روسي تهدد مصر والسودان و3 دول بالخليج
سيسقط الثلاثاء على الأرض قمر صناعي روسي، يمر وهو يهوي فوق مناطق عدة، منها دول الخليج العربي ومصر والسودان، وسيتفكك حين يدخل مجال الأرض الجوي إلى شظايا وقطع معدنية بالآلاف، يتحول معها إلى ما يشبه قنبلة عنقودية عملاقة، حيث تسقط كل منها كما القذيفة أو الرصاصة. إنه "كوزموس- 1484" البالغ وزنه 2500 كيلوغرام وطوله كحافلة ركاب، أي 6 أمتار من المعادن المقبلة علينا كالروليت الروسية تماماً.