اختبارات تظهر قدراً من النشاط بدماغ شارون
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- رصد فريق من الخبراء الإسرائيليين والأمريكيين، "قدراً مهماً من الوعي" بدماغ رئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق، 
آرييل شارون
 الذي يرقد في غيبوبة عميقة منذ سبع سنوات بعد إصابته بجلطة دماغية.
وأظهرت اختبارات أجراها الفريق العلمي المشترك، الأسبوع الماضي، بالرنين المغناطيسي وبأسلوب تحفيز الدماغ باستخدام صور لعائلته وصوت أبنه،  مفأجاة بأن هناك قدراً من النشاط، بمخ 
شارون
.
وعقب بروفيسور مارتن مونتي، من جامعة كاليفورنيا بلوس أنجلوس: " بعض المعلومات المهمة تدخل مخه ويجري معالجتها.. ربما يكون مستيقظا وهناك فرصة لان يكون واعيا" على الرغم من انه لا يستطيع الرد."
ويرقد شارون في غيبوبة منذ تعرضه لجلطة دماغية في مطلع عام 2006، وذكرت تقارير إسرائيلية، الأحد، إلى أن احتمال استفاقته من غيبوبته المستمرة "
ما زال يعتبر ضئيلاً."