بلاكبيري بصدد إطلاق هاتفها الجديد نهاية الشهر الجاري
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- تتوجه أنظار الخبراء والعاملين بعالم تكنولوجيا الهواتف المتنقلة، إلى الحدث الكبير الذي من خلاله ستطلق فيها شركة 
بلاكبيري
 هاتفها الجديد نهاية شهر يناير/ كانون الثاني الجاري.
وبين تقرير نشر على مجلة تايم الأمريكية، الشقيقة لـ CNN أن شركة "ريسيرتش آند موشن،" الصانعة لهاتف بلاكبيري ستعلن عن نظامها التشغيلي الجديد الذي تم تزويده بالهاتف الجديد، الأمر الذي يعتبر خطوة مهمة جدا في ظل الانتقادات المستمرة حول الأنظمة التشغيلية لهذا الجهاز.
وألقت التقرير الضوء على أن النظام التشغيلي الجديد والذي أطلق عليه اسم "بلاكبيري 10،" سيمثل فرصة قوية لعودة الشركة للمنافسة بقوة  في حال أثبت نجاحه، وخصوصا بعد أن تلقت الشركة 
ضربات كبيرة
 في حجم المبيعات والحصص السوقية خلال الفترة السابقة سواء على مستوى سوق الولايات المتحدة الأمريكية أو على مستوى العالم.
وبين التقرير إلى أن حفل إطلاق الهاتف الجديد سيتم في نيويورك، بالساعة العاشرة بالتوقيت المحلي من صباح 30 يناير/ كانون الأول الجاري.