مصر: ضبط 94 حالة تهرب ضريبي بقيمة 300 مليون دولار
القاهرة، مصر (CNN)-- تمكنت السلطات المصرية من ضبط 94 حالة 
تهرب ضريبي
 وصلت قيمتها إلى ملياري جنيه (أكثر من 300 مليون دولار) وذلك للمرة الثانية منذ الحملة الأولى والتي ضبط فيها قضايا تهرب ضريبي بقيمة 65 مليون دولار.
ونقل تقرير نشر على موقع التلفزيون المصري أن جهود الحملة التي شنت في الأيام الثلاثة الماضية أدت إلى ضبط 63 قضية تهرب ضريبي مؤيدة بالمستندات، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة وبلغت فيها جملة المعاملات مبلغ مليار و181 مليونا و74 ألفا و207 جنيهات.
وجاء في التقرير أن الحملة التي قام بها ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية لمكافحة جرائم التهرب الضريبي تمكنت أيضا من ضبط 31 قضية تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة بالمستندات بلغت فيها جملة المبيعات 861 مليونا و649 ألفا و598 جنيها.
وعلى صعيد التهرب الجمركي تم ضبط 45 قضية تهريب جمركي في مجالات مختلفة كمخالفات استيرادية ضبط بضائع أجنبية الصنع وضبط 145سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي وفى مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 117 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأراضي الزراعية على مستوى البلاد، بحسب ما أورده التقرير.