سوريا تنفي التخطيط لأعمال "إرهابية" بالسعودية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نفت سوريا، الأحد، تقارير متداولة تزعم تخطيط النظام لتنفيذ عملية تفجير في مكة خلال موسم الحج الماضي واغتيال رموز دينية وسياسية في السعودية والقيام بعمليات تفجير لمحطات وقود في مدينة جدة.
وقال مصدر مسؤول بوزارة الخارجية إن دمشق تنفي "هذا الخبر جملة وتفصيلاً."
وأضاف المصدر بأن الشخص الذي زعم بأنه جند لتنفيذ عملية التفجير أثناء وقفة الحجاج على صعيد عرفة "لم يكن في أي يوم من الأيام دبلوماسيا سوريا كما ادعى بل هو مستخدم محلي سابق بعقد خدمة كان يعمل في القنصلية العامة للجمهورية العربية السورية في جدة ويهدف هو ومن يقف وراءه إلى تلفيق هذه الأقوال في محاولة منهم للنيل من صمود 
سوريا
 في وجه المؤامرة التي تتعرض لها"، طبقاً لوكالة الأنباء السورية.
ويأتي النفي لما نشرته بعض وسائل إعلام عن كشف "دبلوماسي سوري منشق" لمخططات تخريبية بالسعودية رسمتها القنصلية السورية بالمملكة.
وتشهد العلاقات السورية 
السعودية
 توترا على خلفية الأزمة السورية، حيث أعربت المملكة عن دعمها للمعارضة الساعية للإطاحة بالنظام.