السفارة البريطانية بالقاهرة تواصل إغلاق أبوابها
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصلت السفارة البريطانية في القاهرة، الاثنين، تعليق مهامها، ولليوم الثاني على التوالي، على خلفية الأحداث الأمنية التي شهدتها المنطقة المحيطة بالبعثة.
وذكرت البعثة الدبلوماسية البريطانية، على موقعها الإلكتروني، أنها ستكون "مغلقة أمام الجمهور اليوم 28 يناير/كانون الثاني"، دون إبداء تفاصيل لأسباب استمرار تعليق العمل.
وكانت السفارة قد قررت تعليق العمل، الاثنين، في أعقاب خطوة مماثلة اتخذتها 
السفارة الأمريكية
 بالقاهرة، التي شهدت بعض مناطقها 
مصادمات
 من محتجين وقوات الأمن.
والسبت، أعرب وزير الخارجية البريطاني لشؤون الشرق الأوسط، أليستر بيرت، عن قلقه من تقارير الشغب بالقاهرة 
ومدن مصرية
 أخرى في الذكرى الثانية لثورة "25 يناير"، ودعا كافة الأطراف إلى ضبط النفس.