مرسي يعلن الطوارئ في محافظات القناة 30 يوماً
القاهرة، مصر (CNN)-- قرر الرئيس المصري، محمد مرسي، إعلان حالة الطوارئ في محافظات السويس وبورسعيد والإسماعيلية، لمدة 30 يوماً، اعتباراً من الاثنين، كما قرر فرض حظر التجول في المحافظات الثلاث، التي تشهد أعمال عنف دامية راح ضحيتها عشرات القتلى ومئات الجرحى.
وأدان الرئيس المصري، في كلمة أذاعها التلفزيون الرسمي مساء الأحد، أعمال العنف التي اندلعت في مدينة بورسعيد، في أعقاب قرار محكمة الجنايات بإحالة أوراق 21 متهماً في قضية "
مجزرة بورسعيد
" إلى مفتي الجمهورية، قائلاً إن "أحكام القضاء واجبة الاحترام منا جميعاً."
كما أكد أن أحكام القضاء "ليست موجهة ضد فئة بعينها، وليست منحازة لأي فئة أخرى"، وشدد على أن "التفرقة يجب أن تكون واضحة، بين التعبير السلمي عن الرأي، وبين العنف والاعتداء الآثم على 
حياة وممتلكات هذا الشعب
 المصري العظيم."
وأعلن مرسي في كلمته عن قراره بإعلان الطوارئ وفرض حظر التجول من التاسعة مساءً وحتى السادسة من صباح اليوم التالي، في نفس المحافظات التي أعلنت بها حالة الطوارئ، وحذر من اتخاذ إجراءات إضافية في حالة إذا لم تتوقف أعمال العنف في تلك المحافظات، التي تقع على طول قناة السويس.
وقال مرسي، الذي تولى منصبه الرئاسي قبل أقل من سبعة شهور، في أول خطاب له منذ تفجر أعمال العنف في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير/ كانون الثاني 2011: "سنواجه أي تهديد لأمن الوطن والمواطنين بقوة وحسم"، مشيراً إلى أنه أصدر أوامره لقوات الجيش والشرطة بالتعامل بكل "قوة وحزم مع المخربين والبلطجية."
وشدد الرئيس المصري على أن "حماية حقوق هذا الشعب واجب أصيل من واجباتي، وأن حق المواطن في الحرية لا ينفصل عن حقه في الأمن والأمان، فحقوق الإنسان منظومة شاملة، توازن بين الأمن والحرية."
ودعا مرسي، في نهاية كلمته، قادة ورموز القوى السياسية لبدء حوار وطني بدءاً من الغد الاثنين، مشيراً إلى أن رئاسة الجمهورية ستصدر الليلة بياناً تعرض فيه كافة التفاصيل الخاصة بدعوته للحوار.