صحف العالم: تحرش جنسي واسع بمصر مع إعلان الطوارئ
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت أبرز الصحف العالمية في إصداراتها، الاثنين، عددا من القضايا البارزة على الساحة الإقليمية تقدمتها تسجيل نشطاء لعدد من حالات 
التحرش الجنسي
 منذ إعلان حالة الطوارئ في البلاد، في الوقت الذي ركزت فيه صحف أخرى على خطوة إسرائيل بالاستعداد لوقوع الأسلحة الكيماوية السورية بأيدي متشددين إسلاميين.
ذا غارديان
أشارت الصحيفة البريطانية في عناوينها العريضة على أزمة التحرش الجنسي التي تجتاح عدد من المناطق في مصر، والتي تتفاقم بشكل يومي حيث تم رصد العديد من حالات التحرش الجنسي ضد ما لا يقل عن 25 فتاة وذلك فقط منذ إعلان حالة الطوارئ في بعض المدن المصرية.
ونقلت الصحيفة عن نشطاء مصريين أن الأسلوب الذي يعتمدة المتحرشون يقوم على محاصرة الفتاة التي تمشي وحدها ومن ثم البدء بلمسها ومحاولة نزع الثياب عنها، وفي بعض الحالات نزع كامل الثياب عنها، في الوقت الذي تم تسجيل حالة اغتصاب لأحد الفتيات.
نيويورك تايمز
ألقت الصحيفة الأمريكية الضوء في إصداراتها على الملف الإسرائيلي وخطوة السلطات بوضع بطارية واحدة للصواريخ على الأقل قرب الحدود السورية واللبنانية شمال البلاد، في محاولة لتدعيم منظومة صواريخ القبة الحديدية.
وبينت الصحيفة أن خطوة السلطات الإسرائيلية هذه تأتي متزامنة مع المخاوف المتزايدة من وصول الترسانة الكيماوية لنظام بشار الأسد بأيدي المتشددين الإسلاميين الذين انخرطوا في الثورة السورية.
واشنطن بوست
تناولت الصحيفة الأمريكية في عناوينها الرئيسية الملف المصري، وقرار الرئيس محمد مرسي بإعلان حالة الطوارئ في عدد من المدن في البلاد، على خلفية أعمال الشغب التي اشتعلت في عدد من المناطق والتي راح ضحيتها عدد من القتلى والجرحى.
وأشارت الصحيفة إلى أن هذا الإعلان شمل ثلاثة مدن رئيسية بعد أن تواصلت أعمال الشغب لليوم الثالث على التوالي، لتحصد أرواح 50 شخصا على الأقل وتصيب المئات من المصريين بجراح.