قوات مالية فرنسية تسترد مطار "تمبكتو" وتدخل المدينة
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن الجيش في مالي، الاثنين، استرداد قواته، بمساعدة فرنسية، مطار مدينة "تمبكتو" من المليشيات المسلحة، وتخوض مواجهات في طريقها إلى قلب المدينة، التي تعتبر العاصمة الثقافية والتراثية لمالي.
وأشارت تقارير إلى فرار المسلحين بأعقاب دحرهم من 
تمبكتو،
 بإتجاه مدينة "كيدال"، التي تقع على بعد 500 كيلومتراً شمال غربي البلاد.
وحققت القوات المسلحة المالية، بدعم من القوات الفرنسية، انتصارا إستراتيجياً، الأسبوع الماضي، بمواجهة المسلحين المتشددين، بعدما تمكنت من استرداد مدينة "
غاو
" التي كانت معقلا أساسيا للمليشيات.
وتحظر تلك القوات مرافقة الصحفيين لها على الخطوط الأمامية، وتسمح لهم فقط بدخول المناطق بعد استردادها من المسلحين.
وتشارك 
فرنسا
 في العمليات العسكرية لمنع وقوع المستعمرة السابقة بأيدي المسلحين المتشددين، وتنشر حاليا قرابة 2500 جندي في مالي، كما يقوم أكثر من ألف جندي آخر بدعم العمليات الجارية من خارجها.