قانون لحماية مزودي خدمات الهاتف من برامج فك التشفير
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- وافقت السلطات الأمريكية على قانون لحماية 
مزودي خدمات الهواتف المتنقلة
 من البرامج التي يتم استخدامها من قبل بعض محال الاتصالات والأشخاص الذين يقومون بفك التشفير المخصص الذي يضيفه مزود الخدمة على 
الهواتف
 المدرجة بأسعار مخفضة كجزء من عروض تقدمها.
وجاء في التقرير الذي نشر على مجلة تايم الأمريكية، الشقيقة لـ CNN أن هذه الإجراءات تندرج ضمن القانون الذي مرره مجلس الشيوخ الأمريكي أو ما يعرف بالكونغرس، من خلال ضم هذا البند تحت قانون الحماية التكنولوجية الذي صدر العام 1998.
وألقى التقرير الضوء على الخسائر المالية الكبيرة التي تتعرض لها الشركات المزودة لخدمة الهواتف المتنقلة جراء قيام البعض بفك التشفير المخصص على الجهاز والذي يُضمن عمله فقط عند استخدام شريحة الشركة ذاتها.
وبين التقرير أن هذا القانون دخل حيز التنفيذ منذ يوم السبت 26 يناير/ كانون الثاني الجاري، وهو لا يشمل الهواتف التي تم فك تشفيرها قبل هذا التاريخ.