الأردن: 52 الف سوري عبروا للمملكة منذ بداية يناير
عمان، الأردن (CNN) -- أشارت الأردن، الاثنين، إلى أن عدد السوريين الذين لجأوا إلى المملكة، منذ بداية يناير/كانون الثاني الجاري، تجاوز 52 ألف شخص معظمهم من الأطفال والنساء.
وأوضح مصدر مسؤول في الجيش الأردني إن عدد اللاجئين الذين دخلوا البلاد  بطرق غير شرعية فاق 52500 لاجىء، لافتاً إلى أن غالبيتهم من الأطفال والنساء والشيوخ والمصابين والمرضى.
وأوضح المصدر، في تصريحات صحفية أوردتها وكالة الأنباء الرسمية، إن من ضمنهم 3046 لاجئا عبروا من عدة نقاط حدودية في الساعات الأربعة وعشرين ساعة الماضي، مضيفاً بأن 
اللاجئين
 يعبرون من مناطق غير معدة لاستقبالهم تتسم بالوعورة الشديدة.
وبحسب تقديرات دولية، دفع العنف الدموي، الذي يجتاح 
سوريا
 منذ قرابة العامين، بنحو 700 ألف سوري 
للفرار
 إلى لبنان والأردن وتركيا والعراق، ومن المقرر أن تستضيف الكويت، الأربعاء، مؤتمر التعهدات الإنسانية من أجل سوريا.