"عاطلات مصريات": تعيين ابن الرئيس خيانة لمبادئ الثورة
وصفت حركة "عاطلات مصريات لهن حقوق" فى بيان لها اليوم الجمعة، تعليقا على تعين نجل الرئيس محمد مرسى بالشركة القابضة للمطارات، بأنها خيانة لكل مبادئ وشعارات الثورة، لوجود أكثر من 20مليون معطلة ومعطل عن العمل، مرت سنوات وسنوات على تخرجهم، وكانوا الأولى بالتعيين.
وقالت الحركة فى بيانها، أن هناك ثغارات بالقانون رقم 47 لسنة 1978 تتيح للحكومة والمسئولين المتاجرة بأحلام الشباب، لافتا إلى أنهم كانوا يتوقعون أن يصدر الرئيس قرارا جمهوريا لسد هذه الثغرات، وإتاحة الفرصة لكافة المصريات والمصريين بدلا أن يبحث فقط عن تعيين نجله، والذى لم يمض على تخرجه عام.
وانتقد البيان الأحزاب السياسية التى تكتفى فقط بالظهور فى الفضائيات، وإطلاق الشعارات دون السعى الجاد لتلبية مطالب الشعب، والتصدى لاحتيال الحكومة الممنهج على فتايات وشباب مصر.