7 وزارات تخصص مكاتب لخدمة المعاقين استجابة لطلب "القومى للإعاقة"
أعلن المجلس القومى لشئون الإعاقة، عن استجابة سبعة وزارات بتخصيص مكتب لخدمة المعاقين، وتسهيل جميع الإجراءات المرتبطة بمصالحهم المختلفة، وذلك فى الطابق الأرضى فى مقار الوزارات.
وقالت الدكتورة هالة عبد الخالق، أمين عام المجلس فى تصريحات اليوم، إنه تم تهيئة وتجهيز تلك المكاتب فى وزارات "الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والطيران المدنى، والصناعة والتجارة الخارجية، والإسكان والمجتمعات العمرانية، والبترول والثروة المعدنية، والأوقاف، والكهرباء والطاقة" على نحو يضمن وصول المعاق إليها بسهولة.
وأضافت عبد الخالق، أن القومى للإعاقة يعد حاليا الكوادر المؤهلة للعمل فى تلك المكاتب، لتكون قادرة على استقبال المواطنين ذوى الإعاقة، وتقديم كافة الخدمات والتسهيلات لهم، لافتة إلى أن المجلس القومى للإعاقة يواصل جهوده بالتنسيق مع رئيس الوزراء، حتى تقوم باقى الوزارات والهيئات والمؤسسات الحكومية المختلفة، بتخصيص مكاتب مماثلة خلال الفترة المقبلة.
وكانت الدكتورة هالة عبد الخالق أمين عام المجلس القومى للإعاقة، قد تقدمت بمذكرة إلى رئيس مجلس الوزراء، طالبت فيها بتخصيص مكاتب لخدمة المعاقين بجميع الوزارات، وتسهيل إنهاء كافة الإجراءات المرتبطة بمصالحهم من خلالها، حيث استجاب مجلس الوزراء لمطالبها، وقام بمخاطبة الوزراء بسرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة.