للتعيين براتب ابن الرئيس..
إعلان ساخر على "فيس بوك" يدعو حاملى البكالوريوس التوجه لوزير الطيران
دعت صفحة "ضباط من أجل الثورة" على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" حاملى البكالوريوس بتقدير جيد، التوجه لمكتب وزير الطيران يوم الأحد القادم 17 فبراير بعد استيفاء أوراق التعيين براتب لا يقل عن الراتب المحدد لنجل الرئيس محمد مرسى، وذلك بعد ما جاء فى تصريحات الوزير بأن المواطنين كلهم سواء ولا محاباة للمسئولين فى تعيين أبنائهم ولكن يشترط على المتقدم إجادة اللغة الإنجليزية والكمبيوتر.
وجاء الإعلان الذى يحمل عنوان "إعلان هام" على خلفية تعيين نجل الرئيس محمد مرسى خريج 2012 فى وزارة الطيران، وتصريح للوزير بأنه متفوق فى الإنجليزى والكمبيوتر، وصورة من خبر "اليوم السابع" عن تعيين ابن الرئيس بعد نجاحه فى الاختبارات مع 10 آخرين.