"الدفاع عن المظلومين" تتضامن مع الباعة الجائلين بحلوان
أعلنت اللجنة القومية للدفاع عن المظلومين تضامنها الكامل مع الباعة الجائلين بحلوان، والذين تم الاعتداء عليهم من الشرطة أثناء وقفتهم الاحتجاجية السلمية، بسبب قطع أرزاقهم دون وجود بديل لهم، وعددهم 600 بائع.
وأضافت اللجنة، أن هذا الاعتداء أدى إلى إصابة بائع الملابس حسنين رشاد أحد قيادات نقابة الباعة الجائلين بجرح قطعى فى وجهه، ومع ذلك تم تلفيق محضر كيدى له.
وأوضحت اللجنة أن مشكلة الباعة الجائلين اجتماعية من الدرجة الأولى، وعند قيادتهم تصور كامل لحل هذه المشكلة، مطالبة الدولة بالحوار مع الباعة الجائلين، وتقديم كافة المساعدات لهم بدلا من مطاردتهم والاعتداء عليهم.