"دار الإفتاء": المفتى المنتخب لم يدل بأى تصريحات خلال الأيام الماضية
أكد الدكتور إبراهيم نجم المستشار الإعلامى لدار الإفتاء المصرية، أن الدكتور شوقى عبد
الكريم علام المرشح المنتخب لتولى منصب مفتى الجمهورية القادم، لم يدل بأية تصريحات صحفية خلال الأيام الماضية، مؤكدا أن الدكتور شوقى حريص على ذلك، لأنه لا يحمل أية صفة رسمية حتى الآن، إلا بعد صدور قرار رئيس الجمهورية بتعيينه.
ويهيب الدكتور نجم بالإعلاميين التزام المهنية والشفافية، وتحرى الدقة فيما ينشر حتى لا يحدث بلبلة فى أذهان الناس، وترسيخ أفكار وانطباعات غير صحيحة وبعيدة تمامًا عن الواقع.
وأضاف نجم، أنه فور تولى الدكتور شوقى عبد الكريم علام مهام منصبه الجديد، فإن المركز الإعلامى لدار الإفتاء سيقوم بتنسيق لقاءات إعلامية موسعة، بهدف التواصل مع المفتى الجديد، والإجابة عن كافة التساؤلات والاستفسارات.