أبو حامد لـ"مرسى": لا تظن أن تهديد الشعب بالإرهاب سيعيد لك الشرعية
وجه الدكتور محمد أبو حامد، النائب البرلمانى السابق، رسالة إلى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية قائلا "لا تظن أن تهديد الشعب بالجماعات الإرهابية سيعيد لك الشرعية، أو يخيف الشعب الثائر، كما أن لكم عقيدة باطلة ونحن لنا عقيدة حقيقية".
وأضاف أبو حامد، موجها رسالته إلى الجماعة الإسلامية، عبر سلسلة من التغريدات بثها على حسابه الشخصى بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر" قائلا "لم تدخلوا السجن دفاعا عن الحرية أو الكرامة المصرية، وإنما دخلتم السجن لجرائم ارتكبتموها من تكفير وقتل للمجتمع، مهما فعلتم من غسيل سمعة لن تستطيعوا أن تغيروا التاريخ، ولن ينسى الشعب حقيقتكم أو الجرائم التى ارتكبتموها".
وأشار أبو حامد، إلى أن من نشر العنف فى المجتمع وروج له هم الجماعات المتطرفة التى كفرت المجتمع والمعارضة، وحرضت على قتلهم وحاصرت المحاكم، مضيفا، "أن الترويج للظلم والدفاع عن الظالم، ونشر الأكاذيب وتضليل الناس من فوق المنابر لهو أكبر الكبائر وهو الفساد الحق".
وواصل أبو حامد حديثه قائلا "اعلموا أن شعارات الهجوم على أمريكا لن تغير أنكم ورئيسكم لم تظهروا، ولم تملكوا السلطة إلا بالصفقة والإرادة الأمريكية، وأنتم ورئيسكم الأداة التى تستخدمها أمريكا لتحقيق مصالحها وخططها فى المنطقة".
وتابع أبو حامد قائلا "لن ينخدع الشعب بوصفكم لكل معارض أنه فلول، بعد أن ظهر أمام الشعب كله كذبكم، ومتاجرتكم بكل مقدس سواء الدين أو الثورة أو الوطن".
وقال أبو حامد، إن تهديد الصغير بحلم الحليم لن يخيف الشعب، أو الثوار، أو يجعلكم تلعبون دور بلطجية مرسى لفرض شرعيته التى سقطت بأفعاله.
واختتم أبو حامد قائلا "إن كانت أمريكا تريد أن تنظف العالم من جماعات التطرف وتجمعهم فى بلدنا، فلن نسمح لكم أن تقتلوا أحلام المصريين بتطرفكم، والله مهما فعلتم لن نكون إيران ولن تقتلوا فينا الأحلام".