محمد غنيم: الوضع السياسى فى مصر لن يهدأ إلا بحوار جاد
قال الدكتور محمد غنيم رائد زراعة الكلى فى مصر والعالم العربى، إن خروج التيار الإسلامى اليوم الجمعة للتظاهر، هو من أجل الاستعراض وإبراز قدرتهم على الحشد ولكن بمناسبة الحديث عن شعار "معا ضد العنف" فنحن أيضا كقوى مدنية ضد العنف المفرط من قوات الشرطة وأفراد الأمن واستخدامهم للخرطوش وقنابل الغاز فى مقابل قذف الحجارة من المتظاهرين.
وأضاف غنيم فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الوضع السياسى فى مصر لن يهدأ إلا بحوار جاد فيه كل مقومات وشروط النجاح أهمها وجود أجندة واضحة وأطراف محددة ونتائج تعلن على الرأى العام ويتم الالتزام بها.
وأكد رائد زراعة الكلى، أن إقالة وزير الداخلية الحالى وإقالة النائب العام مطلبان رئيسيان لا بديل عنهما.
وأشار غنيم إلى أنه بدون هذه المطالب سيتم فتح الباب لمزيد من أخونة الدولة، وتكون الانتخابات القادمة مهيئة لأغلبية إخوانية.