وتعديلات مرورية بشارعى الجامعة والنهضة..
الجيزة تدفع بـ15 سيارة إسعاف ومولدات كهرباء بمليونية لا للعنف
دفعت محافظة الجيزة بـ15 سيارة إسعاف وعدد من مولدات الكهرباء وسيارتى مياه شرب للمشاركين فى مليونية لا للعنف بميدان النهضة وأمام جامعه القاهرة، وأجرت المحافظة تعديلات مرورية فى شارعى جامعة القاهرة القادم من وإلى ميدان الجيزة والجامعة، وكذلك القادم من وإلى شارع نهضة مصر، على المارة اتخاذ طريق شارع السودان اتجاه إجبارى للوصول إلى ميدان الجيزة بدل شارع الجامعة، وكذلك القادمين عبر القاهرة عن طريق كبرى الجامعة اتخاذ طريق ثروت للوصول لميدان الجيزة بدل شارع الجامعة.
وأعلنت محافظة الجيزة حالة الطوارئ بكافة المديريات الخدمية المتابعة لتظاهرة الجماعة الإسلامية التى تنظمها بميدان نهضة مصر تحت شعار "معاً ضد العنف".
وقال الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، إن تلك الإجراءات تأتى فى إطار رسالة الحكومة ممثلة فى المحافظة لمساندة أية تظاهرات سلمية، وعدم التعرض لأى من المنشآت العامة أو الخاصة، وأن ممثلين عن المظاهرة أكدوا الالتزام برفع لافتات "لا للعنف".
وأضاف فى تصريحات صحفية، أن ممثلين عن المشاركين فى تظاهرة اليوم الجمعة، أبدوا رغبتهم فى تواجد عدد منهم بعد انتهاء التظاهرة لإعادة النظافة إلى الأماكن التى ستشهد المظاهرات، موضحاً استمرار حركة المرور بدون أى تغيير بشارع مراد وكوبرى ثروت، فيما سيتم غلق شارع الجامعة ونهضة مصر.
وأكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، أنه تم الاستعداد من خلال القيادات التنفيذية بمديريات الصحة وهيئة النظافة والتجميل بالجيزة والوحدات المحلية كإجراءات احترازية تحسباً لحدوث أى طارئ.
وأشار إلى أنه تم التنبيه على مديرية الصحة بالجيزة برفع حالة الطوارئ بجميع المستشفيات على مستوى مدينة الجيزة المحيطة بالميدان إلى جانب مستشفيات التأمين الصحى والمراكز المتخصصة، مشدداً على تواجد الأطباء والاستشاريين فى كافة التخصصات وتواجد الأعداد الكافية من سيارات الإسعاف بمنطقة نهضة مصر.
بينما أوضح الدكتور عبد الناصر صقر وكيل وزارة الصحة بالجيزة، أنه تم تخصيص 5 مواقع كأماكن لتمركز سيارات الإسعاف وتواجد 3 سيارات بكل موقع، بالإضافة إلى تواجد مركز احتياطى به 15 سيارة جاهز للدفع لأى موقع به 5 سيارات إسعاف الجيزة و5 سيارات للإسعاف الطائر، و5 سيارات لمعهد ناصر، ويختص المركز الاحتياطى بإحلال أى سيارة تقوم بنقل المصابين بسيارة من السيارات الاحتياطى على الفور ثم التوجه لأقرب مستشفى منها بولاق الدكرور وأم المصريين والعجوزة والقصر العينى، مشيراً أنه سيتم استخدام الإسعاف النهرى فى حالة حدوث ازدحام مرورى.
فيما أكد طارق عبد الشافى، رئيس هيئة النظافة والتجميل، أنه تم رفع حالة الطوارئ وتوفير العمال والمعدات اللازمة لرفع أى مخلفات ناتجة من الأعداد التى يستقبلها ميدان نهضة مصر والمناطق المحيطة به.