وزير التموين: ننسق مع مؤسسات المجتمع المدنى لتوصيل الدعم إلى مستحقيه
عقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية اجتماعا مساء أمس مع حاتم خاطر رئيس مجلس إدارة مؤسسة تروس لمناقشة التنسيق بين مؤسسات المجتمع المدنى والجمعيات الأهلية والحكومة، فى توصيل الدعم لمستحقيه بطريقه جيدة.
وتم الاتفاق خلال الاجتماع على تنفيذ ملتقى أول حول التجارة الداخلية وطرق التصدى لمشكلاتها لمساعدة محــدودى الدخل فى الحصول على الدعم المستحق من الدولة، إضافة إلى سبل الاستفادة من خبرات الجمعيات الأهلية وقاعدة بيانات البحوث الاجتماعية لتحديد المناطق الأولى بالرعاية والدعم على مستوى الجمهورية ،مع التنسيق لعمل ورش عمل تستهدف تنظيم طرق وأساليب التعامل بين الوزارة والجمعيات الأهلية خلال الفترة القادمة.
وقال الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، إن هذا اللقاء يعد الأول فى سلسلة لقاءات واجتماعات قادمة ستعقد مع مؤسسات المجتمع المدنى، بهدف تفعيل التنسيق والتعاون بين الوزارة والمجتمع المدنى فى توصيل الدعم لمستحقيه بالجودة المطلوبة.