القبض على 4 لاتهامهم بسرقة 10 سيارات وبيعها بعد تغيير أرقام الشاسيه
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة من ضبط تشكيل عصابي مكون من 4 أشخاص، لاتهامهم بسرقة السيارات، وتغيير أرقام الشاسيه إلى «سيارات حوادث» وبيعها، وقالت التحقيقات إن المتهمين بينهم سمكري و3 عمال دوكو سيارات، وارتكبوا 10 حوادث سرقات سيارات، تمكنت قوات الأمن من إعادتهم لأصحابهم، وتحررت المحاضر اللازمة، وأحال اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، المتهمين إلى النيابة.  
وردت معلومات للعقيد أحمد عبدالعزيز، رئيس قسم مكافحة سرقة السيارات، بتكوين تشكيل عصابي متخصص في سرقة السيارات، ويتكون من «سيد. م»، 32 سنة، سمكري سيارات، مقيم بمدينة السلام، سبق اتهامه في قضية مخدرات، و«مصباح. ع»، 36 سنة، عامل دوكو سيارات، مقيم في الوايلي، ومحكوم عليه في قضية «شيك» بالحبس سنة، و«وليد. ز»، 19 سنة، عامل دوكو سيارات، وشقيقه خالد، 23 سنة، عامل دوكو سيارات، يقيمان في الشرقية.
وتخصص التشكيل في سرقة السيارات وشراء سيارات مماثلة «حوادث» من نفس الماركة والموديل، وقطع أرقام الشاسيه ونقلها إلى السيارات المسروقة، والتصرف فيها بالبيع، وبإعداد الأكمنة اللازمة تمكن المقدم أسامة عبدالفتاح، والرائد تامر فراج، والنقيبان محمد صالح، وعمر الركايبي، من ضبطهم، وبحيازتهم (30 طفاية حريق خاصة بتراخيص السيارات الملاكي، 3 قطع حديدية لشاسيهات سيارات مختلفة الأنواع مطموسة الأرقام، و15 كونتاك سيارة)، وبتطوير مناقشتهم أمام العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية، اعترفوا  بارتكابهم 10 حوادث سرقات، فتحررت المحاضر اللازمة وتولت النيابة العامة التحقيق.