نيابة قصر النيل تعاين مقر «غد الثورة» المُحترق وتأمر بسرعة ضبط الجناة
أمرت نيابة قصر النيل بانتداب المعمل الجنائي لرفع البصمات ومعاينة حريق مقر حزب غد الثورة بوسط القاهرة، عقب قيام مجهولين ملثمين بإشعال النيران في مقر الحزب، الجمعة.
وطلبت النيابة برئاسة سمير حسن، الشرطة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين، واستعجال تحريات المباحث حول الحادث.
وانتقل أحمد عادل وعمرو عوض، وكيلا النيابة، إلى مقر الحزب بشارع طلعت حرب، وتبين من المعاينة الأولية وجود آثار حريق بمقر الحزب، وأن النيران التهمت قاعة «البرلمان الموازي »، كما تبين من المعاينة وجود عبارات «بلاك بلوك ينتقم»، مكتوبة على جدران المقر.
واستمع أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، إلى حارس العقار الذي أكد أنه فوجئ في الساعة العاشرة والنصف، مساء الجمعة، بمجموعة من الأشخاص الملثمين بحوزتهم أسلحة بيضاء، قاموا بتهديده وصعدوا إلى مقر الحزب وأشعلوا النيران به، ثم فروا هاربين، مؤكداً أنه لم يتمكن من رؤية وجوه المتهمين لأنهم كانوا «ملثمين».