مصرع 5 وإصابة 8 في 4 حوادث مرورية في البحيرة
لقي 5 أشخاص مصرعهم، وأصيب 8 آخرون، في 4 حوادث طرق بالبحيرة، على الطريقين الصحراوي والزراعي في المحافظة، وفقًا لمصادر أمنية.
وأوضحت المصادر أن «اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من شرطة النجدة، بوقوع تصادم عند الكيلو 135 على طريق (القاهرة – الإسكندرية) الصحراوي، في نطاق مركز وادى النطرون، إثر انفجار إطار سيارة ملاكي، ما أدى إلى اختلال عجلة القيادة فى يد قائدها، فاصطدمت بسيارة نقل كانت تسير أمامها».
وتابع أن هذا الحادث «أدى إلى مصرع أحمد عبدالكريم (42 سنة)، قائد السيارة الملاكي، ومرافقته إكرام محمد (60 سنة)، وإصابة 4 آخرين».
وأضاف: «تم نقل الجثتين إلى مشرحة مستشفى وادى النطرون، والمصابين لمستشفى جراحات اليوم الواحد بوادي النطرون».
وأفادت المصادر ذاتها بأن مدير الأمن «تلقى إخطارًا من قسم شرطة غرب النوبارية، بانقلاب سيارة نقل عند الكيلو 90 بذات الطريق، ونتج عن الحادث وفاة سيدة تدعى انتصار سعد (35 سنة)، وإصابة 5 آخرين. وقد تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى النوبارية والمصابين لمستشفى جراحات اليوم الواحد».
وأخطر قسم شرطة وادى النطرون باصطدام سيارة نقل بسيارة أخرى بمقطورة أثناء دورانها من إحدى فتحات الطريق عند الكيلو 92 على الطريق الصحراوي.
وأدى الحادث إلى مصرع عادل عباس (60 سنة)، قائد السيارة النقل بمقطورة، وإصابة آخر. وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى وادي النطرون، والمصاب لمستشفى جراحات اليوم».
وأبلغ قسم شرطة كفر الدوار بأنه أثناء سير سيارة أجرة بأحد المواطنين، على طريق «القاهرة – الإسكندرية» الزراعي السريع، أمام قرية بردلة، صدمت طفلاً يدعى عبد الله محمود، 13 سنة، أثناء عبوره الطريق، ما أدى إلى وفاته. وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كفر الدوار العام.