مواطن يحتجز مجندًا بالجيش وعاطل اقتحما منزله بالمنيا لسرقته
نجح مواطن في القبض على مجند شرطة، وعاطل، أثناء محاولتهما اقتحام منزله وسرقته في المنيا، السبت.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى بلاغًا من أحمد محمد المهدي (26 سنة)، حاصل على ليسانس حقوق، ومقيم في 167 شارع رمسيس بمدينة المنيا، بتمكنه من القبض على كل من مصطفى محسن إسماعيل (24 سنة)، مجند بالقوات المسلحة، وعمر نبيل كامل محمد (23 سنة)، حاصل على دبلوم، ومقيمين ببندر المنيا، أثناء سرقتهما منزله، وبحوزة الأول فرد خرطوش محلي الصنع وطلقتين من ذات العيار، وبحوزة الثاني دراجة بخارية تحمل رقم (2198 ن. و. ج) مصر.
وانتقل فريق من البحث الجنائي، برئاسة العميد علي سطان، مدير البحث الجنائي، وتم اصطحاب المتهمين إلى قسم الشرطة، وبمواجهتهما، أقرا بارتكاب الواقعة وحيازة السلاح المضبوط بقصد الدفاع، حسبما ذكرت مصادر أمنية.