مجهولون يطلقون الرصاص على جنازة أحد أهالي قرية «التمثيل بجثتي شابين» بالشرقية
أطلق مجهولون الرصاص، الجمعة، على جنازة أحد أهالي قرية، الأخيوة، بالشرقية، والتي شهدت منذ فترة، إقامة حد الحرابة على شابين من أبناء عزبة الصفيح، وطارد الأهالي الجناة، وأطلقوا نيران كثيفة تجاههم، لكنهم تمكنوا من الفرار.
وكان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن  الشرقية، تلقى إخطاراً  من الرائد أشرف ضيف، مأمور مركز الحسينية، تفيد بإطلاق أربعة ملثمين أعيرة نارية في الهواء، أثناء مرور جنازة أحد أهالي، قرية الأخيوة.
وتم تشكيل فريق بحث بقيادة المأمور، والدفع بتشكيلات من قوات الأمن المركزي إلى القرية لإحكام السيطرة على الموقف، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
وكانت القرية شهدت قيام الأهالى بذبح كل من حسين السيد، 20 سنة، تاجر أسماك، وممدوح محمد، 20 سنة، حاصل على معهد سياحة وفنادق، وسحلهما بشوارع القرية والتمثيل بجثتيهما، رداً على قتلهما طالب بعد اختطافه.