ضبط «مسجل» هارب من 14 حكمًا عقب سرقته سيارة صاحب شركة بالقاهرة الجديدة
تمكنت أجهزة الأمن في القاهرة من ضبط مسجل خطر، محكوم عليه في 14 قضية، عقب سرقته سيارة صاحب شركة بالقاهرة الجديدة، قالت التحقيقات إن ضابط شرطة تصادف مروره قام بمطاردة المتهم وضبطه عقب استغاثة المجني عليه الذي كان يقف أمام أحد المحال لشراء بعض المستلزمات تاركًا السيارة وبداخلها المفتاح، تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
تلقى المقدم أحمد هيبة، رئيس مباحث قسم النزهة، مذكرة محررة بمعرفة الملازم إسلام أيمن سعيد، الضابط بقسم القاهرة الجديدة ثالث، بأنه عقب انتهاء عمله وسيره بالسيارة قيادته أسفل كوبري الجلاء استغاث به أيمن محمد، «29 سنة» صاحب شركة، مقيم في مصر الجديدة، لقيام أحد الأشخاص بمغافلته وسرقة سيارته رقم «س.ق.ظ 145»، أثناء توقفه لشراء بعض المستلزمات من أحد المحال بالمنطقة، تاركًا السيارة وبداخلها المفتاح.
وأضاف الضابط أنه قام بمطاردة المتهم وتمكن من استيقافه وضبطه بشارع النزهة، وتبين أنه «أنطوان.أ»، 43 سنة، عاطل، مسجل خطر سرقات سيارات، سبق اتهامه في 10 قضايا آخرها سرقة، محكوم عليه في 14 قضية آخرها بالحبس سنة، وبمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، اعترف بارتكاب الواقعة، تحرر المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، إلى النيابة العامة.