ضبط شقيقين أثناء سرقتهما قضبان السكة الحديد بشارع السودان في الجيزة
ألقت أجهزة الأمن في الجيزة القبض على اثنين من عمال جمع قمامة، أثناء سرقتهما كمية كبيرة من قطع حديد خاصة بقضبان السكة الحيد بشارع السودان، وتحرر محضر بالواقعة، وأُخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
أكدت التحريات أنه أثناء مرور النقيب مهنى فاروق، الضابط بوحدة مباحث الدقي، شاهد كلا من عزت ناجي، 25 سنة، عامل قمامة، مقيم بمنشية ناصر، وشقيقه عيسى، 32 سنة، أثناء قيامهما بسرقة كميات من قطع الحديد الخاصة بقضبان السكك الحديدية، وتحميلها على سيارة نصف نقل تحمل رقم «ج ب ف 681».
ألقت الشرطة القبض على المتهمين، وبمواجهتهما أمام اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، اعترفا بارتكابهما الواقعة لبيعها لأحد تجار الخردة.