ضبط 7 أفارقة أثناء محاولتهم التسلل إلى إسرائيل عبر سيناء
نجحت قوات الأمن المركزي في ضبط 7 أفارقة أثناء محاولتهم التسلل إلى إسرائيل عبر الحدود الدولية بوسط سيناء
.
وكانت القوات الأمنية التابعة لقطاع الأمن المركزي بسيناء قد تمكنت أثناء ملاحظة الحالة الأمنية من إحباط محاولة تسلل إلى إسرائيل جنوب العلامة الدولية رقم ( 88) بنطاق جنوب سيناء، ونجحت في ضبط 7 متسللين يحملون جنسية دول أفريقية
.
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال الأشخاص المقبوض عليهم، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لإحباط محاولات التسلل
.