حريق في مقر حزب الغد وسط القاهرة يلتهم قاعة المؤتمرات
شب حريق، مساء الجمعة، داخل قاعة المؤتمرات بالمقر الرئيسي لحزب الغد، بمنطقة وسط البلد، بميدان طلعت حرب، أتى على محتويات القاعة بالكامل، دون إصابات
.
تمكنت قوات الحماية المدنية، من السيطرة على الحريق وإخماده، وحالت دون امتداده إلى أجزاء أخرى من المقر
.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة، التي أمرت بانتداب المعمل الجنائي للمعاينة، وبيان سبب الحريق، والكشف عن ملابساته
.
تلقت غرفة الحماية المدنية بالقاهرة، مساء الجمعة، بلاغا بنشوب حريق داخل مقر الحزب، بشارع طلعت حرب، وسط العاصمة. انتقلت 3 سيارات إطفاء، بإشراف اللواء سامي يوسف، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية بالقاهرة
.
 وتبين أن النيران اشتعلت داخل قاعة المؤتمرات بمقر الحزب، والتهمت المقاعد والمكاتب الخشبية داخل القاعة
.
وقدرت المعاينة الأولية الخسائر بـ5 آلاف جنيه. 