إصابة 13 شرطيًا في انقلاب سيارة أمن مركزي بالعريش
أصيب 13 شرطياً، مساء الجمعة، في انقلاب سيارة تابعة للأمن المركزي، في حي المساعيد بمدينة العريش، وتم نقل المصابين إلى مستشفى العريش العام.
وقعت الحادثة بعد اصطدام سيارة شرطة بميكروباص في شارع البحر، وتنوعت الإصابات بين الحرجة والمتوسطة.
وقام اللواء عبدالفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء واللواء سميح بشادي، مدير أمن شمال سيناء، بتفقد حالة المصابين في مستشفى العريش العام، وتم نقل اثنين من الحالات الحرجة بالإسعاف الطائر إلى مستشفى المعادي العسكري بالقاهرة لاستكمال العلاج.