بالصور.. السيطرة على حريق أشعله ملثمون بحزب «غد الثورة»
شب حريق محدود، مساء الجمعة، داخل قاعة المؤتمرات بالمقر الرئيسي لحزب الغد، بمنطقة وسط البلد، وأتى على محتويات القاعة بالكامل، ولم يسفر عن وقوع إصابات، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة عليه وإخماده
.
وصرح مصدر أمني، أن 6 ملثمين وراء الهجوم على حزب غد الثورة، بمنطقة وسط البلد، وهاجموا مقر الحزب بـ«جراكن» بنزين، وأشعلوا النيران في قاعة المؤتمرات بداخل الحزب، وفروا هاربين، فيما أكد أيمن نور، رئيس الحزب، أن «أنه لا يتهم أحدا أو وجهة معينة بارتكاب الحادث، مشيرًا إلى أن «من وراء ارتكاب الحادث يسعون لإشعال النيران في مصر، ويكرهون أن نقوم بدورنا الوسطي في تهدئة الأجواء»
.
وأضاف المصدر الأمني أن «الملثمين قاموا بتهديد الموظفين بالأسلحة البيضاء، واحتجزوهم لقترة زمنية قصيرة، واستولوا على هواتفهم المحمولة، وكذلك مجموعة من الأوراق من مقر الحزب، ومجموعة من الاسطوانات المدمجة، ثم سكبوا كميات من البنزين داخل قاعة المؤتمرات بالحزب، وأشعلوا النيران وفروا هاربين».
 
 
 