أزمة الوقود والسماد تتفاقم بالقليوبية
تكدست السيارت على الطريق الزراعى السريع بين شبرا الخيمة وبنها، بسبب الطوابير الممتدة أمام محطات تموين السيارات، لعدم وجود بنزين 80 وسولار.
وقام العقيد عادل فكرى رئيس مباحث المرور بكتثيف التواجد المرورى والأمنى على الطريق، بخاصة فى المنطقة بمطلع كوبرى طوخ ومنزل كوبرى قليوب وكفر أبو جمعة، وذلك لتنظيم الحركة المرورية أمام هذه المحطات، فيما تمكنت أجهزة الأمن بالقلوبية من ضبط 3 أطنان سولار بحوزة سائق أثناء سيره بطريق بنها المنصورة فى اتجاه كفر شكر، تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
في سياق متصل، تواصلت أزمة السولار وارتفاع سعر الأسمدة في انهيار إنتاجية المحاصيل الزراعية، حيث يعاني أصحاب المزارع من أبناء القليوبية من عدم توافر السولار، وبالتالي أدى إلى التأخير في الري وإتلاف المحاصيل الزراعية، إضافة إلى ارتفاع أسعار الأسمدة، التي تزيد من تكلفة أسعار خدمة فدان الأرض، وتفاقمت الأزمة ولم تسعَ الحكومة من أجل السيطرة على الأزمه وتوفير السولار اللازم للمواطنين.