تخريج الدفعة 17 من كلية طب سوهاج.. وتكريم أوائل الخريجين
نظمت جامعة سوهاج حفل الخريجين "السابع عشر"، لخريجي كلية الطب البشري لعام 2013، حيث تم تخريج 231 طالبا وطالبة، وصرح بذلك الدكتور نبيل نور الدين عبد اللاه، رئيس الجامعة.
وأضاف رئيس الجامعة أنه تم تكريم أوائل الدفعة، حيث حصلت إسراء صلاح علي إسماعيل على المركز الأول، ودينا حمادة محمد على المركز الثاني، والمركز الثالث حصل عليه أدهم صلاح الدين محمد، وفي المركز الرابع مصطفى علي خليفة، وحصل مصطفى عبد الحميد علي قاسم على المركز الخامس، وإسلام محمد عبد الوارث في المركز السادس، وحسام خلف الله علي المركز السابع، ومحمد بهاء الدين محمد المركز الثامن، ومصطفى محمود سيد المركز التاسع، فيما حصلت أسماء حسن أحمد على المركز العاشر، وذلك بتقدير عام "امتياز"، وشارك في الحفل نواب رئيس الجامعة وأسر الخريجين ووكيل وزارة الصحة بسوهاج ونقيب الأطباء.