رفعت السعيد: الحوار الوطني مثير للسخرية.. وتقسيم الدوائر يدعو إلى "فتنة طائفية"
يعقد حزب التجمع مؤتمره السابع لاختيار رئيس جديد للحزب، وقال رفعت السعيد رئيس حزب التجمع، إن الحزب دافع عن أقباط مصر، بينما خاف البعض من موالاتهم.
وأضاف السعيد، خلال مؤتمر الحزب السابع لاختيار رئيس جديد له، "لقد اتخذنا في جبهة الإنقاذ قرارا موحدا لمقاطعة الانتخابات، ورفض المشاركة فى الحوار، حيث أتى الحوار مثيرا للسخرية فمرسي حاور مرسي".
وتابع "كنا نطالب بأن يجري تعديل حقيقي للدستور وقانون الانتخابات والدوائر الانتخابية التي أتت فادحة، فاضحة لأفكار طائفية تحاول اقحام الفتنة الطائفية في الدوائر الانتخابية، بحيث لايمكن أن ينجح مسيحي في الانتخابات، فهم يريدون عدم إدماج المرأة والأقباط والعمال".
أخبار متعلقة:
رفعت السعيد: سأبقى عضوا في "التجمع" رغم تركي رئاسته
رفعت السعيد لمرسي: الجميع لك كارهون.. ارحل قبل أن ترحل بالقوة