العثور على حقيبة أسلحة داخل منزل بالخصوص
عثر النقيب حسين البولاقي، ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ بالقليوبية، والمعين لخدمة تأمين مطالع ومنازل الطريق الدائري نطاق المديرية، وبصحبته قوة مرافقة، على حقيبة قماش حمراء اللون بمنزل بالخصوص، وعثر بداخلها على 2 سلاح ناري فرد خرطوش صناعة محلية، وطلقة وفارغ طلقة من ذات العيار.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا بالواقعة، وتم التحفظ على الأسلحة النارية المضبوطة.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2287 جنايات قسم الخصوص لسنة 2013،وجاري العرض على النيابة.