مديرية أمن السويس تعتذر لطبيب أجبره أمناء شرطة على مرافقتهم إلى "العجوزة" لعلاج زميلهم
أكد الدكتور محمد المشتهر، نائب رئيس قسم الجراحة بمستشفى السويس العام، تعرضه لاعتداء عنيف من جانب أمناء شرطة طلبوا منه مرافقتهم إلى مستشفى العجوزة، للاطمئنان على حالة زميلهم المصاب بطلق ناري في الصدر، إثر اعتداء مسلحين عليهم.
وتابع المشتهر أنه عقب إحضاره سيارة إسعاف مجهزة لنقل زميلهم إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة، طلبوا منه مرافقتهم لمتابعة حالة زميلهم، لكنه رفض لعدم وجود من ينوب عنه من الأطباء باستقبال المستشفى. وأوضح أنهم أجبروه على مرافقتهم بعد تهديده، لافتاً إلى أنه بمجرد وصوله مستشفى الشرطة بالعجوزة ونقل الواقعة إلى وسائل الإعلام، فوجئ بعدد من قيادات وزارة الداخلية في انتظاره لتقديم الاعتذار له عما بدر من أمناء الشرطة.
من جانبه، أكد الدكتور تامر البوهى، وكيل نقابة الأطباء بالسويس، أن وفداً من قيادات مديرية أمن السويس زار نقابة الأطباء مساء أمس، وقدموا لهم وللدكتور محمد المشتهر نائب رئيس قسم الجراحة العامة بمستشفى السويس العام الاعتذار نيابة عن وزارة الداخلية لم تعرض له الطبيب المذكور من استخدام العنف معه واقتياده بالقوة إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة لعلاج زميل لهم.