سوريون داعمون للأسد يخترقون حساب وكالة الأنباء الفرنسية على "تويتر"
تعرض حساب وكالة الأنباء الفرنسية "أ ف ب" الخاص بالصور الفوتوغرافية الصحفية، على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، لعملية اختراق، أعلنت مجموعة من النشطاء السوريين مسؤوليتها عنها.
وذكرت وسائل الإعلام الفرنسية اليوم، أن ما يسمى بـ"الجيش السوري الإلكتروني" المؤيد لنظام بشار الأسد في سوريا، أعلن مسؤوليته عن اختراق حساب تابع لوكالة الأنباء الفرنسية على "تويتر".
وقالت إدارة الوكالة الفرنسية، في بيان لها "إنه تم اختراق الحساب أمس، حيث تم نشر صور ليست تابعة للوكالة، ثم تم إيقاف الحساب بعد حوالي 60 دقيقة".
ومعظم الصور التي تم نشرها، تتناول الصراع الذي تشهده سوريا في الوقت الراهن.
وكان الجيش السوري الإلكتروني قد أعلن مؤخرا مسؤوليته عن عمليات اختراق حسابات قنوات "سكاي نيوز عربية"، و"الجزيرة موبايل"، إضافة إلى عدد من الحسابات التابعة لبعض الحكومات في المنطقة.
وأشارت وسائل الإعلام الفرنسية، إلى أن "الجيش السوري الإلكتروني" يدّعي على موقعه على شبكة الإنترنت، أنه يقوم بالدفاع عن الشعب السوري، من الحملات التي تشنها عليه وسائل الإعلام العربية والغربية، ويتهمها بتلفيق أخبار كاذبة عن سوريا.