ضبط عاطل بحوزته 10 كيلو بانجو ببنها
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز بنها، من ضبط السيد ع.، وشهرته السيد السويركي، 19 عاما، عاطل، والسابق اتهامه في القضية رقم 1567 إداري مركز بنها لسنة 2012 (قتل عمد)، وبحوزته 10 كيلو من نبات البانجو المخدر، وفرد خرطوش صناعة محلية، وطلقتين من ذات العيار، ومبلغ مالي 400 جنيه، وهاتف محمول.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا بالواقعة، وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والسلاح الناري لحماية تجارته، والمبلغ المالي من حصيلة تجارته، والهاتف للاتصال بعملائه.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4714/62 جنايات مركز بنها لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة.