محافظ أسيوط يلتقي وفد من مصلحة الضرائب لبحث التعاون مع مستثمري المحافظة
استقبل الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، وفدا من مصلحة الضرائب، برئاسة مصطفى عبد القادر وكيل أول الوزارة ورئيس قطاع المناطق الضريبية، بحضور محمد النحاس وكيل أول الوزارة ورئيس قطاع الشؤون التنفيذية، ومجدى سليم وكيل وزارة التموين وجمال بشاى نائب رئيس مجلس إدارة جمعية المستثمرين.
وقال مصطفى عبد القادر إن الوفد جاء لحضور ندوة حول الضريبة فى ظل الأزمة الاقتصادية، وهى باكورة التعاون بين جمعية المستثمرين بالمحافظة ووزارة المالية ومصلحة الضرائب بهدف تعريف المواطنين بالتشريعات الضريبية الجديدة التى فرضتها الحكومة.
وقال المحافظ "لا بديل عن الحوار بين الحكومة والمواطن لإقناعه بأن الضرائب من أهم الموارد لتحقيق التنمية والخروج من الأزمة الراهنة.
وأكد مجدى سليم، وكيل وزارة التموين، أن جمعية المستثمرين ستوقع بروتوكول تعاون مع مصلحة الضرائب يتم بمقتضاه التعاون فى حل مشكلات مستثمري أسيوط خارج الروتين الإدارى ومعوقاته.