موظفو "التعمير" بالوادي الجديد يمنعون رئيس الجهاز من دخول مكتبه
واصل موظفو جهاز التعمير بالوادى الجديد، إضرابهم للأسبوع الثاني على التوالي، للمطالبة بمساواتهم بموظفي هيئة المجتمعات العمرانية، فى صرف الحوافز.
وقام الموظفون بمنع رئيس الجهاز المهندس شوقى القاضى، من دخول مكتبه، وأغلقوا أبواب الجهاز بالجنازير، وبرر الموظفون موقفهم بأنهم علموا أن القاضى باشر العمل داخل الجهاز خلال الفترة الماضية، بمعاونة موظفى مكتبه، ما أثار غضبهم.
من ناحية أخرى، أوفد المضربون عددا منهم للمشاركة فى الاعتصام الذى ينظمه العاملون بفروع جهاز التعمير على مستوى قطاعات الجمهورية أمام وزارة الإسكان بالقاهرة.