«عمومية القضاة» الجمعة.. و«الزند»: «نمتلك أسلحة جديدة تمامًا»
يعقد قضاة مصر جمعيتهم العمومية الطارئة، الجمعة، لبحث الأزمة المتصاعدة بسبب استمرار وجود المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، فى منصبه، وقال نادى القضاة إنه سيخاطب الاتحاد الدولى للقضاة بشأن ما يتعرض له القضاء المصرى من عدوان من قبل النظام الحالى
.
وأكد المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، أن القضاة لم يستنفدوا واحداً فى المائة مما يمتلكون للرد على العدوان الذى يتعرض له القضاء، وقال: «نمتلك أسلحة لا تخطر على بال أحد للذود عن استقلال القضاء، ولن نتراجع
».
وقال المستشار عبد الله فتحى، وكيل النادى، إن الجمعية ستناقش أزمة استمرار النائب العام فى منصبه، وإن هناك اتجاهاً لمخاطبة الاتحاد الدولى للقضاة بشأن الأزمة
.