مصادر بـ«الحرية والعدالة»: 12 ألف مندوب إخواني لمتابعة انتخابات «النواب»
قالت مصادر داخل حزب «الحرية والعدالة»، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن الحزب أعد 12 ألف شاب إخوانى، كمندوبين لمرشحي الحزب فى اللجان خلال انتخابات مجلس النواب المقبلة، لافتة إلى أن الحزب يكثف استعداداته للانتخابات على جميع الاتجاهات، ويسعى لحماية صناديق التصويت من أى تجاوزات وتزوير ضد مرشحيها، خاصة بعد أن سمح قرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات لبعض رموز الحزب الوطنى المنحل، بخوض الانتخابات، ما ينذر بمعركة عنيفة بين المرشحين.
وقال محمود عامر، القيادى بالجماعة، النائب السابق عن حزب الحرية والعدالة فى مجلس الشعب المنحل، إن جبهة الإنقاذ الوطنى تحاول استغلال قرار المحكمة لتأجيل الانتخابات وتعطيل استكمال المسار الديمقراطى، حسب قوله، مشيراً إلى أن الأحزاب المشاركة فى «الإنقاذ» حاولت من قبل تأجيل الانتخابات البرلمانية السابقة بحجة أنها غير مستعدة للانتخابات، متسائلاً: «هل لاتزال هذه الأحزاب غير مستعدة للانتخابات رغم مرور عامين على الثورة ولماذا تصر على تأجيلها؟».
وأضاف أن الجبهة تضم أحزاباً كبيرة مثل الوفد والناصرى والتجمع ويجب أن تكون مستعدة للانتخابات ولا تسعى لتأجيلها.