«قنديل» يلتقي بعضو مجلس النواب الأمريكي
التقى هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بعضو مجلس النواب الأمريكي، فرانك وولف، الخميس، والذي أعرب عن رغبته في التعرف على تطورات الأوضاع في مصر، مشيراً إلى أهمية مصر ومحوريتها، وحضر اللقاء السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون.
وأكد «قنديل» أن الشعب قام بثورة 25 يناير بحثاً عن حريته وكرامته، وبإرادة قوية ومنفردة، مشيراً إلى تمسك المصريين بتحقيق أهداف ثورته واستكمال مسيرة التحول الديمقراطى.
واستعرض رئيس مجلس الوزراء خلال اللقاء الجهود التي تبذلها الحكومة بالتعاون مع المجلس القومي لحقوق الإنسان لتكريس سيادة القانون وحماية الحريات المدنية واحترام حقوق الإنسان، بما في ذلك تطوير البنية التشريعية وجودة التعليم ورفع الوعي، مشيراً إلى أن تغيير الأوضاع التي سبقت الثورة في مصر إلى المستوى الذي يلبي تطلعات الشعب المصري يتطلب رؤية واضحة وعمل جاد على جميع المستويات.