مسيرة طلابية ضد «اللائحة» وتدخلات الإخوان في الحكم
تجمع العشرات من طلاب الجامعات والمدارس، مساء الخميس، أمام جامعة القاهرة، استعدادا للانطلاق في مسيرة إلى كوبرى عباس، فى ذكرى يوم الطالب العالمى.
شارك فى المسيرة، طلاب جامعتي القاهرة وعين شمس، وحركات 6 أبريل، والاشتراكيين الثوريين، والتحالف الاشتراكى، وطلاب جبهه الشباب الليبرالى.
ورفع الطلاب لافتات «76 عامًا وما زال الطالب المصرى مقهور مذلول»، و«القصاص للشهداء»، ورددوا هتافات «القضية القضية.. اللايحة غير شرعية». وأعلنوا رفضهم لتدخلات الإخوان في شؤون الحكم، واستنكروا اللائحة الطلابية الجديدة، من حيث الشكل وطريقة الكتابة والإقرار المضمون.