طوارئ في الغردقة بعد ظهور تجمعات للجراد الأفريقي في طريق «سفاجا – قنا»
ظهرت تجمعات جديدة من الجراد الأفريقي، مساء الخميس، على طريق «سفاجا- قنا».
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر تلقى إخطاراً من قاعدة الجراد بالغردقة، يفيد بظهور تجمعات جديدة من الجراد بالكيلو 85 في الطريق، وتم إخطار الجهات المختصة فوراً لاتخاذ إجراءات اللازمة، ودفع وحدات من فرق المكافحة وسيارات المقاومة التابعة لوزارة الزراعة، وقاعدة الجراد وفرق المقاومة.
وشددت محافظة البحر الأحمر من إجراءات التنسيق مع الجهات المسؤولة عن المقاومة، لمنع تسرب الجراد إلى المدينة، وتكليف وحدات الرصد لعمل مسح شامل للطريق، للبحث عن أي تجمعات جديدة لسرعة مقاومتها، ضمن الإجراءات الاحترازية لمقاومة الجراد.