إخلاء سبيل متهمين بمحاولة اقتحام مبنى محافظة البحيرة في جمعة «كش ملك»
قرر المستشار أيمن أبو شليب، رئيس محكمة جنح استئناف دمنهور، الخميس، إخلاء سبيل كل من الناشط السياسي أسامة عبد الرحمن الرفاعي، عضو حزب الدستور، وعصام عبد الجواد، بضمان محل إقامتهما، بعد قبول الاستئناف المقدم من هيئة الدفاع عنهما، وتم إنهاء الإجراءات وإطلاق سراحهما من قسم شرطة دمنهور.
في سياق متصل، تجمع العشرات من أعضاء حزب الدستور بالبحيرة أمام قسم الشرطة انتظارًا لإطلاق سراح الناشط أسامة الرفاعي، وقاموا بترديد الهتافات المنددة بقمع الثوار من جانب أجهزة الأمن.
كانت أجهزة الأمن ألقت القبض على أربعة أشخاص بينهم عضو حزب الدستور، خلال الاشتباكات التي شهدها محيط ديوان محافظة البحيرة في جمعة «كش ملك»، بتهمة ترويع المواطنين ومحاولة اقتحام وإحراق مبنى محافظة البحيرة، والتعدي على مركز المعلومات والاعتداء على قوات الأمن المركزي وتعطيل المرور.