وزير التخطيط: عجز الموازنة يهدد الاستثمار ودعم «الطاقة» يفوق التعليم والصحة
قال شدد الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، الخميس، إن «ارتفاع العجز في الموازنة العامة للدولة إلى 12% من الناتج المحلي الإجمالي، خلال يونيو 2012، هو عامل طارد للاستثمار، ويسهم في زيادة معدلات التضخم الحالية، ويستلزم اتخاذ إجراءات لتحجيم هذه الزيادة».
وأوضح «العربي» أن «دعم مخصصات الطاقة وحدها في الموازنة العامة للدولة، يفوق ما ينفق على الصحة والتعليم»، مشيرا إلى أن «ذلك وضع لا يمكن تجاهله وغير قابل للاستمرار».
وأضاف: «مصر تحتاج قروض ميسرة، بنحو 5ر14 مليار دولار لسد الفجوة التمويلية، والوزارة وفرت عن طريق المنح ومبادلة الديون، حتى ينايرالماضي 5ر4 مليار دولار، وجزء كبير منها تم تخصيصه للمشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر».