وزير الري: تأجيل اجتماع وزراء مياه النيل لأجل غير مسمى
قال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، إنه تم تأجيل الاجتماع الاستثنائي لمجلس وزراء مياه النيل، الذي كان مقررًا عقده في الأسبوع الأول من مارس المقبل بالعاصمة الرواندية كيجالي لأجل غير مسمى.
وأشار وزير الري إلى أن مصر كانت أرسلت موافقتها على المشاركة في الاجتماع الاستثنائي للوزير الرواندي بصفته رئيس الدورة الحالية للمجلس الوزاري، بينما أكدت مصادر رسمية بوزارة الري أن التأجيل يرجع إلى الظروف الداخلية لعدد من دول منابع النيل، بسبب الانتخابات البرلمانية.
وأضاف «بهاء الدين» أن الاجتماع الذي تأجل للمرة الخامسة كان مقررًا بناءً على طلب مصر والسودان، لمناقشة التداعيات القانونية والمؤسسية للتوقيع المنفرد من قبل دول على اتفاقية عنتيبي.
ومن المقرر أن تشهد العاصمة الرواندية «كيجالي» اجتماعات اللجنة الفنية العليا للمجلس الوزاري في الفترة من 26- 28 فبراير، لإعداد جدول الاجتماع الوزاري الذي يتضمن الأعمال التي تم تنفيذها خلال الفترة الماضية من مشروعات مبادرة حوض النيل وموقف المانحين، برئاسة البنك الدولي، من استمرار تمويل المشروعات المشتركة على مستوى الأحواض الفرعية «النيلين الجنوبي والشرقي» في ظل تجميد مصر والسودان مشاركتهما في أنشطة المبادرة.