«رويترز»: مرسي سيدعو لانتخابات برلمانية في أبريل تجرى على 3 أو 4 مراحل
قال مصدر مسؤول برئاسة الجمهورية، الخميس، إن الرئيس محمد مرسي، سيدعو إلى انتخابات برلمانية تبدأ في شهر أبريل المقبل.
وأضاف المصدر، في تصريحات لوكالة رويترز للأنباء، أن «الانتخابات ستجرى على 3 أو 4 مراحل».
وأشار إلى أن «الرئيس مرسي سيصدر مرسومًا في القريب العاجل ويمكن أن يكون الليلة بالدعوة للانتخابات لتبدأ في أبريل».
كان مجلس الشورى قد وافق في وقت سابق، الخميس، على التعديلات التي طلبت المحكمة الدستورية العليا إدخالها على مشروع تشريع خاص بمجلس النواب، ومباشرة الحقوق السياسية، تمهيدا للدعوة للانتخابات.