«الجمل»: نعيش أسوأ مرحلة في تاريخنا الحديث.. والظلم يقودنا لـ«ثورة جياع»
قال الدكتور يحيي الجمل, الفقية الدستوري، نائب رئيس مجلس الوزراء الأسبق، إن الدولة المصرية تعيش أسوأ مراحلها التاريخية، منذ عهد محمد علي، على جميع المستويات، وفي كل النواحي السياسية والاقتصادية والاجتماعية.
وأضاف «الجمل»، خلال مؤتمر لعدد من الأحزاب السياسية، بمقر نقابة الصحفيين، الخميس، أن «الاقتصاد المصري وصل أدني مراحله، حيث زادت البطالة وانخفضت العملة، وارتفعت الأسعار، وكل ذلك يمهد لثورة الجياع، التي سيتسبب بها الغليان الشعبي، خاصة مع وجود الظلم، واجتزاء الحق وإصدار تصريحات دون سند واقعي، مثل نمو السياحة».
وتابع أن «جماعة الإخوان المسلمين تكرر أفعال ومنهج أحمد عز، أمين التنظيم في الحزب الوطني «المنحل»، وحسني مبارك، الرئيس السابق من حيث الرغبة في الاستئثار، والسيطرة علي كل شيء».
وحذر سعد الدين إبراهيم، مدير مركز ابن خلدون، مما سماه «اختطاف الإخوان للبلاد مثلما اختطفوا الثورة»، رغم تأخرهم في الانضمام لها وسرعتهم في الرحيل عنها، واختطافهم السلطة.