مرشح البرازيل لمنصب مدير منظمة التجارة العالمية يزور مصر السبت المقبل
يبدأ السفير البرازيلي، روبرتو أزيفيدو، ممثل البرازيل الدائم في منظمة التجارة العالمية، الخميس، رحلته عبر شمال أفريقيا، لعرض ترشحه لمنصب مدير عام منظمة التجارة العالمية، على سلطات الدول التى سيزورها. ويستهل «أزيفيدو» رحلته بمصر، السبت، حيث يلتقي وزير الصناعة والتجارة.
يذكر أن حكومة البرازيل، رشحت «أزيفيدوو للمنصب بناء على تعليمات من الرئيسة ديلما روسيف، للفترة من 2013 إلى 2017. ومن المزمع عقد الانتخابات، التي سيجريها المجلس العام، من 31 مارس حتى 31 مايو 2013.
وتقيم سفارة البرازيل فى القاهرة لقاءً إعلاميًا، مساء السبت، لعرض مؤهلات سفيرها، وطلب دعمه من جانب عدد من السياسيين والمثقفين في مصر.