مقر جديد للمخابرات على 50 فدانًا في «6 أكتوبر»
أصدر الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، قراراً باعتماد تخطيط وتقسيم قطعة أرض مساحتها 150 فداناً جنوب طريق الواحات بمدينة 6 أكتوبر، لجهاز المخابرات لإقامة منشآت له على 50 فداناً، تعادل 210 آلاف متر، وإنشاء وحدات سكنية على 100 فدان «42 ألف متر»، طبقاً لاشتراطات الإسكان الاجتماعى، على أن تلتزم المخابرات بتسليم هيئة المجتمعات العمرانية قطعة أرض خلف نادى الرماية مساحتها 50 فداناً، وفقاً لما جاء فى عقد التبادل المبرم بين الهيئة والجهاز فى 31 مارس 2010، وفى حالة مخالفة القرار يلغى ويعتبر كأنه لم يكن
.
ويقضى القرار، الذى يحمل رقم 493 لسنة 2012، بأن تلتزم المخابرات بتقديم برنامج زمنى تفصيلى لتنفيذ أعمال المرافق، يتم اعتماده من الهيئة قبل البدء فى التنفيذ، وفى حالة عدم الالتزام بالبرنامج الزمنى لسبب لا تقبله الهيئة، يتم اتخاذ الإجراءات القانونية المناسبة، مع التزام المخابرات بتنفيذ كامل مبانى المشروع خلال مدة لا تتجاوز 3 سنوات، تبدأ من تاريخ صدور القرار فى 22 نوفمبر الماضى، كما تلتزم بالتعهد المقدم منها فى 30 إبريل الماضى، بأن منطقة الخدمات فى المشروع ستخصص لخدمة ساكنيه فقط، وفى حالة امتداد خدماتها للخارج، تتم إعادة تسعيرها بواسطة اللجان المختصة بالهيئة
.
ويتولى جهاز المخابرات، طبقاً للقرار، تقديم الرسومات التنفيذية والمواصفات الفنية لأعمال شبكات المرافق، فى إطار المخطط العام للمشروع، والبرنامج الزمنى المعتمد، لدراستها واعتمادها قبل البدء فى التنفيذ، كما يلتزم بموافاة جهاز المدينة بالمستندات اللازمة لاستخراج التراخيص، طبقاً لأحكام قانون البناء. وأرفق وزير الإسكان بالقرار شروط استغلال المساحة، ومنها أن يتم بناء المساكن على مساحة 46.5% من مساحة الأرض
.