مرسي يتسلم قانون الانتخابات من رئيس «الشورى» تمهيدًا لإقراره
استقبل الرئيس محمد مرسي، بمقر رئاسة الجمهورية، الخميس، الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، حيث سلمه نص قانوني الانتخابات الجديد وتنظيم مباشرة الحقوق السياسية، اللذين أقرهما مجلس الشورى، وذلك تمهيدا لإجراء انتخابات مجلس النواب الجديد.
وأكد المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني للرئيس محمد مرسي، في تصريحات لوكالة رويترز للأنباء، أن «انتخابات مجلس النواب ستبدأ يوم 28 أبريل، وأنها ستجرى على 4 مراحل».
ووافق مجلس الشورى في وقت سابق على تعديلات طلبت المحكمة الدستورية العليا إدخالها على تشريع خاص بمجلس النواب، ومباشرة الحقوق السياسية، تمهيدا للدعوة للانتخابات.
 