«التعليم» تطرح مناقصة عامة لطبع وتوريد كتب دراسية وتحدد الأحد لفتح المظاريف
أعلنت وزارة التربية والتعليم، الخميس، عن حاجتها لطبع وتوريد الكتب الدراسية المقررة للعام الدراسي 2013/2014، وذلك عن طريق مناقصة عامة تخضع لأحكام قانون المناقصات والمزايدات رقم  89 لسنة 1998.
وأكد قطاع الكتب التابع للوزارة، في بيان له، أن المناقصة العامة هي الأصل، والممارسة المحدودة استثناء، لأن الأولى تتميز بتحقيق العدالة وتكافؤ الفرص والشفافية، فضلاً عن تحقيق صالح الوزارة المتمثل في أفضل منتج بأقل سعر وفي أقل وقت.
وأشار البيان إلى أنه تم تحديد، الأحد المقبل، موعدًا لفتح المظاريف، وستتم مراعاة تقديم العطاءات بمظروفين مغلقين، أحدهما للعطاء الفني والثاني للعطاء المالي، وباسم رئيس قطاع الكتب.
وحذر القطاع من أنه لن يتم قبول أي عطاء يرد إليه بعد ذلك التاريخ، وسيتم استبعاد أي عطاء مصحوب بتحفظ على كراسة الشروط العامة أو الخاصة أو المواصفات الفنية.