النص الكامل للقرار الجمهوري بدعوة الناخبين للاقتراع في انتخابات مجلس النواب
أصدر الرئيس محمد مرسي، مساء الخميس، تعديلاً للقانون رقم «2» لسنة 2013، الخاص بمباشرة الحقوق السياسية، كما أصدر قانون مجلس النواب تعديلاً لقانون مجلس الشعب رقم «3» لسنة 2013
.
وأصدر الرئيس مرسي كذلك قرارًا جمهوريًا رقم «134»، بتاريخ 21 فبراير 2013، بدعوة الناخبين المقيدة أسماؤهم في قاعدة بيانات الناخبين بالتطبيق لأحكام القانون رقم «73»، لسنة 1956، للاجتماع بمقار لجان الانتخابات الفرعية المختصة، وذلك لانتخاب أعضاء مجلس النواب على أربع مراحل، اعتبارًا من السبت 27 أبريل حتى 27 يونيو.
وفيما يلي نص قرار رئيس الجمهورية:
قرار رئيس جمهورية مصر العربية
رقم 134 لسنة 2013
رئيس الجمهورية
بعد الاطلاع على الدستور والقانون رقم 73 لسنة 1956، لتنظيم مباشرة الحقوق السياسية وتعديلاته، وآخرها القانون، رقم 2 لسنة 2013، وعلى القانون رقم 38 لسنة 1972 في شأن مجلس النواب وتعديلاته، وآخرها القانون رقم 3 لسنة 2013 قرر:
«المادة الأولى»
الناخبون المقيدة أسماؤهم في قاعدة بيانات الناخبين بالتطبيق لأحكام القانون رقم 73 لسنة 1956 المشار إليه مدعوون للاجتماع في مقار لجان الانتخابات الفرعية المختصة، وذلك لانتخاب أعضاء مجلس النواب.
«المادة الثانية»
تجرى عملية الانتخاب بالكيفية المنصوص عليها في القانونين رقمي 73 لسنة 1956، و38 لسنة 1972، المشار إليهما على 4 مراحل وذلك على النحو التالي:
المرحلة الأولى: في محافظات «القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء».
وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي السبت والأحد الموافقين 27 و28 أبريل 2013، في الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي السبت والأحد، الموافقين يومي 4 و5 مايو 2013.
المرحلة الثانية: في محافظات «الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوداي الجديد».
وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 15 و16 مايو، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس الموافين 22 و23 مايو 2013.
المرحلة الثالثة: في محافظات «الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء».
وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأحد والإثنين الموافقين 2 و3 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأحد والإثنين، الموافقين 9 و10 2013.
المرحلة الرابعة: في محافظات «الشرقية، الغربية، أسيوط، كفر الشيخ، الفيوم، الإسماعيلية».
وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 19 و20 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 26 و27 يونيو 2013.
«المادة الثالثة»
مجلس النواب مدعو للانعقاد في الساعة 11 من صباح يوم السبت، الموافق 6 يوليو 2013.
«المادة الرابعة»
على جهات الاختصاص تنفيذ هذا القرار.
«المادة الخامسة»
ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.
 
صدر برئاسة الجمهورية في 11 ربيع الآخر سنة 1434 هجرية، الموافق 21 فبراير سنة 2013 ميلادية.