«العفو الدولية» تدعو الحكومة للتوقف عن استخدام منظمات المجتمع المدني كـ«كبش فداء»
قالت منظمة العفو الدولية، الخميس، إن الحكومة يجب أن تتوقف عن استخدام منظمات المجتمع المدني المستقلة كـ«كبش فداء» لجميع الشرور بمصر، مؤكدة أن «حظر الاتصال مع الكيانات الدولية استدعاء لممارسات الرئيس السابق حسني مبارك، والتي تعهد الرئيس محمد مرسي مسبقًا أنه لن يعود إليها».
وأكدت المنظمة أن «تحرك الحكومة لمنع اتصال المنظمات غير الحكومية ومنظمات المجتمع المدني مع المنظمات الأجنبية، دون الحصول على إذن مسبق من الأجهزة الأمنية، يمثل تضييقًا جديدًا على حرية تكوين الجمعيات».
وأضافت المنظمة أن «وزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية وجهت رسالة إلى المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، أكدت فيها أنه (لا يسمح للكيانات المحلية التعامل مع الكيانات الدولية بأي شكل من الأشكال دون الحصول على إذن من الأجهزة الأمنية)، بحسب التعليمات التي أصدرها، الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء».
وأوضحت المنظمة أن «اللغة الغامضة حول (الهيئات الدولية) من المرجح أن تشمل كلًا من منظمات حقوق الإنسان الدولية وهيئات الأمم المتحدة».
وأشارت نائبة مدير برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في منظمة العفو الدولية، حسيبة حاج صحراوي، إلى أن «المنظمات غير الحكومية في مصر تواجه بالفعل قيودًا مذهلة، ولكن هذه التعليمات هي مستوى جديد من القيود، ومؤشر مثير للقلق مما قد ينتظر جمعيات حقوق الإنسان في القانون الحكومي الجديد».
وأكدت أنه «بموجب التشريع الحالي، فإن المنظمات غير الحكومية تواجه العديد من العقبات التي تشمل فرض قيود على التسجيل، والحصول على التمويل الأجنبي، مما يحد كثيرًا من قدرة المنظمات غير الحكومية على إجراء زيارات لتقصي الحقائق، والأنشطة الأساسية الأخرى، فضلاً عن زيادة تقييد التمويل».
وتابعت: «نخشى أن تكون الحكومة تحاول مرة أخرى تمرير عدة تشريعات لخنق المجتمع المدني، لمنع نقد الحكومة، ويجب عليها أن تتوقف عن استخدام منظمات المجتمع المدني المستقلة ككبش فداء لجميع الشرور في مصر، ونحث على ضمان أن أي تشريع يحل محل قانون المنظمات غير الحكومية يتماشى مع القانون الدولي، ويحترم الحق في حرية التعبير، وحرية تكوين الجمعيات، ويستند إلى مشاورات شفافة مع منظمات حقوق الإنسان والمنظمات غير الحكومية الأخرى».
كانت الحكومة بدأت في يوليو 2011 تحقيقًا في التمويل الأجنبي للمنظمات غير الحكومية، مما أدى إلى سلسلة غير مسبوقة من الهجمات على كل من جمعيات المجتمع المدني الدولية والمحلية، في ديسمبر من العام نفسه.