إحالة 8 متهمين في مقتل معاون مباحث أسوان للجنايات
أسوان - أ ش أ
قرر المستشار بهاء الوكيل المحامي العام لنيابات أسوان إحالة المتهمين الثمانية في واقعة مقتل نقيب الشرطة محمد مشالى معاون مباحث مركز أسوان إلى محكمة الجنايات بعد توجيه تهمة القتل العمد لهم.
كانت نيابة مركز أسوان برئاسة المستشار عمرو النجدى قد وجهت تهم القتل العمد واستخدام سلاح ناري للمتهمين في الأحداث التي وقعت بقرية أبو الريش بأسوان والتي راح ضحيتها ضابط الشرطة وشاب أخر بسبب خلاف بين عائلتين إحداهما من محافظة المنصورة والأخرى من مركز إسنا التابع لمحافظة الأقصر وهم من المقيمين داخل محافظة أسوان.
كانت أحداث قرية أبو الريش بأسوان والتي وقعت خلال شهر نوفمبر الماضي بسبب خلاف بين العائلتين والذي تطور إلي استخدام العصي والشوم حيث سقط في هذه الأحداث شاب لم يتجاوز عمره 19 سنة وانه أثناء تشييع جثمانه بمقابر قرية أبو الريش تجددت أعمال العنف حيث قام أفراد من العائلة المنتمية إلى مركز إسنا بإطلاق النار على مشيعي الجثمان.
وقد أدى ذلك إلى سقوط ضابط الشرطة النقيب محمد مشالى معاون مباحث مركز أسوان مصابا والذي كان يؤمن الجنازة حيث تم نقله إلى مستشفى أسوان الجامعي واستدعت حالته الحرجة نقله لعلاجه بأحد المستشفيات التابعة للقوات المسلحة بالقاهرة لكنه فارق الحياة متأثرا بإصابته.