المالكي يؤكد حرصه على تلبية مطالب المتظاهرين المشروعة
بغداد - أ ش أ
قال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، حرصه على تلبية المطالب المشروعة للمتظاهرين، مشيرا إلى انه يعمل على تنفيذ ما يتعلق منها بصلاحياته كرئيس للوزراء ويدعمها في مجلس النواب وبقية مؤسسات الدولة.
وذكر بيان صدر عن مكتب رئيس الوزراء أن المالكي استقبل اليوم الأربعاء وفدا يمثل شيوخ وزعماء عشائر محافظات الأنبار والوسط والجنوب، وأكد خلال اللقاء حرصه على تلبية المطالب المشروعة التي حملها وفد العشائر،مشير إلى انه يعمل على تنفيذ ما يتعلق منها بصلاحياته كرئيس وزراء وسيدعمها في مجلس النواب وبقية مؤسسات الدولة.
وأضاف البيان أن المالكي ثمن مبادرة شيوخ ووجهاء العشائر وسعيهم لتعزيز اللحمة الوطنية وجمع الكلمة.
يذكر أن محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين وديالى وكركوك بشهد تظاهرات منذ نهاية شهر ديسمبر الماضي للمطالبة بإطلاق سراح المعتقلات والمعتقلين الأبرياء وإلغاء قانون المساءلة والعدالة والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب وغيرها من المطالب .