"جون أفريق" : الشرطة المصرية  فى مواجهة الرئيس
 
هناء العجمي
 
كشفت صحيفة "جون أفريق" الفرنسية، أن الإضراب الذي تقوم به الشرطة المصرية هو الأعنف و الأخطر ،ليس لأن ذلك سيتسبب في انهيار امني غير مسبوق فقط كما حدث وقت الثورة .
 
و أضافت الصحيفة أنه سيسمح بوجود جهات تريد أن تلعب دور جهاز الشرطة الذي تتصارع عليها  القوى السياسية من اجل تنفيذ برامج هيكلتها و أطلاقوا بالفعل بالونات اختبار حول تكوين جماعات مهمتها حفظ الأمن  .
 
و أشارت الصحيفة أن الخطورة الأعظم هو أن انسحاب الشرطة  يوم 28 يناير 2011 أدى فيما بعد لنزول الجيش إلى الشارع و لم يقف حائل أمام الشعب الثائر على نظام مبارك بل شجعه على مواصلة ثورته و هو ما يخشاه نظام مرسي .
 
و لفتت جون أفريق أن نظام مرسي و المتمثل في حزب الحرية و العدالة و جماعة الأخوان المسلمين يريدون أن تظهر للعلن جماعاتهم المسلحة التي طالما أنكروها وقت نظام مبارك  و تمكنهم من بسط سيطرتهم على البلاد حال حدوث أحداث شغب أو ثورة على نظام حكمهم .
 
و اختتمت الصحيفة تقريرها بالإشارة إلى أن هناك حوادث تعذيب للنشطاء السياسيين المعارضين لنظام مرسي مثل محمد الجندي و محمد الشافعي بداية  2013 أكدوا أن الداخلية توجهه كما يريد النظام أيا من كان في الحكم و هو ما أشعل الغضب الشعبي ضدها فسارع ضباطها للإضراب ضده   .