اليابان تعلن أسماء الفائزين بجوائز هيديو نوجوتشي الأفريقية الثانية
 وردة الحسيني
أعلنت حكومة اليابان أسماء الفائزين بجوائز هيديو نوجوتشى الأفريقية الثانية.
وتهدف هذه الجائزة إلى تكريم الأفراد والمنظمات التي لديها انجازات متميزة في مجال البحوث والخدمات الطبية في مجال مكافحة الأوبئة والأمراض في أفريقيا والتي تساهم في صحة ورفاهية الشعوب الأفريقية وكل البشرية.
وتتكون الجائزة من شهادة وميدالية ومكافأة مالية بقيمة 100 مليون ين ياباني لكل ممنوحة, وتصرف هذه المكافأة حكومة اليابان والمتبرعين على الصعيدين المحلى والدولي.
وفاز بالجائزة في مجال البحوث الطبية د.بيتر بيوت, بلجيكى الجنسية ويعمل أستاذاً ومديراً لجامعة لندن للصحة والطب الاستوائي، وفي مجال الخدمات الطبية  السيد اليكس جودوين, أوغندا, المدير التنفيذي لمعهد الأمراض المعدية بجامعة ماكيرير.
 وتقام مراسم تسليم جائزة أفريقيا هيديو نوجوتشي الثانية يوم 1 من يونيو وهو أول يوم في المؤتمر الدولي الخامس لتنمية أفريقيا "تيكاد 5" والذي سيعقد في مدينة يوكوهاما اليابانية من 1-3 يوينو 2013 في حضور القادة الأفارقة.
جدير بالذكر أن جائزة هيديو نوجوتشي يتم اختيارها من لجنة يرأسها البروفيسير كيوشى كوروكاوا الأستاذ بالمعهد الوطني للدراسات السياسية بطوكيو, وتتلقى هذه اللجنة ترشيحات الأفراد والمنظمات  من  لجان فرعية تتمثل في الهيئات الطبية المختلفة بنوعيها البحثي والخدمي, وبعد الاختيار النهائي للفائزين بالجائزة من قبل اللجنة, ويصدر رئيس الوزراء الياباني القرار النهائي بالفائزين بناء على ترشيحات اللجنة الرئيسية.