انقطاع الكهرباء بكفرشكر بسبب سقوط عمود بأرض زراعية
 
أحمد عبد الكريم
 
تسبب سوء الأحوال الجوية بمحافظة القليوبية في سقوط أحد أعمدة الضغط العالي بأحد الأراضي الزراعية بكفر شكر مما تسبب في انقطاع الكهرباء عن قرى الوحدة المحلية بكفر تصفا.
واعترض أصحاب الأرض التي وقع بها العمود على عدم إعادة تركيبه لإحداثه تلفيات بالأرض أخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى رئيس مباحث مركز كفر شكر المقدم عمرو الجزار بلاغا من إدارة كهرباء كفر شكر بسقوط عمود ضغط عالي وانقطاع الكهرباء  تم إخطار اللواء محمود يسرى مدير الأمن فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والنقيب محمد الشاذلى معاون المباحث.
وبالمعاينة تبين أن العمود وقع بأرض ملك محاسن عرابي شحاتة سن 73 ربه منزل بسبب سوء الأحوال الجوية وشده الرياح مما أدى إلى انقطاع التيار الكهربائي لقرى الوحدة المحلية بكفر تصفا  وأثناء قيام الفنيين بإدارة الكهرباء بإعادة تركيبه  اعترضنهم مالكة الأرض وأسرتها.