السعيد: مواجهة "توسكر" خطوة فعالة في مشوار "الأهلي" الأفريقي
إبراهيم مدكور
أكد لاعب وسط النادي الأهلي عبد الله السعيد، على أهمية اللقاء المرتقب لفريقه أمام نظيره "توسكر" الكيني، في دور ذهاب الـ32 لدوري أبطال أفريقيا .
وأضاف السعيد أن هذه المباراة، تعد خطوة فعالة من أجل استعادة الأهلي لذاكرة المشاركة الأفريقية، التي اختتمها الموسم الماضي كبطل للقارة .
وأشار لاعب الأهلي إلى أن تحقيق نتيجة طيبة في هذه الانطلاقة يعد أمرا هاما للغاية في هذا التوقيت بالنسبة للاعبين، وهو ما يعد دعماً معنوياً للفريق .
وتمني السعيد أن تأتي نتيجة مباراة "توسكر" مرضية للاعبين والجهاز الفني للفريق، مؤكدا أن المباراة من أهم المباريات التي يخوضها الأهلي هذا الموسم .
ش