 إشعال النيران بشقة متهم هارب قام بقتل شاب في السويس
السويس - أ ش أ
شهدت منطقة تعاونيات القاهرة بالسويس، الأربعاء 13 مارس، قيام غاضبين بإشعال النيران في شقة المتهم الهارب صلاح جمعة.
المتهم بقتل شاب داخل منطقة الحرفيين بالسويس أمس أثناء قيام المتهم الهارب بإطلاق الرصاص على أحدي العائلات.
وكان رئيس مباحث قسم فيصل بالسويس الرائد أحمد هدية قد تلقي اليوم بلاغا بنشوب حريق بشقة المتهم صلاح جمعة بمساكن التعاونيات بحي فيصل بالسويس، وبالانتقال إلى مكان الحادث تبين أن من قام بإشعال النيران بشقة المتهم هم أصدقاء وأقارب الشاب الذي المتهم بقتله مالك الشقة ويدعى صلاح جمعة وقاموا بإشعال النيران في الشقة باستخدام زجاجات المولوتوف.
وكانت منطقة الحرفييين السكنية بالسويس قد شهدت مساء أمس الثلاثاء معركة بالأسلحة النارية بين عائلتين بمنطقة الحرفيين السكنية وتسببت في مقتل شخص يدعي أحمد رشاد أحمد 17 عاما وإصابة آخر بطلق ناري وأتهم بقتل الشاب وإطلاق الرصاص علية المتهم الهارب.