 وزير الداخلية المصري:نرفض أي مزايدة لاختراق الكيان العربي
الرياض-  حازم الشرقاوي
دعا وزير الداخلية المصري  اللواء محمد إبراهيم، إلى عقد مؤتمر عربي يشارك فيه الخبراء العرب في الأمن والاقتصاد لدعم مقومات الاستثمار في المنطقة العربية .
وأكد على أهمية بحث سبل المواءمة بين الأمن والتنمية وبخاصة تشجيع الاستثمار باعتبارهما وجهين لعملة واحدة.
 وقال في كلمته خلال افتتاح الدورة الثلاثين لمجلس وزراء الداخلية العرب ،الأربعاء 13 مارس  في الرياض، إن العمل الأمني يرتبط بالجهود الرامية لتوفير المناخ الملائم للاستثمار ،كما انه أهم ما يميز الإستراتيجية الأمنية الشاملة بأن تضع في أولوياتها خلق بيئة أمنة وجاذبة للاستثمار مشجعة على ارتياد أفاقه وتوظيف الأجواء الصحية الآمنة لخدمة الاقتصاد الوطني.
ورفض الوزير أي مزايدة أو محاولة تسعى لاختراق الكيان العربي ،تحت ستار الدفاع عن قضية أو أخرى، فنحن الأقدر على الدفاع عن قضايانا وحماية مصالحنا.
 وأكد على أن مصر تولي أمن واستقرار الوطني العربي اهتماما بالغا ،مشيرا إلى أنها تحرص دوما على الاضطلاع بمسؤولياتها تجاه القضايا العربية، وأعرب عن ترحيب مصر بتنمية التعاون العربي في مواجهة التهديدات الأمنية المستجدة في إطار التضامن العربي تطلعا لمزيد من الاستقرار.
وذكر وزير الداخلية أن مجلس وزراء الداخلية العرب أصبح احد أهم الآليات التي تدعم الأمن بمفهومه الشامل في إطار تحكمه في القانون واحترام حقوق الإنسان وتزداد أهميته باضطراد على نحو متميز في التخطيط والجهد الدائب.
من جهته قال خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز " إن مواجهة التحديات المحيطة بأمننا العربي تتطلب منا تشخيصاً دقيقاً لهذه التحديات وصولاً إلى صياغة رؤية أمنية عربية شاملة في أفق مواجهة تتسم بالحكمة السياسية، والالتزام بالقيم الدينية والأخلاقية والقدرة على درء المخاطر، وإقرار النظام، وتقوية التماسك الاجتماعي ، وتعزيز مسيرة التنمية، ودعم قدرات أجهزة الأمن وتظافر الجهود ، وتطوير التنسيق الأمني المشترك".
وأوضح خادم الحرمين في كلمته التي ألقاها نيابة عنه وزير الداخلية السعودي الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز "كثيرة وخطيرة هي التحديات التي تواجه أمتنا العربية .. وتهدد أمنها ومسيرتها التنموية، والحضارية، والإنسانية .. ولكننا واثقون بالله ثم بوعي شعوبنا، وإخلاص القائمين على أمن أوطاننا .. من أننا سوف نحافظ على أمننا العربي ".