البدري يطالب لاعبي الأهلي بالتركيز خوفا من المفاجآت
إبراهيم مدكور
ناشد حسام البدري المدير الفني للفريق الأول للنادي الأهلي ،لاعبي الفريق التركيز الجيد لتحقيق نتائج ايجابية في دوري رابطة الأبطال الأفريقي.
جاء ذلك خلال جلسة خاصة  عقدها البدري مع لاعبيه، الأربعاء 13 مارس، قبل بدء المران الأول للفريق عقب وصولهم لكينيا .
وحذر البدري اللاعبين من المفاجآت غير المتوقعة التي تأتي أحيانا من الفرق الصغيرة ،مضيفا أن مشوار الفريق في البطولة لابد وأن يعالج السلبيات السابقة.
يذكر أم الأهلي يبدأ أولى مشواره الأفريقي السبت المقبل أمام نظيره توسكر الكيني في دور الذهاب الـ32.