الأهلي يلبي مطالب الجالية المصرية في نيروبي
إبراهيم مدكور
حرص لاعبي الفريق الأول للنادي الأهلي على تلبية مطالب الجالية المصرية في نيروبي التي يتواجدون فيها استعدادا لمباراتهم مع فريق توسكر الكيني.
وتلخصت مطالب الجالية في التواجد مع اللاعبين والتقاط الصور التذكارية معهم أثناء تواجد بعثة النادي الأهلي بملعب المباراة لخوض التدريبات .
وردت الجالية المصرية هناك التي يصل عددها إلى ألف مصري بشراء مبكر لتذاكر مباراة الذهاب التي تجمع بين الأهلي وتوسكر الكيني في دور الـ 32 من بطولة إفريقيا والمقرر أقامتها السبت المقبل.