صبرا: الحكومة السورية تخلت عن حفظ الأمن
دمشق - أ ش أ
قال رئيس المجلس الوطني السوري، جورج صبرا أن هناك عددا من المقاتلين الأجانب تسربوا داخل البلاد تحت أعين السلطات السورية التي اتهمها بالتعامل معهم في عملياتها الإرهابية، وتخلي الحكومة عن حفظ الأمن في البلاد.
وأشار صبرا - في تصريح خاص لراديو "سوا" الأمريكي، الأربعاء13 مارس، إلى أن الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية يمثل أكثر من 90% من قوى المعارضة .
كان مدير الاستخبارات الأمريكية جيمس كلابر قد قال في وقت سابق إن النظام السوري قد يستخدم الأسلحة الكيمائية ضد شعبه..معربا عن تخوفه في أن تقع مثل هذه الأسلحة في أيدي المسلحين المتشددين.