سلسلة بشرية على كوبري ستانلي بالإسكندرية للإفراج عن النشطاء السياسيين
 
الإسكندرية – أحمد سليم
نظم عشرات النشطاء السياسيين بالإسكندرية سلسلة بشرية, مساء الأربعاء 13 مارس, على كوبري ستانلي, للمطالبة بالإفراج عن كافة النشطاء السياسيين الذين تم إلقاء القبض عليهم في الفترة الماضية.
ورفع المتظاهرون لافتات كتبوا عليها  " لماذا لا يموت ولاد ..... " , " يا حضرة الضابط أنت كذاب واللي بعتك كمان كذاب " , " أنتم لصوص القوت ".
وقام عدد من الشباب برسم جرافيتي على جداران كوبري ستانلي تتضمن صور لحسن مصطفى وبعض الكلمات المطالبة بالإفراج عنه، وكتبوا  "نعم للحرية " , حسن مصطفي المناضل " , " الحرية لحسن مصطفي " .
وقال الناشط السياسي محمد سمير إن الوقفة هدفها المطالبة بالإفراج عن كافة المعتقلين السياسيين الذين تم إلقاء القبض عليهم خلال الفترة الماضية, لافتا إلى أنه تم إلقاء القبض على عدد كبير منهم وأن الأمر أصبح سيء جدا.
وأشار إلى وجود تعمد من قبل الشرطة والسلطة الحاكمة في تكميم الأفواه وخير دليل على ذلك هو الحكم على حسن مصطفى بالسجن لمدة عامين.
وأوضح أنهم مستمرون في تنظيم فعاليات خلال الفترة المقبلة حتى يتم الإفراج عن كافة النشطاء.
ودعا عدد من النشطاء السياسيين على صفحات التواصل الاجتماعي " فيس بوك " لتنظيم مسيرة من أمام مسجد القائد إبراهيم تنتهي بكوبري ستانلي للتنديد بإلقاء القبض على النشطاء السياسيين, لافتين إلى أنهم سيتقدمون بطلب للمحامي العام لنيابات الإسكندرية للإفراج عن النشطاء المعتقلين.
جدير بالذكر أن حالة من الغضب قد سيطرت على نشطاء الإسكندرية عقب الحكم على الناشط السياسي حسن مصطفي بالسجن لمدة عامين على خلفية اتهامه بالتعدي على وكيل نيابة خلال عمله.
 