مكافحة أسراب الجراد ببئر العبد والعريش
العريش - صالح العلاقمي
استمرت أعمال مكافحة أسراب الجراد في شمال سيناء بمناطق بئر العبد وشرق العريش.حيث تم مقاومة نحو 1171 هيكتار نحو 2926 منذ بدء وصول الجراد إلى سيناء.
 
وقال مدير قاعدة الجراد بالعريش المهندس سمير العبد محسن أن فرق المقامة استمرت في مقاومتها لأسراب الجراد التي وصلت إلي منطقة المضحي ببئر العبد بمجمع نخيل أبو قادوس ببئر العبد علي مساحة 176 هيكتار، كما تم مقاومة أسراب الجراد شرق العريش بالريسة علي مساحة 104 هيكتار  ومساحة 44 هيكتار بحي الكرامة جنوب العريش.
وأضاف المهندس سمير أنه تم مقاومة أسراب الجراد عند مدخل مدينة العريش علي مساحة 78 هيكتار، لافتا إلى أنه تم القضاء علي حشرات العقرب التي كانت تواجه أفراد المقاومة نظرا للقيام بأعمال المقاومة في مناطق غير أهله بالسكان.
وأوضح أن العاملين في محطة الجراد  لايحصلون علي حافز جذب العمالة إلا بنسبة 80% رغم أن باقي العاملين  يحصلون علي نسبة 150%.