مخرج "نقطة ضعف" يبدأ المونتاج بعد تصوير 4 أيام
 
دعاء فوده
 
يواصل المخرج أحمد شفيق تصوير أحداث المسلسل الجديد " نقطة ضعف" ،الخميس 14 مارس .
ويأتي ذلك داخل احدي الشقق بمدينة الشيخ زايد في ديكور خاص بشخصية " ليلي" التي تجسدها رانيا فريد شوقي  وهي الفتاه التي أحبها جمال سليمان في الأحداث وهجرها ثم يعود إليها ، يشارك في تلك المشاهد كلا من ريهام حجاج وفيدرا.
كان المخرج قد بدأ تصوير المسلسل منذ 4 أيام في  أماكن مختلفة بمدينة الشيخ زايد ومصر الجديدة.
 كما يقوم بإجراء عملية المونتاج المبدئي لكل المشاهد التي يتم تصويرها أول بأول... لأنه من المقرر عرض المسلسل في شهر رمضان المقبل .
المسلسل تدور أحداثه في إطار رومانسي حول حياة طبيب أسنان شهير يعيش قصص حب مختلفه .. ولكن يتجدد حبه الأول في حياته ويحاول العودة إلى حبيبته الأولى .
" نقطة ضعف " تأليف شهيرة سلام وإنتاج صادق الصباح وبطولة جمال سليمان و رانيا فريد شوقي و هالة فاخر و روجينا و فيدرا و فريال يوسف و سناء يوسف و محمد التاجي و ناصر سيف و تهاني راشد و ريهام حجاج و أشرف مصيلحي.