وفاة الدكتور محمد يسري سلامة.. والعزاء غدا بمسجد القائد إبراهيم
أعلنت صفحة حزب الدستور وفاة عضو الهيئة العليا بالحزب والناشط السياسي محمد يسري سلامة، صباح اليوم عن عمر يناهز 38 عاما، بعد صراع مع المرض.
وأوضحت الصفحة الرسمية للحزب على موقع "فيس بوك"، أن الجنازة ستشيع اليوم من مسجد العمرى بشارع الخديوى بمنطقة كرموز بالأسكندرية مسقط رأسه، عقب صلاة الظهر، ثم سيواري جثمان الراحل بمدافن "العمود"، ويقام العزاء مساء غدا في مسجد القائد إبراهيم.
يذكر أن محمد يسري سلامة كان المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، لكنه تقدم باستقالته ليكون أحد الأعضاء المؤسسين لحزب الذي يرأسه الدكتور محمد البرادعي.
أخبار متعلقة
نشطاء "تويتر" ينعون "سلامة": "مات من يمثل ديني.. وعاش من يتاجر به"
تأجيل صلاة الجنازة على "سلامة" إلى مابعد العصر بالإسكندرية
البرادعي ناعيا الدكتور محمد يسري سلامة: سيظل قدوة لنا جميعا
إسراء عبدالفتاح تنعى محمد يسري سلامة
بثينة كامل تنعى "سلامة": أعطيت نموذجا للمسلم الحق
أيمن الصياد ينعى الدكتور محمد يسري سلامة
نجل الشاطر ناعيا "سلامة": رحمه الله وأدخله فسيح جناته
*
أيمن نور ينعي محمد يسري سلامة: رحم الله الصديق العزيز
محمد فتحي ينعي محمد يسري سلامة: كان من السلفيين المحترمين
"كلنا خالد سعيد" تنعي محمد يسري سلامة: رحمه الله ورزق أهله ومُحبّيه الصبر
شادي الغزالي ينعي محمد يسري سلامة: اللهم ارحم فقيدنا الثائر والمناضل
حازم عبدالعظيم: خبر وفاة " يسري سلامة" صادم
مصطفى النجار ينعى يسري سلامة
التيار الشعبي ينعي "سلامة" ويدعو له بالمغفرة قدر حبه للوطن
نشطاء الإسكندرية يستعدون لتشييع جثمان محمد يسري سلامة عقب صلاة الظهر
أحمد خيري ينعى الدكتور محمد يسري سلامة
جمال عيد ناعياً "سلامة": وداعا لإنسان صادق
محمد يسري سلامة.. رحلة الشاب السلفي الثوري الذي تحول إلى "برادعاوي" ليبرالي
بكار ناعياً "سلامة": جمعنا الله وإياك في مستقر رحمته ودار كرامته
محسوب ناعياً "سلامة": لم يفقد الأمل أبدا في بلوغ الثورة كل أهدافها
فاضل سليمان ناعيا يسري سلامة: أسأل الله أن يغفر له
"مصر القوية" ينعى يسري سلامة
أسماء محفوظ تنعى يسري سلامة
"الأسواني" ناعياً "سلامة": كان نموذجاً للمسلم الحقيقي الثوري
"6 أبريل": ننعى الأخ الأكبر والمناضل البطل الثوري الدكتور يسري سلامة
"محمد حبيب" ناعيا "سلامة": اللهم اجمعنا به في مستقر رحمتك
معتز عبدالفتاح ناعياً "سلامة": موته تذكرة بأن الدنيا سوق قام ثم انفض
نواره نجم تنعى "سلامة": يا بخته.. وكنت عاملة حسابي أستشهد "يوم المقطم"
خالد تليمة ينعي يسري سلامة: كان محترما للغاية
الخرباوي ناعياً "سلامة": كان رجلا ظاهره كباطنه
باسم يوسف ينعي "سلامة": تبقى مقالاتك لتذكرنا برقي تفكيرك الصحيح للدين
عمرو خالد ينعي "سلامة" عبر "تويتر"
صباحي ناعياً "سلامة": كان نموذجا لما يجب أن يكون عليه المسلم
"خفاجي" ناعيا "سلامة": لا تنتظروا الموت كي تعبرون عن تقديركم لمن تحترمون