500 شركة أمن تمتنع عن تأمين مقرات الأحزاب لأنها أماكن خطرة
شعبة إلحاق العمالة: زيادة الطلب على شركات الأمن والحراسة من البنوك والسياحه والمدن الجديدة
صرح اللواء عادل عمارة، رئيس شعبة إلحاق العمالة بالغرفة التجارية للقاهرة، بامتناع 500 شركة أمن وحراسة عن تأمين مقرات الأحزاب فى محافظات مصر لاعتبارها من الأماكن الخطرة التى تتطلب نوعية مدربة من العاملين للتعامل مع السلاح المضاد، لافتاً إلى أن وضع التسليح الحالى لأفراد الأمن يعرضهم للخطر، ويجعل المنشآت مطمعاً للخارجين على القانون خاصة فى ظل الغياب التام لرجال الشرطة.
وفى السياق ذاته، رفض حصول شركات الحراسة على الضبطيه القضائية، وقال: لسنا بحاجة إليها بقدر احتياجنا إلى مزيد من التعاون بينها وبين الجهات الأمنية خاصة فى ظل حالات الانفلات الأمنى، الذى يستوجب أن تتعامل أجهزة الأمن فى الدولة مع هذه الشركات على أنها معاون لها فى مواجهة الخارجين على القانون.
وقال إن إصدار قانون ينظم عمل شركات الأمن والحراسة، ويعمل على ضم الشركات غير الرسمية والرقابة عليها هو الأكثر أهمية فى الوقت الحالى لضمان مواجهة الدخلاء على المهنة واقتصار ممارسة الحراسة على أفراد معلومين يمكن الوصول إليهم بسهولة ويمكن أيضاً محاسبتهم. ودعا إلى تفعيل مشروع القانون الذى قامت شعبة الأمن والحراسة بغرفة القاهرة التجارية بإعداده فى 2005، وتم تأجيل مناقشته حتى تم إدراجه فى أجندة البرلمان فى 2010، إلا أن القانون تم تأجيله ولم يتم عرضه على المجلس بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير بسبب اضطراب الأحداث السياسية وعدم استقرار البلاد حتى الآن.
وكشف عن زيادة الطلب على شركات الأمن والحراسة من جانب البنوك والسياحه والمدن الجديده والشركات، بشكل كبير تجاوز الـ100%، لافتاً إلى ارتفاع أسعار أداء الخدمة إلى نحو 60% بسبب ارتفاع أسعار العمالة وكذلك لزيادة الطلب عليها فى ظل تغيب الشرطة، وتعدد الجريمة وعمليات السطو المسلح فى الوقت الحالى مما أدى إلى زيادة الأعباء على أفراد الحراسة.