وزير الرى: نقترب من عصر الفقر المائى
«بهاء الدين»: انخفاض حاد فى نصيب المواطن من المياه.. ولم نتأكد من توقيع جنوب السودان على اتفاقية «عنتيبى»
قال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، إن دولة جنوب السودان لم تُبلغ مصر بتوقيعها على الاتفاقية الإطارية لدول حوض النيل «عنتيبى»، مشيرا إلى أن الأنباء التى تداولتها وسائل الإعلام حول توقيع جنوب السودان، لم يتم التأكد منها حتى الآن.
وأضاف فى تصريحات صحفية على هامش العيد الماسى للمتحف الزراعى أمس، إن توقيع جميع دول حوض النيل على اتفاقية «عنتيبى» دون مصر والسودان ليس ملزماً لدولتى المصب، فيما يتعلق بالآثار الناتجة عن التوقيع المنفرد، لافتاً إلى أن توقيع جميع دول منابع النيل لا يؤثر على الموقف القانونى لمصر والسودان.
وأوضح أن مصر تفضّل التعاون الثنائى، لا الصدام أو الخلافات مع دول حوض النيل، مشدداً على أن حكومات دول أعالى النيل تتمنى توقيع مصر على اتفاقية «عنتيبى» والتفاوض فيما بعد حول النقاط العالقة، مضيفاً: «نخشى أن نوقّع على الاتفاقية دون حل هذه المشكلات، لأنها ترتبط بالأمن المائى لمصر».
وأكد وزير الرى أن احتياجاتنا من المياه تتزايد بشكل كبير بسبب الزيادة السكانية، مما أدى إلى عجز مائى سنوى يصل إلى مليار متر مكعب، إضافة إلى حصة مصر من مياه النيل البالغة 55٫5 مليار متر مكعب، مما سبّب انخفاضاً حاداً فى نصيب المواطن المصرى من المياه واقترابنا من عصر الفقر المائى، موضحاً أن هذه التحديات تتطلب ترشيد الاستهلاك ورفع كفاءة مياه الرى، لتلبية احتياجات مصر لكل الأغراض، سواء الزراعية أو الصناعية أو مياه الشرب.