بلاغ ضد «قنديل» لتعيين «إخوانى» مستشاراً لوزير الآثار
الوزير ألغى ندب «المرسى» بعد تقاضيه رواتب 6 أشهر بالمخالفة للقانون
تقدمت النقابة المستقلة للعاملين بالآثار ببلاغ للنائب العام ضد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، ومحمد إبراهيم وزير الآثار، بتهمة تعيين طارق المرسى «المتحدث الإعلامى لحزب الحرية والعدالة» مستشاراً إعلامياً لوزير الآثار لمدة 6 أشهر متواصلة، قبل إلغاء انتدابه، بالمخالفة للقانون.
وطالب البلاغ بالتحقيق مع وزير الآثار لمخالفته القانون طيلة الـ6 أشهر الماضية، وإصراره على بقاء «المرسى» فى الوزارة وتقاضيه راتبه، متجاهلاً الكفاءات، خاصة أن عمل «المرسى» كمرشد سياحى ومؤهله العلمى «ليسانس آداب» لا يؤهلانه لشغل هذا المنصب.
وأكد البلاغ أن وزير الآثار انتدب «المرسى» دون طرح إعلان رسمى لطلب متخصص للعمل بالآثار، بالمخالفة للقانون والعدالة الاجتماعية التى قامت من أجلها الثورة. وأضاف: بعد الضغط الإعلامى وعجز «المرسى» عن القيام بمهام منصبه، ألغى الوزير ندبه بداعى أن تعيينه غير قانونى بعد مرور أكثر من 6 أشهر على انتدابه، مما يثير الدهشة والريبة فى آليات ومعايير التعيين، كما يعتبر وجود «المرسى» بوزارة الآثار وما يتقاضاه خلال تلك الفترة مخالفاً للقانون، وتتحمل الحكومة مسئوليته ورد كل المبالغ التى أنفقت عليه.
وطالب البلاغ بالتحقيق فى الواقعة وشبيهاتها فى وزارات أخرى «تأخونت» عمداً، بالإضافة لإلغاء ندب باقى المستشارين بالآثار ومن بينهم المستشار القانونى، الذى طالبت وزارة العدل بإلغاء ندبه منذ ما يقرب من عامين.