حرس وزير الداخلية يعتدون على أحد المواطنين ويصادرون سيارته
«محسوب»: الشرطة رفضت تحرير محضر ضد «إبراهيم».. وأصبحت متهماً «عشان مليش ضهر»
اتهم أحد المواطنين، ويدعى أحمد محسوب، حرس اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، بالاعتداء عليه أثناء مرور موكب الوزير فى منطقة العباسية، وإتلاف سيارته عن عمد، واتهم «محسوب» وزير الداخلية بالاعتداء عليه بعد أن حاصره حرسه الخاص وصدموا سيارته عن قصد، وألقوا القبض عليه فى ميدان العروبة بالعباسية، بعد أن أوقفوه هو وأسرته وروعوهم، وعاملوهم كمتهمين، داخل قسم مدينة نصر، فضلاً عن مصادرة سيارته، على الرغم من أنه المجنى عليه.
وقال «محسوب»، لـ«الوطن»: كنت أسير بسيارتى مع أسرتى فى شارع امتداد رمسيس، وفوجئت بإحدى السيارات ورقمها «س ب ر 321»، تصدمنى فى جانب سيارتى، بشكل عنيف فقط حين حاولت المرور جانبها، وحاولت إيقافى بكل قوة، وحين توقفت فى ميدان العروبة بالعباسية، فوجئت بمجموعة كبيرة من ضباط الشرطة والأمناء يلتفون حولى ويهددوننى، قائلين: «انت مش عارف إنك ماشى ورا موكب الوزير؟»، وحين اعترضت عليهم وأصررت على اتهامهم بإتلاف سيارتى، أخذونى إلى قسم شرطة مدينة نصر، وتعاملوا معى كمجرم وليس مجنياً عليه، وبعد اتصالى بالمحامى وحضوره، حرروا محضراً ضدى بأن الرخصة انتهت منذ 3 أيام، وجنحة رقم 150 مدينة نصر بأنه توجد سرينة فى شنطة السيارة ثم صادروها.
وأضاف «محسوب»: «قسم الشرطة رفض أن يسجل فى المحضر اتهامى لوزير الداخلية بالاعتداء علىّ وإتلاف سيارتى أثناء موكبه، وأصر على تحويل المحضر من تعدٍّ إلى محضر مصادمة بينى وبين أمين الشرطة، وتحولت من مجنى عليه إلى متهم.. وزير الداخلية عمل فيا كده علشان مليش ضهر».