البرادعي ناعيا الدكتور محمد يسري سلامة: سيظل قدوة لنا جميعا
نعى الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، وفاة الدكتور محمد يسري سلامة، المتحدث السابق لحزب النور السلفي.
وقال البرادعي في تدوينه له على تويتر، "رحم الله محمد يسري سلامة وأدخله فسيح جناته. سيظل حبه لوطنه واستقامة خلقه وانكاره لذاته ودفاعه عن حرية كل مصري وكرامته قدوة لنا جميعا".
أخبار متعلقة
وفاة الدكتور محمد يسري سلامة.. والعزاء غدا بمسجد القائد إبراهيم
إسراء عبدالفتاح تنعى محمد يسري سلامة
بثينة كامل تنعى "سلامة": أعطيت نموذجا للمسلم الحق
أيمن الصياد ينعى الدكتور محمد يسري سلامة
نجل الشاطر ناعيا "سلامة": رحمه الله وأدخله فسيح جناته
*
أيمن نور ينعي محمد يسري سلامة: رحم الله الصديق العزيز
محمد فتحي ينعي محمد يسري سلامة: كان من السلفيين المحترمين
"كلنا خالد سعيد" تنعي محمد يسري سلامة: رحمه الله ورزق أهله ومُحبّيه الصبر