سرقة 50 ألف جنيه من نقود كادر المعلمين بالسويس
تلقى مصطفى فتح الله، مدير الأمن بمديرية التربية والتعليم، إخطاراً من مدير مدرسة الصفا للتعليم الأساسى، بقيام مجهولين بسرقة "ابتسام محمد أمين" سكرتير المدرسة، والتى كانت تحمل مبلغاً كبيراً من كادر المعلمين للمدرسة.
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطاراً من قسم شرطة السويس بقيام سكرتيرة مدرسة الصفا للتعليم الأساسى بتحرير محضر تحت رقم 702 إدارى السويس بقيام مجهولين بسرقته بعد صرف مبلغ 50 ألف جنيه من البنك الأهلى مستحقات كادر المعلمين للمدرسين، موضحة أنها عقب صرف المبلغ استقلت "ميكروباص" وتوجهت إلى الأربعين وبعد نزولها من السيارة، وجدت بعد دقائق شنطة اليد الخاصة بها مفتوحة والمبلغ غير موجود بها.
وكلف مدير الأمن العميد عبد اللطيف الحناوى بتكثيف التحريات عن الواقعة، ومحاولة سرعة ضبط الجناة قبل التصرف فى المبلغ المسروق.