جنح الغردقة تقضى بحبس رجل الأعمال كامل أبو على 6 أشهر مع الشغل
قضت محكمة جنح الغردقة، برئاسة المستشار شريف الكلحى وأمانة سر هانى الهلب، بحبس رجل الأعمال كامل أبو على رئيس النادى المصرى 6 أشهر مع الشغل، فى القضية رقم 1065 لسنة 2012 جنح أول الغردقة.
يذكر أنه وجهت النيابة العامة لأبو على تهمة التعدى على الشاطئ وإقامة أعمال من شأنها المساس بخط المسار الطبيعى للشاطئ دون موافقة الجهات المختصة بالتنسيق مع جهاز شئون البيئة. وكان جهاز شئون البيئة، قد حرر محضرا ضد رجل الأعمال لقيامه بأعمال أضرت بالشاطئ والحياة البحرية بإحدى القرى السياحية، التى يمتلكها بالغردقة.