حبس عقيد شرطة 5 سنوات لتورطه فى عملية تنقيب عن آثار بسوهاج
أصدرت محكمة جنايات سوهاج بجلستها اليوم الخميس، برئاسة المستشار حمدى عبد العزيز وعضوية المستشارين أحمد مندور ومجدى نبيل حكما بالسجن خمس سنوات على عقيد شرطة بمديرية أمن سوهاج بتهمة تأمين عملية تنقيب عن الآثار، وبالسجن ثلاث سنوات على مدرس وموظف وسائق من شركائه بتهمة التنقيب على الآثار.
وترجع الواقعة عقب تلقى الإدارة العامة لمكافحة جرائم الأموال العامة بالوجه القبلى بلاغا من "محمود ع أ" 55 عاما تاجر بناحية القيثارية بسوهاج يفيد قيام "حازم أ م" 37 عاما، مدرس ويقيم أخميم، و"محسن ر على" 44 عاما موظف بمديرية الصحة، و"محمد ك م" 33 عاما سائق، بإقناعه بأن كنزا أثريا بمنزله، وأنهم سيستخرجونه بمعاونه "ممدوح أ ع" العقيد بمديرية أمن سوهاج، والذى سيقوم عملية تأمين تنقيب فى مقابل الحصول على مبلغ مالى تم الاتفاق عليه بلغ 50 ألف جنيه.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العقيد طارق عيسى رئيس فرع مباحث الأموال العامة للوجه القبلى وقاده العقيد صلاح أبو سحلى معاون مباحث الأموال العامة، وتبين صحة المعلومات وعقب تقنين الإجراءات، واستئذان النيابة العامة تم تسجيل المكالمات الهاتفية بين الضابط والتاجر وترقيم المبلغ، والقبض على الضابط والمدرس والموظف والسائق متلبسين أثناء ارتكابهم الواقعة، وتم إحالتهم إلى النيابة العامة التى قررت حبسهم وأحالهم المستشار إسماعيل زناتى المحامى العام لنيابات جنوب سوهاج إلى محكمة جنايات سوهاج والتى أصدرت حكمها السابق.