ضبط أحد المتهمين بالسطو المسلح على محطة بنزين فى القليوبية
تمكنت مباحث القليوبية من القبض على أحد المتهمين بسرقة محطة بنزين شبرا الخيمة، تحت تهديد الأسلحة النارية، وتبين أنه "سائق".
كان اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، تلقى إخطاراً من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة يفيد بتلقيه بلاغا من "أحمد محمد عطية" – 56 سنة – صاحب محطة بنزين، يفيد بقيام 5 أشخاص مجهولين ملثمين يحملون أسلحة نارية قاموا بالدخول للمحطة واستولوا على عدد 2 خزينة حديدية بداخلهما مبلغ مالى 163 ألف جنيه وفروا هاربين.
وبإجراء تحريات المباحث بإشراف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، تبين أن المتهمين هم "محمد. م" – 32 سنة – "سائق" وسبق اتهامه فى قضية مخدرات و"صلاح. ع" – 25 سنة – "عاطل" و4 آخرين جار تحديدهم، وفى أحد الأكمنة تمكن العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة من القبض على المتهم الأول وبحوزته مبلغ مالى قدره 23300 ألف جنيه وعدد (166) بون بنزين مختومة بخاتم محطة الشيماء، وبمواجهته اعترف بارتكابه للجريمة بمساعدة المتهم الثانى.
تحرر محضر بالواقعة، وتولى محمد حمودة مدير نيابة قسم ثان شبرا الخيمة التحقيق بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية.