محامى عام نيابات بنى سويف يقرر بدأ التحقيق فى حادث حريق مخبز كوم أبو راضى
قرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف تكليف نيابة الواسطى  ببدء التحقيقات فى حادثة اندلاع حريق التهم محتويات مخبز بقرية كوم أبو راضى شمال بنى سويف ليلة أمس، وانتداب المعمل الجنائى لمعرفة أسباب نشوب الحريق وكذلك الاستماع إلى أقوال صاحب المخبز والعاملين حول الواقعة.
كان اللواء إبراهيم هديب  مدير الأمن تلقى  إخطارا من العميد عصام المنصورى مدير الحماية المدنية بنشوب حريق فى مخبز بلدى بقرية كوم أبو راضى  بمركز الواسطى، حيث أتت النيران على معظم محتويات المخبز وارتفعت ألسنة اللهب لعدة مترات دون حدوث خسائر فى الأرواح.
انتقلت 4 سيارات الإطفاء من مركز الواسطى وإدارة الحماية ببنى سويف وكذلك الرائد محمد البرنس رئيس مباحث الواسطى، حيث تمكنت القوات من إخماد الحريق والسيطرة عليه قبل امتداده إلى المنطقة السكنية المجاورة كما قامت إدارة الكهرباء بقطع التيار عن المنطقة وتبين من التحريات الأولية أن سبب الحريق ماس كهربائى فى أسلاك الكهرباء بالمخبز، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق فى الواقعة.