العثور على جثة طفل حديث الولادة ملقاة بجوار مسجد بالقليوبية
عثر أهالى طوخ على جثة لطفل حديث الولادة ملقاة بجوار مسجد الرحمن بناحية كفر علوان دائرة المركز، وبالانتقال والفحص تبين أن الجثة لطفل ذكر حديث الولادة مربوط الحبل السرى ملفوف بقطعة من القماش، وبمناظرتها تبين عدم وجود أية إصابات ظاهرة بها، ولم يدل أحد من أهالى المنطقة بمعلومات تفيد فى تحديد أهلية الطفل، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
وتم نقل الجثة لمستشفى طوخ المركزى والتحفظ عليها.. وبتوقيع الكشف الطبى عليها أكد أن سبب الوفاة هبوط حاد بالدورة الدموية وسوء التغذية وانخفاض درجة الحرارة.
وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وتحديد أهلية الطفل المتوفى. وتحرر المحضر رقم 3467 إدارى مركز طوخ لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.