مدير أمن جنوب سيناء ينجح فى إطلاق سراح السائحين البريطانيين برأس سدر
تم الإفراج عن السائحين البريطانيين المختطفين برأس سدر عصر اليوم، الخميس، بعد تدخل اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء وعدد من مشايخ وعواقل البدو برأس سدر، حيث قام مدير الأمن والمشايخ بإقناع الخاطفين بأن هذه إجراءات لابد من اتخاذها، وإن ثبت براءة المتهمين سيتم إخلاء سبيلهم فوراً، ويتجه السائحان لاستكمال رحلتهما إلى جنوب سيناء.
يأتى ذلك بعد أن قام مجهولون اليوم، الخميس، باختطاف سائحين بريطانيين برأس سدر لمطالبة قوات الأمن بمحافظة مرسى مطروح بالإفراج عن أقاربهم المتهمين فى قضايا تهريب أسلحة عبر الحدود.
كان اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء قد تلقى إخطاراً من اللواء مجدى موسى مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن يفيد قيام ملثمين باختطاف سائح بريطانى يدعى أندريا ويل (51 سنة) وزوجته البريطانية كارولاين (48 سنة) أثناء تواجدهم عقب تغيير عملات أجنية أمام بنك مصر فرع رأس سدر وتم اقتيادهما إلى إحدى المناطق الجبلية الوعرة.
وتهدف عملية الاختطاف إلى إجبار أجهزة الأمن بمحافظة مرسى مطروح على الإفراج عن اثنين من أقاربهم تم ضبطهما أثناء قيامهما بتهريب أسلحة عبر الحدود الدولية، ويتم التحقيق معهما بنيابة الإسكندرية، وهما عواد حميد وسيد مساعيد من جنوب سيناء.