النيابة تستمع لأقوال الطبيب الشرعى حول تقرير وفاة "الحسينى أبو ضيف"
استمع المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، إلى أقوال الطبيب الشرعى الذى قام بتشريح جثة الشهيد الحسينى أبو ضيف صحفى الفجر الذى لقى مصرعه فى أحداث الأربعاء الدامى، أثناء الاشتباكات الدامية بين مؤيدى ومعارضى الرئيس بمحيط قصر الاتحادية، والتى راح ضحيتها 10 أشخاص، وأصيب أكثر من 150 آخرين.
وأشار الدكتور محمد نبيل الطبيب الشرعى، إلى أن الشهيد الحسنى أبو ضيف قد لقى مصرعه متاثراً بإصابته بعيار نارى فى المخ وليس فرد خرطوش، وأشار إلى أن ذلك العيار قد يكون منطلق من خلال مسدس أو بندقية عن مسافة قريبة.
وأضاف أنه لا يستطيع تحديد نوع العيار النارى المتسبب فى الوفاة، حيث إن العيار وصل لعظام الجمجمة واستقر بالمخ حوالى أسبوع، وأوضح أن المجنى عليه أصيب بسحجات بسيطة فى ساقه، وأنحاء متفرقة من جسده نتيجة سقوطه أرضاً عقب إصابته بالعيار النارى ومحاولة نقله إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم، قبل أن يلفظ أنفاسه الأخيرة عقب مرور عدة أيام على الحادث.