مواطن يتهم ضابط مباحث وأمين شرطة بإتلاف منزله وتلفيق قضية لشقيقه
تقدم المواطن سامح إسماعيل أحمد فرج، بشكوى للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم اليوم، الخميس،  تحمل رقم 3914 عرائض نائب العام ضد محمد شبل أمين شرطة، مندوب الشياخة، بقسم شرطة الساحل محافظة القاهرة متهما إياه بالحضور إلى مكتب شقيقه "باشا إسماعيل أحمد فرج" والشهير بإيهاب والسؤال عنه، وعندما أخبره سامح أنه غير موجود وطلب منه الانصراف لأن المشكو فى حقه سبق أن ادعى على شقيقه بحمل سلاح نارى، واستخدامه فى ترويع الناس وهى القضية التى أثبتت التحريات عدم صحتها، ادعى شبل بأنه تم التهجم عليه وتمزيق الأوراق التى كانت بحوزته.
الواقعة تبدأ كما يرويها سامح فرج لـ"اليوم السابع"، عندما فوجئ أثناء سفره خارج البلاد بالقبض على شقيقه، واتهامه بحيازة سلاح غير مرخص واستخدامه فى ترويع الناس، وعندما ثبت عدم صحة الواقعة وتضارب المعلومات التى قدمتها وحدة المباحث، قام الأول بتقديم شكوى للنائب العام والمحامى العام فى شهر أكتوبر الماضى يطالبون بالتحقيق مع "م، ز" ضابط بوحدة مباحث قسم شرطة الساحل والذى تولى القضية وإلقاء القبض على شقيقه وأحدث عدة تلفيات بمنزلهم أثناء عملية التفتيش، ولكن هذا لم يحدث، حتى فوجئ بشبل يحاول مساومته لإنهاء القضية وعندما رفض سامح فرج فوجئ بتحرير محضر جديد فى القسم نفسه يتهم شقيقه بالاعتداء على شبل وتمزيق حافظة الأوراق التى كانت بحوزته.
ويطالب سامح بالتحقيق مع الضابط فى القضية الأولى ومعاينة محل سكنه وما به من تلفيات وسماع أقوال الشهود فى الواقعة.