التحقيق مع 30 متهما فى أحداث قصر العينى وسيمون بوليفار
تباشر نيابة الساحل برئاسة المستشار خالد الأتربى، التحقيق مع 30 متهما فى أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن التى دارت بقصر العينى وميدان سيمون بوليفار أمس الأربعاء.
وتواجه النيابة المتهمين بعدة تهم، من أبرزها الاعتداء على قوات الأمن وإتلاف الممتلكات العامة وتعطيل المرور وتكدير الأمن والسلم العام.
كان عدد من المتظاهرين قد قاموا بتكسير الأرصفة فى شارع قصر العينى وألقوا الحجارة على قوات الأمن، كما قاموا بقطع الطريق ومنع السيارات من المرور، فتم القبض على 30 متهما وتمت إحالتهم إلى النيابة لمباشرة التحقيق.