سرقة 350 ألف جنيه من خزينة شركة سماد طلخا بالدقهلية
تكثف مباحث شرطة طلخا جهودها للتوصل إلى الجناة فى حادث سرقة 350 ألف من خزينة شركة الدلتا للأسمدة والصناعات الكيماوية بطلخا.
تلقى اللواء سامى الميهى مدير أمن الدقهلية إخطاراً من مأمور مركز طلخا بسرقة مبلغ 350 ألف جنيه من داخل خزينة شركة الدلتا للأسمدة بطلخا بعد قيام الجانى بفك شباك صغير موجود بغرفة الخزينة ودخل إلى الغرفة وأخرج مفتاح الخزينة من المكتب، وقام بسرقة كل محتوياته.
شكل العميد السعيد عمارة فريق للبحث الجنائى لكشف غموض الحادث، حيث تشير التحريات المبدئية إلى أن مرتكب الحادث على دراية بكل تفاصيل المكان التى تمكنه من ارتكاب جريمته، وسوف تتوصل المباحث خلال ساعات بضبط الجناة وأمرت النيابة العامة بانتداب خبراء أدلة البحث الجنائى لرفع البصمات وسرعة ضبط الجناة.