بالأسماء.. مصرع وإصابة 14 فى انقلاب أتوبيس رحلات بطريق غارب الزعفرانة
لقى شخص مصرعه وأصيب 13 آخرون فى انقلاب أتوبيس بطريق غارب الزعفرانة عند الكيلو 37 شمال غارب تم نقل المصابين إلى مستشفى غارب المركزى ونقلت الجثة إلى مشرحة مستشفى غارب المركزى.
تلقى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر إخطارا من دكتور عبد العال البهنسى مدير الطوارئ بصحة البحر الأحمر يفيد بانقلاب أتوبيس رحلات رقم 40 رحلات قنا عند الكيلو 37 طريق غارب الزعفرانة نتيجة انفجار الإطار الأمامى للأتوبيس مما أدى إلى مصرع شخص وإصابة 13 آخرين.
أكد الدكتور عبد العال البهنسى مدير ادارة الطوارئ بمديرية الصحة بالبحر الأحمر إصابة 13 شخصا بجروح وكسور ووفاة شخص واحد وانتقلت سيارات الإسعاف لنقل المصابين إلى مستشفى رأس غارب المركزى لتلقى الإسعافات الأولية اللازمة وهم شاذلى ومحمود كرين 30 سنة أسوان وإبراهيم محمد محمود 19 سنة قنا وسعودى على موسى 30 سنة قنا وحمدان محمد عبد القادر 30 سنة قنا ورمضان محمود إسماعيل 20 قنا ومحمد عابدين على 26 سنة قنا وحمدى عبد النبى محمد العربى 26 سنة قنا وصلاح عمرو محمد 24 سنة قنا ومحمد عطيتو خلف 21 سنة الأقصر وسعيد سعد أحمد على 42 سنة القصير وإشرف محمود 25 أسوان وحمدان عبد الله موسى 26 سنة قنا مصطفى محمد محمود 26سنة قنا، والمتوفى أحمد محمد أحمد 25 سنة.
وانتقلت 8 سيارات إسعاف لنقل الجثة والمصابين، حيث تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى غارب المركزى ونقل المصابين إلى مستشفى غارب لتلقى العلاج اللازم وتحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.