عاطل يقتل حماته فى المنصورة لرفضها إعطائه نقودا لشراء "توك توك"
كشفت مباحث شرطة قسم ثانى المنصورة، ملابسات العثور على موظفة مقتولة وبها 10 طعنات بمناطق مختلفة فى جسدها، حيث توصلت التحريات إلى تورط زوج ابنتها فى الجريمة لمروره بضائقة مالية ورفضت إعطاءه النقود لشراء توك توك.
ترجع وقائع الحادث عندما تلقى اللواء سامى الميهى، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور قسم ثان بمقتل سيدة فى العقد الخامس من عمرها.
وقام على الفور الرائد شريف أبو النجا، ومعاونوه بالتحرى حول الواقعة وتوصلت إلى أن الضحية وتدعى سميرة سعد الدياسطى 46 سنة، موظفة بمديرية إسكان الدقهلية، وأشارت التحريات أن وراء مقتلها زوج ابنتها عبد الناصر ا. ا 29 سنة، مالك كافتيريا، وذلك بسبب استدانته لشرائه توك توك وطلبه من المجنى عليها معونة مالية لكنها رفضت فقام بطعنها انتقاما منها تم تحرير محضر رقم 1434إدارى قسم ثان.