4 أشخاص يقتلون عجوزا فى البحيرة لسرقة 50 ألف جنيه
تمكن رجال مباحث البحيرة، منذ قليل، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية، من حل لغز العثور على جثة عجوز مخنوقة وملقاة داخل سيارته على ضفاف ترعة الشيخ زايد، وتمكن رجال المباحث من القبض على المتهمين ما عدا شخص واحد وهم كل من "الديب ر ع" 25 سنة، "محمد ع ا" 26 سنة، سروجى سيارات، "شعبان خ ع" 26 سنة، "إبراهيم ع ا" 29 سنة، وشهرته زنجره.
تبين لفريق البجث أن المتهم الأول قام بالاتفاق مع باقى المتهمين بالتخلص من المجنى عليه نظرا لوجود علاقة سابقة بينهما وهى أنه مستأجر محل لدى المجنى عليه، وقد علم أن القتيل يملك مبلغ 50 ألف جنيها، فعقد العزم على التخلص من المجنى عليه بمعاونة أصدقائه، للاستيلاء على المبلغ.
وقام المتهم الأول يرافقة باقى المتهمين مستقلين دراجة بخارية بدون لوحات باعتراض طريق المجنى عليه أثناء مروره بطريق النوبارية – حوش عيسى، وقاموا بالتعدى عليه بالضرب مستخدمين فى ذلك أسلحة بيضاء لإرهابه، وتم اقتياده إلى الصالون الخلفى بالسيارة وقاموا بخنقه، وعقب ذلك قام المتهم الأول بقيادة السيارة الخاصة بالمجنى عليه، وتم دفعها بترعة الشيخ زايد.
وبمواجهة المتهمين أقروا بصحة التحريات واعترفوا بارتكابهم الواقعة، بدافع السرقة وضبط بحوزة المتهم الأول مبلغ مالى وقدره 15 ألف جنيها من الأموال المسروقة وسلاح أبيض عبارة عن سيف طويل، والثانى ضبط بحوزتة 6600 جنيها ً وسلاح أبيض عبارة عن خنجر، والثالث ضبط بحوزته 6700 ألف جنيه من الأموال المسروقة، وفر الرابع بباقى المبلغ هارباً وجار البحث عنه.