ضبط بدوى أطلق الرصاص بمحطة وقود وحاول سرقة شركة بالسويس
تمكنت قوات الأمن بالسويس من ضبط المتهم بإطلاق النيران بمحطة وقود أمام شركة بتروجيت بطريق السويس – القاهرة الصحراوى ومحاولة سرقة الشركة بالإكراه.
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية بالمديرية بنجاح الملازم محمد الحسينى من ضباط المباحث بقسم شرطة فيصل بالتنسيق مع رئيس مباحث القسم من ضبط "أ. ع. ع " البدوى والذى ينتمى لقبائل عربية بالسويس وذلك بتهمة إطلاق النيران داخل محطة الوقود المواجهة لشركة بتروجيت بمنطقة المميز بطريق السويس القاهرة الصحراوى فى محاولة لفرض إتاوات على صاحب المحطة.
كما وجهت للمتهم تهما بمحاولة سرقة شركة لبيع المكيفات بمنطقة السلام بالقوة وتحت تهديد السلاح بعد أن أكد صاحب الشركة مواصفات المتهم، تم التحفظ على المتهم ولم يتم ضبط بحوزته السلاح الآلى المستخدم فى الواقعتين ولكن تم ضبط بحوزته فوارغ الطلقات النارية، جارى تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.
موضوعات متعلقة