الغربية–فوزي دهب
أصيب 3 نشطاء سياسيين من قبل بلطجية أثناء مشاركتهم فى تظاهرات العصيان المدني الذي نظمته عدة قوى وحركات ثورية وأحزاب سياسية بالمحلة للمطالبة بإسقاط النظام.
حيث فوجئ المتظاهرون بهجوم بلطجية عليهم يحملون أسلحة وسيوف وسنج وعصي بالتعدي عليهم بالضرب المبرح والسباب والقذف.
حيث نشبت معركة بين الجانبين أسفرت عن إصابة  جمال إبراهيم الإبياري ناشط سياسي وإثنين أخرين تم نقلهم لمستشفي المحلة العام لإسعافهم إثر إصابته بكدمات وسحجات وجروح سطحية بالقدم والرأس.
وقال محمود شبل أحد النشطاء السياسيين بالمحلة أن البلطجية أرادوا قمع تظاهرات العصيان المدني والوقفات الإحتجاجية المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين عنوة.
مؤكدا أن المتظاهرين لن يتنازلوا عن حقهم وسيتبعون جميع الإجراءات القانونية للدفاع عن انفسهم مضيفا أن المتظاهرات سلمية وتخرج فى سبيل نهضة مصر ومجابهة أي قوي سياسية تسعى للسيطرة علي الحكم وظلم الفقراء وشباب الثورة.
من ناحية أخرى قام العشرات من المتظاهرين بالتوجه إلى شريط السكة الحديد بمنطقة مزلقات السبع بنات قاطعين طريق شارع البحر الرئيسي وأضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك للتنديد بواقعة التعدي على زملائهم.
 