وقفة احتجاجية لأفراد الأمن والحراسة بالسويس للمطالبة بتخفيض ساعات عملهم
السويس - حسام صالح
نظم العشرات من أفراد الأمن بمديرية التربية والتعليم، وقفة احتجاجية داخل مبنى المديرية للمطالبة بتخفيض ساعات عملهم إلى 8 ساعات بدلا من 12 ساعة وفقا لقانون العمل.
وطالبوا بأن يتم تعويض فرق ساعات العمل بأجر إضافي أو بدل راحة، وصرف بدل مخاطر نتيجة للأعمال التي يقومون بها وتعريض حياتهم للخطر خلال تصديهم للبلطجية واللصوص.
و أشار المستشار الإعلامي لمديرية التربية والتعليم أيمن فهمي إلى أن وكيل الوزارة السعيد شومان أكد خلال لقاءه بأفراد الأمن الملكفين بحراسة المدارس على اهتمام المديرية والوزارة بهم، وطالبهم بتأدية الدور المنوط بهم في أعمال الحراسة دون تعريض أنفسهم للخطر لحماية المنشآت والأبنية التعليمية، وإبلاغ غرفة عمليات المديرية ودوريات الشرطة والقوات المسلحة فور تعدي أي بلطجية أو لصوص على المدارس.
وأضاف فهمى أن شومان وعدهم برفع مطالبهم للوزارة خاصة المطلب المتعلق بتوفير سلاح ملائم للحراسة يكفيهم التصدي للصوص.