"الصحة" و"مصر الخير"يدشنان مشروع مؤسسة خالية من فيروس سي
أحمد دياب
اتفق مساعد وزير الصحة للرعاية الأساسية والطب الوقائي وتنظيم الأسرة والسكان د.عبير بركات مع مسؤول القطاع الصحي بمؤسسة مصر الخير د. محمد إدريس على تشكيل لجنة من الجانبين لبدء وضع الرؤية الواضحة وخطط العمل لمشروع مؤسسة خالية من فيروس سي .
كانت اللجنة التحضيرية لهذا المشروع قد اجتمعت بالأمس ووضعت اللمسات الأخيرة للبدء في المشروع واختيار 6 محافظات كمرحلة أولى وهي : قنا وسوهاج والبحر الأحمر والقاهرة والجيزة والقليوبية على أن يكون المشروع له عدة مسارات: المسار الأول هو تدريب مستشفى عام وعدد 3 مستشفيات مركزية وعدد 5 وحدات صحية تابعة للمحافظة الواحدة ثم المسار الثاني الكشف والفحص والتحاليل والعلاج اللازم لطلاب 6 مدارس لكل وحدة صحية تم تدريبها مما سيغطي في نهاية المشروع عند اكتماله ما يوازي 5 ملايين تلميذ، والمسار الثالث هو دعم المنشئات الصحية العامة والخاصة وتدريبهم على أن تكون المنشأة خالية من فيروس سي حتى يتعامل المواطن معها وهو مطمئن أنه لن يصاب فيها بالفيروس.
وأكدت د. عبير بركات مساعد الوزير أن التعاون المثمر بين الوزارة وبين مؤسسة مصر الخير هو إعلان واضح أن الوزارة ستدعن المشروعات الصحية المشتركة بينها وبين مؤسسات المجتمع المدني والأحزاب السياسية بجميع أطيافها لأن مصر في هذه المرحلة تحتاج كل سواعد أبنائها.
وصرح د. محمد ادريس مسئول القطاع الصحي بمؤسسة مصر الخير أن المؤسسة ملزمة بالتدريب والكشف والفحص والعلاج بالتعاون مع وزارة الصحة خدمة لأبناء مصر واستمراراً لاستراتيجية المؤسسة في الخدمة العامة .
ومن جانبه صرح د. عاطف الحديدي المسؤول الإعلامي بمكتب مساعد الوزير أن الإعلان عن هذه الخطوة هي البداية في سلسلة الإعلان عن مشروعات يتم التحضير لها الآن بين الوزارة وبين مؤسسات المجتمع المدني في شتى المجالات الصحية والتي تصب في خدمة أبناء مصر وسيتم الإعلان عنها قريباً تباعاً.