نور كاديكي تترك "نظرية عمتي"
رحاب فوزي
اعتذرت ملكة جمال ليبيا الفنانة نور كاديكي عن المشاركة في بطولة الفيلم السينمائي الجديد نظرية عمتي بعد تغيير المخرج.
وقالت نور في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم أن تغيير المخرج إسلام خيري وتولي أكرم فريد لمسئولية الإخراج لم يكن عائقا ولكن استغرق وقتا جعلها ترتبط بعمل فني آخر.
وأضافت نور أن منتج الفيلم استطاع أن يتفهم موقفها وهي على علاقة طيبة بأسرة الفيلم ولا خلافات بينهما .
يذكر أن فيلم نظرية عمتي من بطولة حورية فرغلي ولبلبة وحسن الرداد ولم يتحدد موعد عرضه بعد.