"إتحاد الكتاب": اتهام يوسف زيدان بازدراء الأديان "غير مقبول"
القاهرة - أ ش أ
أعرب رئيس اتحاد كتاب مصر الكاتب محمد سلماوي عن انزعاج الإتحاد من توجيه تهمة "ازدراء الأديان السماوية" إلى أحد أعضائه، وهو د.يوسف زيدان.
وكانت نيابة أمن الدولة العليا بدأت التحقيق معه الثلاثاء الماضي بشأن تلك التهمة وغيرها بناء على تقرير ورد إليها من مجمع البحوث الإسلامية.
وقال سلماوي، فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الإتحاد قرر التضامن مع زيدان الذي طلب من نيابة أمن الدولة العليا إعطاءه مهلة لمدة شهر ليتسنى له الرد على الاتهامات الواردة في تقرير مجمع البحوث الإسلامية بشأن محتوى كتابه "اللاهوت العربي وأصول العنف الديني".
وتساءل سلماوي عن سبب إثارة هذا الأمر الآن مع أن الكتاب المشار إليه صادر عام 2009 مشيرا إلى أن اتهام زيدان بازدراء الأديان والترويج لأفكار متطرفة هو "أمر غير مقبول".
وأضاف أنه تقرر التضامن قانونا مع الدكتور يوسف زيدان من خلال محامي الإتحاد عصام الاسلامبولي، مشيرا إلى أن الإتحاد سيصدر في وقت لاحق اليوم بيانا في هذا الشأن .