استمرار إغلاق ميناء بورسعيد و100 مليون خسائر توقف الجمارك
نبيل التفاهنى
استمر شباب مدينة بورفؤاد في إغلاق الطريق المؤدى لميناء شرق بورسعيد في اليوم الثامن من إعلان العصيان المدني بالمدينة.
تحول رصيف الميناء الذي كان خلية نحل على مدار 24 ساعة إلى ميناء خالي يشكو الوحدة وهجران السفن ولا يعمل به سوى طاقم الطوارئ لتفريغ شحنة 4 سفن متواجدة بالميناء ولا تتعدى طاقة العمل بالميناء حاليا نسبة 25% من طاقته .
كما أستمر إغلاق ميناء غرب بورسعيد القديم بسبب اعتصام المتظاهرين أمام بواباته الخارجية في حين أستمر العمل على أرصفة الميناء في تفريغ و شحن 5 سفن.
وفي نفس السياق استمر توقف العمل في جمارك بورسعيد لليوم الثاني على التوالي بسبب عجز الموظفين عن الوصول لمقر عملهم.
وقدر مصدر مسئول بإدارة الجمارك خسائر المصلحة في اليومين الماضيين 100 مليون جنيه.