التيار الشعبي بالدقهلية ينظم مسابقة ثقافية باسم "الجندي"
القاهرة - أ ش أ
أعلن التيار الشعبي المصري بمحافظة الدقهلية عن تنظيم مسابقة باسم الشهيد "محمد الجندي"، لتكريم شهداء وأبطال الوطن في ذكرى يوم الشهيد الموافق 9 مارس من كل عام.
وتنظم المسابقة في مجالات البحث عن الشهيد المصري الذي ضحى بحياته فداء للوطن، والمقال الصحفي، والشعر باللهجتين العامية أو الفصحى، والقصة قصيرة.
وسوف يتم تشكيل لجنة من كبار الصحفيين والأدباء والمفكرين لتقييم الأعمال، على أن تحصل أفضل ثلاثة أعمال في كل مجال على جائزة مالية يقدمها رائد زراعة الكلى في الشرق الأوسط د.محمد غنيم، و أستاذ أمراض الكبد بجامعة المنصورة د.جمال شيحة.
ومن المقرر أن يقام احتفال كبير للفائزين في 9 مارس "يوم الشهيد" بحضور نخبة من رموز العمل الوطني والمفكرين والمثقفين على مستوى الوطن العربي والمحاربين القدماء لتكريم الشهيد الفريق عبدالمنعم رياض والفريق سعد الدين الشاذلى والعميد أركان حرب إبراهيم الرفاعي.
وأعلن التيار الشعبي عن شروط المسابقة على صفحته الرئيسية على "الفيسبوك" على أن تقدم الأعمال بريديا على مقر التيار الشعبي بالدقهلية المنصورة بشارع قناة السويس أو على البريد الإليكتروني.