القاهرة - أ ش أ
بدأ، الأحد 24 فبراير، الملتقى العلمي الثاني للتشخيص المبكر وعلاج أورام الكبد وكيفية الوقاية منها بمستشفى المقطم للتامين الصحي وذلك تحت رعاية وزير الصحة والسكان د.مصطفى حامد.
وتناول المؤتمر أهمية الاكتشاف المبكر لهذا المرض الخطير وطرق الوقاية منه ،حيث تشير الدراسات إلى ارتفاع نسب الإصابة بسرطان الكبد في مصر، ويرجع سبب انتشاره إلي انه يأتي كنتيجة مضاعفات الإصابة بفيروسات "سى" و"بى"، والذي يعتبر من اخطر أنواع السرطان لصعوبة علاجه وارتفاع التكلفة.
وقال د.عبد الرحمن السقا رئيس الهيئة العامة للتامين الصحي أن المؤتمر يأتي في إطار تقديم خدمات الاكتشاف لمبكر لأورام الكبد لتخفيف المعاناة المرضية والاقتصادية عن مرضى التامين الصحي من خلال برنامج الفحص الشامل والمنتظم للمرضى لاكتشاف الأورام في مراحلها الأولى بالتعاون مع الجامعات والجهات المعنية.
ومن جانبه أوضح رئيس المؤتمر د.محمد شاكر أن المؤتمر يناقش جميع الجوانب المتعلقة بتشخيص أورام الكب السرطانية ويمثل افتتاح مركز تشخيص وعلاج أورام الكبد أهمية قصوى لمرضى الكبد، حيث يوفر المركز للمرضى جميع علاج هذه الأورام من خلال عرض المريض على لجنة تضم أساتذة متميزين في علاج مثل هذه الأورام.
يذكر أن هذا المؤتمر يأتي بالتزامن مع افتتاح مركز تشخيص وعلاج أورام الكبد بمستشفى المقطم للتأمين الصحي بالإضافة إلى وحدة الصيدلة الإكلينيكية التي تعتبر هي الأولى من نوعها في جميع مستشفيات التامين الصحي.