ارتفاع إنتاج الصين من الذهب بنسبة 11.66% في 2012
بكين - أ ش أ
قالت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات الصينية "إن البلاد أنتجت 403.1 طن من الذهب في عام 2012 بارتفاع 42.1 طن أو 11.66% على أساس سنوي.
وذكر بيان صادر عن منتجي الذهب، الأحد 24 فبراير، أنه تم تحقيق ناتج صناعي بقيمة 380.79 مليار يوان "60.57 مليار دولار أمريكي"، بارتفاع 33.91%، كما ارتفعت أرباحهم بنسبة 4% لتبلغ 35 مليار يوان، في وقت تراجعت أسعار الذهب في الصين خلال ديسمبر العام الماضي بعد توجه نحو الانخفاض في السوق الدولية حيث أضافت أزمة اتفاق "المنحدر المالي" في الولايات المتحدة الأمريكية شكوكا للسوق.
من جانبها، أعلنت هيئة الأراضي والموارد بمنطقة منغوليا الداخلية ذاتية الحكم في شمال الصين أن منقبين اكتشفوا موارد ضخمة من الذهب في منطقة راية أوراد الوسطى بمدينة باياننور في المنطقة ذاتية الحكم مؤخرا، وأن إجمالي احتياطي المعادن في منطقة الراية يبلغ 148.5 طن وحجم الاحتياطي المتبقي يتجاوز 130.4 طن.
يذكر أن الصين تعد ثاني أكبر مستهلك للذهب في العالم بعد الهند حيث أنتجت 403.05 طن من الذهب في عام 2012، مما جعلها أكبر منتج في العالم للعام السادس على التوالي.