ياسين يختتم زياراته لمراكز شباب أسيوط
شحاتة سلامة
اختتم وزير الشباب، د.أسامة ياسين، زياراته لمراكز شباب أسيوط بزيارة تفقدية لمركز شباب الوعاضلة، رصد خلالها حاجة المركز لصالة للأنشطة الرياضية، وأجهزة حاسب آلى، وتطوير لأرضية الملعب الموجود.
وكشف د.ياسين – خلال الزيارة - أن المركز مدرج ضمن الخطة الإنشائية للوزارة، وأن الهيئة التعليمية للأبنية قامت برفع واقع المركز، وسيتم تنجيل أرضية الملعب وسوره، وتزويدة بأجهزة حاسب آلي حديثة،  بالإضافة إلى تزويد المركز بالأدوات الرياضية اللازمة، وقاعة للأفراح تدر دخلا ثابتا للمركز يمكن من خلاله تطوير أنشطة المركز ومنشآته.
ويتوجه ياسين الآن لمحافظة سوهاج لتفقد منشآتها الشبابية، ومعرفة واقعها الفعلى على أرض الواقع.