 
سناء عنان
انحسر فيروس الغدة النكافية بمحافظة الشرقية ، حيث لم تظهر اليوم الأحد سوى حالتين فقط ، بمدرستين بالزقازيق ومنيا القمح وتم إخضاعهما للعلاج وتقرر عزلهما لمدة 15 يوما فى منزليهما .
صرح بذلك وكيل وزارة الصحة بالشرقية د. إبراهيم هنداوى، وقال أن فيروس الغدة النكافية قد بدأفى الظهور بين تلاميذ المدارس وبلغ عدد المصابين 849 تلميذا وتلميذة تماثل للشفاء منهم 793 تلميذا وتلميذة ، فيما تخضع 56 حالة للعلاج .
وأشار إلى أنه تم تكليف الأطباء والزئرات الصحيات المقيمين بالمدارس بالمرور الدورى على التلاميذ بالفصول ، لاكتشاف أى حالات مصابة وعزلها على الفور، كما تم تشكيل لجان من الطب الوقائى للمرور على المدارس وفحص المخالطين للمصابين وأخذ عينات منهم للتأكد من سلامتهم من عدمها .
وأضاف أنه تم عقد ندوات تثقيفية بالمدارس والتجمعات لشرح أعراض الإصابة بالفيروس وكيفية علاجه، مؤكدا أنه لايمثل خطرا على صحة التلاميذ ، حيث يتم علاجه بالعقاقير المعروفة .