توقيع "أنا شهيرة" و"أنا الخائن" بمكتبة ديوان
أحمد أنور
تقيم مكتبة ديوان بالزمالك، الأحد 24 فبراير، حفل توقيع الطبعة الثانية لروايتي "أنا شهيرة" و"أنا الخائن"، للشاعرة والروائية نور عبد المجيد.
 و تعد الروايتان رواية واحدة، لكنهما من وجهة نظر الرجل تارة، ومن وجهة نظر المرأة تارة أخرى، حيث تتحدث فيها المؤلفة عن المشكلات المجتمعية التي تواجهها المرأة في مصر، ونظرة المجتمع المصري لأخطاء المرأة بأنها لا تغفر وأخطاء الرجل التي تغفر من قبل المجتمع.
والمؤلفة شاعرة وروائية شغلت منصب مدير تحرير مجلة " مـدى" وشغلت منصب مساعد رئيس تحرير مجلة "روتانا" لمدة عام واحد ولها عمود أسبوعي بمجلة "كل الناس".