غزة - أ ش أ
طالبت رئيسة حزب "ميرتس" النائبة زهافا جالون، رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بالكشف عن الخطوات التي ينوي اتخاذها لدرء اندلاع انتفاضة فلسطينية ثالثة .
وذكر راديو "صوت إسرائيل" أن جالون أكدت، الأحد 24 فبراير، أهمية قيام نتنياهو بالكشف عن حقيقة الأوضاع في المناطق الفلسطينية . وحذرت من أن المناطق على فوهة انفجار شديد بسبب ما وصفته ب"قصور الحكومة" على الصعيدين الأمني والسياسي .
وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق أيهود أولمرت قد أعلن في وقت سابق أن إسرائيل تقف على شفا انتفاضة فلسطينية ثالثة ..مؤكدا أن وتيرة الأحداث على الأرض تتصاعد على نحو قد ينفلت معه زمام الأمور .