السودان: التعاون مع تركيا أوصد الباب أمام منظمات التجسس
الخرطوم - أ ش أ
أكد مساعد الرئيس السوداني د.نافع علي نافع حرص بلاده على تعزيز علاقاتها مع تركيا في مختلف المجالات، وقال "إن التعاون والأخوة بين البلدين أوصد الباب أمام منظمات التجسس ومص الدماء" .
جاء ذلك في كلمة مساعد الرئيس السوداني خلال افتتاحه، الأحد 24 فبراير، مركز التلقيح الاصطناعي السوداني التركي للثروة الحيوانية بولاية "الجزيرة"، بحضور نائب رئيس الوزراء التركي بيكر اوزانق والوفد المرافق له الذي يقوم منذ أمس السبت بزيارة للسودان.
وأضاف نافع "إن تحالفنا مع تركيا من أجل الخير والبركة وتطور بلادنا وأعمار الأرض وخلافة الله فيها واستخراج خيراتها".
وقال نافع إن هذا التحالف والصداقة هو الذي يريده أهل السودان "وليس التحالف مع جيوش البغي والعدوان وأعداء الله ورسوله لتغيير ديننا ووجهتنا".
ووصف مساعد الرئيس السوداني "تحالف كمبالا" بأنه " تحالف مع الشيطان الرجيم "، في إشارة إلى وثيقة "الفجر الجديد" الموقعة في العاصمة الأوغندية مؤخرا بين أحزاب سودانية معارضة و"الجبهة الثورية" السودانية .