تطوير المكتبة المركزية وإنشاء متحف دولي بجامعة الإسكندرية
الإسكندرية - أ ش أ
استعرض مجلس الدراسات العليا والبحوث بجامعة الإسكندرية خطة تطوير المكتبة المركزية وإعادة تأهيلها بغرض الحفاظ على مقتنياتها وإحياء الدور المهم الذي تقوم بها لخدمة الطلاب والباحثين.
وأوضح المجلس - في اجتماعه برئاسة د.صديق عبدالسلام نائب رئيس الجامعة لشؤون الدراسات العليا والبحوث - أن الخطة تتضمن إنشاء متحف دولي لعرض المقتنيات النادرة من المخطوطات وكتب التراث.
وأشار إلى أن المكتبة تحتوى على عدد من الكتب المرجعية يصل إلى 41 ألفا و888 مجلدا، منها ما يعد من كتب التراث النادرة مثل مجموعة "عزيز سوريال"، كما يوجد بالمكتبة مجموعة كتب من مكتبات الأسرة الملكية.
وأضاف المجلس "أن المكتبة تحتوى على مجموعة من الصور والألبومات النادرة مثل ألبوم المسجد الأقصى وألبوم زفاف الأميرة فايزة، كما تحتوى على ما يقرب من 32 ألف رسالة ماجستير ودكتوراه و10 آلاف و66 دورية علمية في جميع التخصصات، بالإضافة إلى 30 دورية قديمة باللغات العربية والأجنبية".