دفاع المتهمين فى قضية مجزرة بورسعيد: طعن النيابة لن يؤثر على إجراءات خروج المتهمين
المتهمون في قضية مجزرة بورسعيد
والدة أحد الشهداء :ما يحدث من ألتراس أهلاوى أعمال شغب ..والحكم عادل
مدعى بالحق المدنى  : الأحكام هزلية وسيتم الطعن على الأحكام بالنقض وستقضى المحكمة بالبراءة
 
 
أكد أشرف العزبى رئيس هيئة الدفاع عن  11 متهم فى قضية مجزرة بورسعيد أن  طعن النيابة على حكم البراءة للمتهمين لن يؤثر على إجراءات خروجهم  من  الحبس ، مضيفا أن الحكم فى مجمله غير نهائى ومازال هناك حق النقض للمتهمين  وهو مكفول لهم بنسبة 100 %وفى حالة صدور حكم جديد من حق المتهمين أيضا  النقض عليه وفى النهاية أكد العزبى على قبول الحكم لاستقرار البلاد على  الرغم من وصفه للحكم –على حد تعبيره – بإنه به عوار كثير وهو ما سوف يفتح  الباب على مصرعيه أمام النقض عليه  .
 
وعلى الجانب الاخر وجهت منال  مصطفى والدة أحد الشهداء ومدعى بالحق المدنى بالقضية عدم رضائها عما يقوم  به ألتراس أهلاوى من أعمال شغب وحرق للمنشأت ، ومحاصرة لوزارة الداخلية حيث  أكدت أن الاحكام عادلة جدا والمحكمة كانت فى منتهى العدل وباشرت القضية  بالحيدة والنزاهه ونطقت بما هو موجود فى الورق أمامها وخاصة فى إدانة  اللواء عصام سمك بالمشدد 15 سنة  لانه حصل على المعلومة ولم يستغلها وكذلك  براءة باقى قيادات الشرطة لأنهم قاموا بواجبهم سواء فى تقديم المعلومات أو  التصدى للاحداث.
 
"غير مرضى تماما" هكذا قال أحمد رشوان عضو هيئة  الدفاع عن المدعيين بالحق المدني معلقا على حكم محكمة بورسعيد بتبرئة 7 من  قيادات الداخلية وادانة 2 فقط ، رغم تأكيده علي احترامه لأحكام القضاء .
 
وأضاف  "رشوان" أنه بالنسبة للحكم الصادر ضد المتهمين المدنيين ،  فالحكم عادل  ويرضي أهالى الشهداء ،  أما بالنسبة بالأحكام الصادرة بحق القيادات الأمنية  فأنه غير كاف وغير مرض ، لأن قيادات الداخلية ستقوم بالنقض علي الحكم  ويحصلون علي أحكام البراءة.
 
وأشار ياسر سيد أحمد  عضو هيئة الدفاع  وأحد المحامين المدعين بالحق المدنى ، أن الأحكام التى صدرت أمس بحق  المتهمين مابين الإعدام والبراءة، و15 عام وغيرها من الإحكام كانت متوقعه ،  مشيرًا إلي أن هناك شوط آخر في القضية يوم 8 مايو المقبل، الذى سيتم فيه  الطعن على الحكم من قبل جميع الأطراف في القضية من المتهمين، وأهالي  الشهداء، والمدعيين بالحق المدني.
 
وأكد علاء الشريف عضو فريق الدفاع  عن أهالي الشهداء، ووكيل نقابة المحامين بالقاهرة ، على أن هيئة المحامين  بالحق المدني تحترم الحكم القضائي الصادر عن هيئة المحكمة ، إلا أنهم  سيعقدون اجتماعا مع أهالى الشهداء والمدعين بالحق المدني، قبل اتخاذ قرار  بالطعن على حكم المحكمة  ، مشيرا  أن المتهمين المحكوم عليهم بالإعدام ستتم  إحالة اوراق قضيتهم تلقائيًا لمحكمة النقض حتى إن لم يقدموا هم طعن  بأنفسهم.
 
و قال أيمن عبد المجيد محامي أحد شهداء مذبحة بورسعيد، إن  حكم اليوم لم يرضي أهالي الشهداء وسوف يؤدي إلى حدوث توتر سياسي وعراك  بالشارع المصري ، لافتا إنه قد تم الحكم على 21 متهمًا بالإعدام لأنهم  مسجلون خطرًا فقط.
 
وأوضح أنه من المستحيل أن يتم جمع هذا العدد كله في  مكانٍ واحد لتنفيذ جريمة قتل إلا إذا كان تم التدبير لها بشكل محكم ،  مشيرا أن التحقيقات بالقضية لم تتعرف على الأيدي الخفية التى دبرت  لمجزرة  بورسعيد ومن هنا لابد للكشف عن مدبري المجزرة المتورطين في أحداث هذه  المأساة ، لذلك فالقضية مازالت مستمرة ، مؤكدا فى الوقت نفسه أن الحكم الذى  صدر ضد 2 من قيادات الداخلية هو الأول من نوعه ضدهم، ورادع لكل من تسول له  نفسه إستغلال سلطته.