القبض على متهمين اثناء التنقيب عن اثار داخل منزلهم بالقليوبية
صورة أرشيفية
تمكنت اجهزة الامن بالقليوبية من القبض على 3 اشخاص داخل منزل بالجبل الاصفر  للتنقيب عن الاثار".
 
وردت معلومات الى اللواء محمود يسرى مدير الامن  من المقدم صلاح عبد الفتاح رئيس مباحث الخانكة ببلاغ من الاهالى يفيد وجود بعض الاشخاص داخل احدى المنازل المجاورة لمنازلهم بناحية تقسيم قاسم ابو عبادة – خلف مصنع لاشين – الجبل الاصفر- دائرة المركز يقومون بالحفر داخل المنزل بحثا عن اثار  مما قد يعرض منازل الاهالى للسقوط .
 
وبالفحص والانتقال لمكان البلاغ تبين  للواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد اسامة عايش رئيس المباحث انه منزل مكون من طابق واحد وبه غرفتين ويوجد داخل المنزل حفر على عمق خمسة امتار اسفل الارض باحدى الغرف وكذا المعدات اللازمة للحفر .
 
وتم ضبط كل من مصطفى ع.م 40 سنه عامل ومالك المنزل، اشرف ق.ع 44 سنه مقاول ومقيم ارض التين، سعودى ع.م 28 سنه عامل ومقيم ابشواى – الفيوم .
 
وبسؤال الاول افاد انه كان يقوم بالحفر بحثا عن اثار بمساعدة الاخرين ، واعترف الاخرين بذات المضمون .
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1707 ادارى مركز الخانكة لسنة 2013 ، وباشرت النيابة بالتحقيق.