بحثا عن الثراء السريع مجهولون ينقبون عن الاثار داخل منزل مهجور بالاقصر
قام مجهولون بالحفر داخل احد المنازل المهجورة بالأقصر للتنقيب عن الاثار بحثا عن الثراء السريع .
 
تلقى اللواء عبد الرحيم حسان مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والاثار اخطارا بالواقعة من العميد حسنى حسين مفتش مباحث السياحة بجنوب الصعيد وتبين ان ورثة المواطن ع .الطيب وجارهم م .على فهمى – مهندس – يقيم بشارع حافظ  قد توجهوا الى مسكن مورثهم بشارع طاحونة اسحق فاكتشفوا تغيير القفل الخاص بباب منزلهم المهجور والقريب من معبد الاقصر وتلاحظ وجود حفرة بأحدى الغرف وكميات من الاتربة بغرض التنقيب عن الاثار.
 
توجهت قوة بقيادة العقيد ابو الحجاج كمال رئيس مباحث السياحة الى المنزل حيث تبين وجود حفرة داخل احدى الغرف بمساحة 3 متر وبعمق 6 أمتار تنتهى بكمية من المياه الجوفية والى جانبها ادوات الحفر .
 
أشارت التحريات السرية الى قيام نجل خال المبلغين ويدعى ا. عبد النبى عبد السميع بأعمال الحفرومشاهدة الجيران له عدة مرات اثناء دخوله وخروجه من المنزل وبضبطه ومواجهته اعترف بتردده على المنزل وانكر صلته بأعمال الحفر .
 
تم تحرير المحضر اللازم واحالة المتهم الى النيابة التى تولت التحقيق باشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام الأول لنيابات الاقصر.