مدير أمن الإسماعيلية: إخلاء سبيل كل من حصل على البراءة في «مذبحة بورسعيد» من سجن المستقبل بالإسماعيلية
سجن المستقبل بالإسماعيلية
أعلن اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، عصر اليوم السبت، أنه طلب من  محامي المفرج عنهم في قضية "مذبحة بورسعيد" سرعة إحضار صحة الإفراج  لموكليهم من المحكمة لإطلاق سراحهم مباشرة من سجن المستقبل.
 
وقال، إن هذا الإجراء يوفر على أهالي  المفرج عنهم في قضية بورسعيد وعددهم 28، معاناة نقل ذويهم للمنطقة الحرة  للخروج من الأقسام والمراكز التي يتبعوا لها ويشترط ألا تكون عليهم أحكام  قضائية من قبل، حيث سيتم الكشف عن صحيفتهم الجنائية.
 
أضاف: "لن تكون هناك أي إجراءات روتينية في عملية الإفراج، ونقدر  الحالة التي عليها كل من حصل على البراءة في القضية، وبخصوص من نالوا أحكام  ننتظر قرار وزارة الداخلية بنقلهم لسجن آخر، لأن وجودهم في سجن المستقبل  بالإسماعيلية مؤقت".
 
كما أشار عيد إلى أن الصادر بحقهم أحكام بالإعدام وبالسجن مدد متفاوتة  انتابتهم حالة من البكاء الهيستيري والغضب، وهذا شئ متوقع تجاه كل من يدان  في أحكام قضائية، وهذا شئ متوقع لكن لم يفتعل أحد منهم أي شغب.
 
موضحا أن  الإجراءات الأمنية في محيط السجن تطبق على أعلى مستوى بالتنسيق مع رجال  القوات المسلحة، وهناك إجراءات احترازية تنفذ على أعلى مستوى.