النائب العام يأمر بسرعة التحقيق في حادثي حرق اتحاد الكرة ونادي الشرطة
النائب العام
أمر المستشار طلعت عبد الله النائب العام بتشكيل فريق من محققي النيابة  العامة يضم رؤساء ووكلاء نيابة وسط القاهرة الكلية، لسرعة إجراء التحقيقات  في حادث إضرام النيران بمبنى اتحاد كرة القدم ومقر نادي الشرطة  بمنطقة الجزيرة القريب من أماكن تجمع مشجعي "الالتراس" أمام النادى الاهلى.
 
وقال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام – في تصريح له –  إن فريق المحققين، سيجري معاينة للأماكن التي شهدت اندلاع الحرائق، وندب  المعمل الجنائى لفحص اسباب الحريق وبداية اندلاعه ونهايتها، والأمر بسرعة  إجراء التحريات حول الواقعة وظروفها وملابساتها واشخاص مرتكبيها.
 
 
وانتقل فريق من محققي النيابة العامة بإشراف المستشار محمد غراب  المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة فور اخطار النيابة بوقوع  الحريق،، إلى مبنى اتحاد الكرة المصرى ونادي الشرطة بمنطقة الجزيرة، وتم  اتخاذ الاجراءات القانونية وحصر التلفيات التى لحقت بهما جراء اضرام  النيران.
 
ومن المقرر أن تقوم النيابة بالاستماع إلى شهود الواقعة ومناقشتهم، وكذلك  رجال الامن المكلفين بتأمين اتحاد الكرة ونادى الشرطة، في سبيل التوصل إلى  هوية القائمين بتلك الأعمال.