عاجل.. حريق محدود بمدرسة قصر الدباورة بميدان سيمون بوليفار
شب حريق محدود بمدرسة قصر الدوبارة بميدان  سيمون بوليفار بمنطقة وسط القاهرة، منذ قليل، وتمت السيطرة على الحريق دون  حدوث أي إصابات أي خسائر في الأرواح.
يشار إلى أن شارع كورنيش النيل يشهد حاليا اشتباكات بالقرب من ميدان  سيمون بوليفار بين المتظاهرين وقوات الامن حيث يقوم المتظاهرون برشق قوات  الامن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، بينما تقوم قوات الأمن بإطلاق قنابل  الغاز المسيل للدموع لمحاولة إبعادهم عن منطقة السفارات وإعادتهم إلى ميدان  التحرير.