الألاف من المتظاهرين يقتحمون ميناء بورسعيد ويشعلون النيران بالمعديات
إقتحم الالاف من أبناء بورسعيد  بوابة رقم " 10″ لميناء بورسعيد ،  ودخلوا الميناء هاتفين ضد احكام اليوم الظالمة والمجاملة للالتراس أهلاوى .
 
تظاهرعلى الممشى السياحى المطل على  قناة السويس مباشرة ، حيث تجمع  حوالى 15 ألف مواطن وأشعلوا النيران فى مرسى المعديات التى تنقل المواطنين  من بورفؤاد إلى بورسعيد إحتجاجاً على الاحكام الصادرة لتأييد حكم الاعدام  ل21 نتهم والعقوبات الشاقة للاخرين  ، مما أعتبره أهالى بورسعيد حكم ظالماً  .
 
وما زال المتظاهرون حتى هذه اللحظة متواجدون داخل الميناء .