وكيل تشريعية الشورى: أرحب بقرار فرض الطوارئ بمحافظات القناة
أكد النائب، طاهر عبد المحسن، وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، ترحيبه بإعلان الرئيس محمد مرسى، حالة الطوارئ، بمحافظات القناة، قائلاً فى تصريحات لـ"اليوم السابع": لا بد من إجراءات حاسمة لمواجهة أعمال العنف والبلطجة، ولا يوجد بلد فى العالم يتم الاعتداء فيه على مديرية أمن، مثلما يحدث الأن فى الإسكندرية".
وقال عبد المحسن، إنه يرفض إعلان الطوارئ بالقاهرة، لأن ما يجرى فيها حالياً، "كراً وفر"، وليس أعمال قتل.
كان اليوم السابع، قد نشر عن طرق الخطأ تصريحاً منسوباً لعبد المحسن، حول عدم ترحيبه بقرار فرض الطوارئ.