وزير السياحة يطمئن على رواد فندق سميراميس بعد تعرضه لهجوم البلطجية
تلقى وزير السياحة هشام زعزوع استغاثة من مدير فندق سميراميس جاردن سيتى بالقاهرة تفيد تعرض الفندق لهجوم من قبل خارجين عن القانو،ن بما أصاب السائحين بحالة من الارتباك والاضطراب وذلك فى ساعة متأخرة من مساء أمس.
وقال محفوظ على، رئيس قطاع مكتب وزير السياحة، إن الوزير حرص على متابعة الموقف عن قرب و قام بالاتصال والتنسيق مع وزير الداخلية من مساء أمس إلى السابعة صباحا حتى تم احتواء الموقف والسيطرة الأمنية على مجريات الأمور، وتأمين خروج السائحين من الفندق والاطمئنان عليهم .
وأضاف محفوظ أن ما تعرض له فندق سميراميس فجر اليوم من هجوم بعض البلطجية أمر شاذ ويخرج عن المألوف ولا يستهدف السائحين.
وأكد محفوظ أن الوزير حريص على التأكيد أن الأمن والأمان هما عصب صناعة السياحة وأن تعرض السائحين لمضايقات أمنية أمر له مردود سلبى على حركة السياحة الوافدة ، أضاف أنه لابد أن نتكاتف سويا لعودة الأمن والقضاء على ظواهر البلطجة فالمنظومة الأمنية ليست الشرطة فقط بل الأمر يتطلب التعاون الصادق من قبل أفراد المجتمع مع وزارة الداخلية للقضاء على كافة ظواهر الانفلات التى تصب سلبا على كل الأنشطة الاقتصادية وليست السياحة فحسب .