البدء فى الترويج لسياحة ذوى الاحتياجات الخاصة ومطالب بتوفير الخدمات
طالبت الدراسة التى أعدتها وزارة السياحة الخاصة بتنشيط سياحة ذوى الاحتياجات الخاصة، من قطاع الرقابة على المنشآت الفندقية بالوزارة بموافاة هيئة تنشيط السياحة بالمنشآت التى تتوافر بها خدمات المعاقين، حتى يتسنى إدراجها بالمواد الدعائية، ومطالبة كافة المنشآت السياحية تحت الإنشاء بمراعاة توفير تلك الخدمات، ووضع خطة زمنية للمنشآت القائمة بالفعل لتوفير تلك الخدمات.
وأكدت الدراسة أن سياحة المعاقين تمثل أكثر من 10% من إجمالى عدد السياح حول العالم طبقا لإحصائيات منظمة السياحة العالمية، فى حين قدرت منظمة العمل الدولية فى تقرير لها عن عدد ذوى الاحتياجات الخاصة بأكثر من 610 ملايين نسمة، منهم أكثر من 30 مليون يعيشون فى الشرق الأوسط.
وركزت الدراسة التى أعدتها هيئة تنشيط السياحة، أن هناك تجهيزات يجب توافرها فى العرض السياحى، ليكون مناسبا لسياحة ذوى الاحتياجات الخاصة، منها وجوب تخصيص مواقف لسيارات المعاقين فى أماكن مناسبة يسهل الوصول منها وإليها، ولا تقل نسبتها عن 5% من المواقف العامة وبحد أدنى موقفين، يجب ألا تقل المساحة المخصصة لسيارة المعاق عن 17 متر مربع، ويشترط أن تكون ممرات المشاة خالية من العوائق والبروزات وأرضيتها من مواد خشنة لمنع التزحلق، مع تزويد الأرصفة بإشارات صوتية إضافة إلى الإشارات العادية، كما يراعى عند تصميم دورات المياه تخصيص جزء منها لخدمة المعاقين بواقع دورة مياه واحدة للرجال وأخرى للنساء، وألا يقل عرض الباب عن 82 سم، ويرتفع عن سطح الأرض مسافة 20 سم.
وفيما يتعلق باللوحات الإرشادية، يجب أن يراعى فى تصميمها واختيار أماكنها البساطة والوضوح، وأن تكون بلون مميز، وبالنسبة للسلالم يجب أن تصمم بشكل ملائم، وإضافة منحدر لتسهيل الحركة، وبالنسبة لصالات الطعام يجب أن يراعى فيها تواجد فراغات كافية لحركة الكراسى.