لحين تسويق مليون و600 ألف قنطار من الإنتاج المحلى..
شعبة تجار القطن: تطالب قنديل بحظر استيراده من الخارج
طالب أحمد عياد رئيس شعبة تجارة القطن بالغرفة التجارية، الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بعدم فتح استيراد الأقطان من الخارج حتى  تسويق مليون و600 ألف قنطار قطن  بحوزة التجار، لافتا أن هناك سعيا من قبل الوزارة  لفتح باب الاستيراد، قائلا إن تنفيذه سيترتب عليه عدم تمكين الشركات والتجار  من تصريف هذه الكمية، سواء عن طريق التصدير نظرا لبطئه وانخفاض طلبات العملاء فى الخارج، إضافة إلى انخفاض طلب المغازل المحلية نظرا للظروف الاقتصادية والإحداث  التى تمر بها البلاد.
وأكد عياد، فى تصريحات  لـ"اليوم السابع "   أن تجار الأقطان بمختلف المحافظات، يوجد لديهم  مليون و600 الف  قنطار قطن مخزون بالمحالج متبقية من الموسم الحالى و الماضى، بعد عزوف الشركات المسوقه عن شرائه، قائلا: إن الشركات التجارية العاملة فى أسواق القطن تعرضت لخسائر كبيرة وغرامات القروض التى تم سحبها قبل موسم الحصاد استعدادا لشراء القطن من المزارعين، والتى تسببت فى إفلاس بعض التجار وعجز الآخرين عن سداد فوائد البنوك أو إعادة القطن إلى المزارعين بعد شرائه .
وأضاف عياد، انه لابد من  تحرك الحكومة بالتدخل لإنقاذ القطن، بعد تراجع المساحات المنزرعة كل عام  بسبب عزوف  بعض الشركات عن الشراء، مما أجبر المزارعين على بيع المحصول بأرخص الأسعار، مطالبا بعمل صندوق موازنة حقيقى، بالإضافة إلى سعر ضمان للقطن، وليس أسعارا استرشادية، وعدم فتح استيراد الأقطان من الخارج لحين تسويق الأقطان المحلية.