باصور.. السويس تواصل الغضب ضد الحظر.. والمحال التجارية ترفض تنفيذه
"ما أشبه الليلة بالبارحة".. هكذا وصف المارون والمتواجدون بميدان الأربعين مشهد قيام المتظاهرين بحرق صورة الرئيس محمد مرسى بميدان الأربعين، وسط هتافات غاضبة "ارحل ارحل.. يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان"، بما كان يحدث إبان نظام مبارك.
وفى مشهد آخر، تواصل قوات الجيش انتشارها بكثافة ومحكمة السويس تقرر العودة للعمل، فيما عدلت الموانئ والشركات من مواعيد عملها تزامناً مع ساعات الحظر، فيما رفضت أغلبية المحال التجارية تطبيق الحظر.
وعلى صعيد عودة المصالح للعمل، قال المستشار مدحت خاطر، رئيس محكمة السويس، إن جميع دوائر المحكمة والعمل الإدارى عادت بالكامل، بعد توقف لمدة يومين لدواع أمنية بسبب الأحداث التى شهدتها المحافظة.
وأوضح رئيس المحكمة لـ"اليوم السابع"، أن الوضع والعمل مستمر حالياً بشكل طبيعى، وأن المحكمة من الداخل لم تشهد أية خسائر أو سرقة أو اقتحام، وأن الخسائر فى الواجهة الخلفية التى تم تحطيمها بسبب رشقها بالحجارة دون مساس بالقضايا.
وقال مصدر قضائى، إنه تم نقل جميع أعضاء النيابة العامة التى تقوم بالتحقيق فى قضية قتل المتظاهرين مساء يوم 25 يناير إلى مقر قيادة الجيش الثالث بطريق السويس القاهرة من أجل تأمين سير التحقيقات.
وتابع المصدر، أن جميع أسر القتلى الثمانية والشهود الذين سيدلون بأقوالهم فى الواقعة سيتم نقلهم عن طريق الجيش من وإلى القيادة، مؤكدا أن التحقيقات تقوم بها النيابة العامة وليس النيابة العسكرية.
وبدورها قررت شركة موانئ دبى العالمية المسئولة عن إدارة ميناء العين السخنة بالسويس تعديل نظم عمل الورادى بداخلها إلى العمل بنظام 12 ساعة لتفادى ساعات الحظر وسلامة عمالها، وأعلنت الشركات الصناعية ومواد السيراميك وتصنيع الكيماويات والحديد تعديل أنظمة عملهم بسبب الحظر.