أيمن نور يطرح مبادرة وطنية لعقد مؤتمر للتعليم
التقى الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة، فى إطار التواصل بين وزارة التربية والتعليم والأحزاب السياسية والجمعيات الأهلية والرموز الوطنية للتعرف على رؤى مختلفة تسهم فى مواجهة تحديات التعليم.
وأوضح غنيم خلال اللقاء أهم التحديات التى تواجه وزارة التربية والتعليم فى الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن الوزارة لديها رؤية لما يجب أن يكون عليه التعليم بعد 10 سنوات، وتطرح فى سبيل ذلك مشروعات قومية على مجلس الوزراء لتحقيق هذه الرؤية. وأكد الوزير على التركيز على مرحلة التعليم الأساسى لأنها مسئولة عن شكل المواطن الذى نريده بعد سنوات. وطرح نور خلال اللقاء مبادرة وطنية أهلية تتمثل فى مؤتمر قومى للتعليم يتم تحت رعاية الدكتور الوزير، ويهدف إلى إنقاذ التعليم باعتباره أولوية أولى لتحقيق استقرار وتقدم أى أمة. ولفت نور إلى أن هذا المؤتمر يهدف إلى تفعيل دور الجمعيات الأهلية ومؤسسات المجتمع المدنى فى حل مشكلات التعليم .
وأشار نور إلى أن مؤتمر التعليم هذا سوف يأتى بعد مؤتمر اقتصادى قومى يعقده حزب غد الثورة فى الفترة من 8 إلى 11 فبراير 2013 فى جامعة القاهرة بالاشتراك مع عدد من الأحزاب السياسية الأخرى، وبالشراكة مع جامعتى القاهرة وعين شمس وعدد من مراكز الأبحاث، لافتاً إلى أن هذا المؤتمر يهدف إلى تقديم روشتة لإنقاذ الاقتصاد المصرى.
وأوضح نور أن المؤتمرين المزمع عقدهما يثبتان أن المعارضة يمكن أن تكون إيجابية وتساهم فى البناء، وليست أداة هدم أو إعاقة.
ورحب الوزير بالفكرة المقترحة وطلب من الدكتور أيمن موافاته برؤيته لما يمكن أن يسهم فى حل مشكلات التعليم، وأجاب نور بأن لديه رؤية طرحها فى برنامجه الانتخابى، بالإضافة إلى رؤية لجنة التعليم بحزب غد الثورة والتى يمكن الاستفادة منها.