"محسوب": كثيرون يتألمون لأن الشورى يمارس سلطة التشريع
قال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشئون البرلمانية السابق، ونائب رئيس حزب الوسط، يخطئ من يقول إن الشورى باطل فيه الوفد والمصريين الأحرار والمصرى الديمقراطية والغد والجيل والكرامة والوسط والنور والحرية والعدالة.
وأضاف محسوب فى تغريدة له عبر حسابه الشخصى "تويتر"، على كل من يرى أن سلطة التشريع لا يجب أن تذهب مؤقتا للشورى، أن يحدد أى جهة يمكنها أن تحمل التشريع فى هذه المرحلة المؤقتة.
وتابع محسوب قائلا: "لم يحتج كثيرون على احتفاظ المجلس العسكرى بالتشريع، لكنه هاج عندما انتقل لرئيس منتخب ويتألم لأن الشورى يمارس التشريع مؤقتا".