جامعة القاهرة: نتائج الفصل الدراسى الأول بجميع الكليات قبل 15 مارس
أكد مجلس جامعة القاهرة، فى اجتماعه الدورى، برئاسة الدكتور حسام كامل رئيس الجامعة، على ضرورة الانتهاء من إعلان نتائج الفصل الدراسى الأول تباعاً عقب انتهاء إجازة منتصف العام الدراسى، وحتى موعد أقصاه 15 مارس المقبل.
وكان مجلس الجامعة استعرض تقريراً حول سير أعمال الامتحانات عرضه الدكتور عز الدين أبو ستيت نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، أعلن خلاله أن الجامعة اتخذت كافة الإجراءات التى تلزم أعمال امتحانات الفصل الدراسى الأول بجميع الكليات، إلى جانب تأمينها منذ بدايتها فى 29 ديسمبر وفق الجداول المحددة والترتيبات الخاصة بها، ولم يتم رصد ظواهر سلبية تؤثر على سير الامتحانات غير عدد من حالات الغش الفردية التى تم التحقيق بشأنها فى الحال وبلغت نحو 500 حالة فى جميع الكليات.
وقرر مجلس الجامعة البدء فى خطة تستهدف تفعيل إجراءات الآمان والدفاع المدنى فى جميع مبانى الجامعة ومنشآتها، لتشمل المعامل والمدرجات والمعامل والمكتبات والورش والمدن الجامعية، وذلك على خلفية الحريق المحدود الذى نشب بمخزن للكتب بكلية الآداب نتيجة ماس كهربائى، وتتضمن هذه الخطة المرور الدورى على تلك المنشآت للتأكد من إجراءات الآمان والسلامة.
وأحيط المجلس بقرار محافظ الجيزة بتخصيص أرض بين السرايات البالغ مساحتها 30 ألفا و253 متراً مربعاً لجامعة القاهرة بنظام حق الانتفاع لمدة 25 عاماً، لاستخدامها فى عمل منشآت تعليمية وبحثية للجامعة.
فيما وافق مجلس جامعة القاهرة على أن تتضمن التصميمات الجديدة للأرض منشآت تعليمية لاحتياجات الكليات، ومن بينها كليات الإعلام والحاسبات والمعلومات والعلاج الطبيعى، إلى جانب مبنى تعليمى متكامل لخدمة الكليات والطلاب.
وأوضح الدكتور حسام كامل أن التصميمات الجديدة لبناء الأرض تتضمن مبانى تعليمية لتخفيف التكدس الطلابى فى الحرم الجامعى، إلى جانب مراكز لخدمة العملية التعليمية مع تجنب البناء حول المبنى الأثرى فى ضوء ما رأته هيئة التنسيق الحضارى فيما يتعلق بالبناء على الأرض.