مستشار الرئاسة يناقش مع غنيم إنشاء وحدة للتنمية المستدامة بالمدارس
ناقش الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئاسة لشئون البيئة، أثناء لقائه مساء أمس مع وزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم، إنشاء وحدة التنمية المستدامة، والمشاركة فى وضع الخطة الاستراتيجية وإطلاق بعض المبادرات التنفيذية لتربية النشء على المحافظة على البيئة وغرس معانى التنمية المستدامة بشكل عملى وتربوى فى وجدان الطلبة.
وقال علم الدين لـ"اليوم السابع"، إنه كان من هذه المبادرات عمل فعاليات الحفاظ على المياه، وتعيين مسئول من الطلبة عن المياه وآخر عن الكهرباء فى كل مدرسة، وهناك مبادرة من وزارة الخدمات بصيانة وتغيير كل صنابير المياه فى المدارس بصنابير سليمة وموفرة وأخرى مع وزارة الكهرباء بعمل وحدات للطاقة الشمسية فى المدارس، وكذا تغيير كل المصابيح بأخرى موفرة.
وأضاف علم الدين، أنه أيضا هناك مبادرة بعمل مسابقة ابتكارية فنية وعلمية وأدبية بجوائز قيمة عن أهمية قطرة الماء وضرورة الحفاظ عليها تشمل جميع مدارس الجمهورية وسيتم توزيع الجوائز فى احتفال ضخم بمناسبة يوم المياه العالمى، فضلا عن مبادرة تشجير المدارس بالتعاون مع وزارة الدولة لشئون البيئة.
وأكد علم الدين أنه تمت مناقشة عمل حملات توعية بيئية بواسطة متطوعين من جمعيات الحفاظ على البيئة بالمدارس خلال الفصل الدراسى الثانى يتخللها بعض الفعاليات العملية ومناقشة بعض المفاهيم.