محافظ الجيزة يكلف رؤساء الأحياء بلافتات إرشادية للشوارع والميادين
فى لفتة جديدة لمحافظة الجيزة لمواجهة حالة "توهان المواطنين فى الشوارع والحارات"، لجأ محافظها الدكتور على عبد الرحمن إلى منح رؤساء الأحياء مهلة لمدة 30 يوماً، يتم خلالها وضع لافتات إرشادية بالشوارع والميادين تمكن السائحين وأبناء المحافظة والوافدين عليها من الوصول بسهولة إلى الأماكن التى يريدون الذهاب إليها بالجيزة دون معاناة حالة التوهان.
كما كلف المحافظ بوضع لافتات إرشادية على الطرق والشوارع الرئيسية بالتنسيق مع مديرية الطرق، على أن تكون مدة التنفيذ شهرا من الآن، قائلاً لهم، "الناس بتدخل الجيزة وبتوه فيها".
كما أصدر المحافظ تكليفات عاجلة لرؤساء الأحياء والمدن، أبرزها مواجهة الإشغالات، ولافتات إرشادية بالشوارع والميادين والتفتيش على أعمال البناء ومراقبة ترميم وتوفير أراض لإقامة مدارس جديدة.
وكلف المحافظ، خلال اجتماع بالمحافظة اليوم، رؤساء المراكز والمدن والأحياء بـ"6" تكليفات أساسية، تشمل الاستمرار فى رفع الإشغالات من الشوارع واتباع سياسة النفس الطويل وعدم اليأس تجاه هذه المخالفات.
كما شدد المحافظ أيضاً بأهمية تنفيذ توصيات جهاز التفتيش الفنى على أعمال البناء والرد على مخاطبات الجهاز وتكثيف أعمال المتابعة لرصد العقارات القائمة وتنفيذ قرارات الترميم والتدعيم، خاصة إذا كان المبنى مهدداً بالانهيار وتكليف الإدارات الهندسية بالأحياء والمدن باتخاذ الإجراءات القانونية حيال أى مبنى مخالف.