ما حدث بـ"سميراميس" دعاية سيئة لمصر..
العاملون بالسياحة: القطاع يخسر مليار دولار شهريا
أدان معتز السيد، نقيب المرشدين السياحيين، الاقتحام الذى تعرض له فندق سميراميس، مما اضطر السائحين إلى مغادرة الفندق حفاظا على أنفسهم، مؤكدا أن هذه الأحداث دعاية سيئة لمصر، وأن كافة الدول ستمنع رعاياها من القدوم لمصر نهائيا لحين استقرار الأوضاع الأمنية، وهو ما يؤدى لخسارة القطاع السياحى والاقتصاد المصرى.
وأضاف السيد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن القطاع السياحى، منذ أحداث ثورة 25 يناير 2011 وحتى الآن يخسر ما يقرب من مليار دولار شهريا بسبب هذه الأوضاع، مشيرا إلى أن ما حدث بفندق سميراميس هو "جريمة" متسائلا "كيف سيطمئن السائحون للقدوم لمصر وهم يدركون أن أرواحهم معرضة للخطر فى أى وقت".
وطالب نقيب المرشدين السياحيين، المسئولين والحكومة بالشفافية وإطلاع السائحين على الأمر الواقع ثم ترك حرية الاختيار لهم من حيث القدوم من عدمه، لافتا إلى أن الشفافية من خلال الاعتراف بأن مصر مازالت فى مرحلة الثورة، وأن السائح له حرية الاختيار فى القدوم فى مثل هذه الظروف من عدمها.