أسامة كمال ينفى تعطل العمل بمحافظة القاهرة
نفى الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة ما تردد ببعض وسائل الإعلام، عن تعطل العمل بديوان عام المحافظة اليوم الثلاثاء بسبب الأحداث التى تمت مساء أمس الاثنين من قيام بعض الشباب بالاعتداء على مبنى المحافظة، ومحاولة اقتحامها ونجاح قوات الأمن فى التصدى لهم.
وأكد الدكتور أسامة - فى تصريح له اليوم - أن كافة الأجهزة بالمحافظة تعمل بكامل طاقتها منذ الصباح الباكر واستقبال المواطنين وتقديم الخدمات لهم، منددا بالاعتداء على المنشآت العامة والحكومية والمساس بمصالح المواطنين أو تعطيلها.
وكان عشرات المتظاهرين قد توجهوا مساء أمس إلى مبنى محافظة القاهرة المواجه للبوابة الرئيسية لقصر عابدين الرئاسى بميدان عابدين محاولين اقتحامه، وقاموا برشقه بالحجارة.