4 منظمات حقوقية تطالب النائب العام بزيارة وفد طبى لـ"سجون بورسعيد"
تقدمت صباح اليوم، الثلاثاء، أربعة منظمات مجتمع مدنى، هى المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، ومركز النديم لتأهيل ضحايا العنف، وجمعية أطباء التحرير، وائتلاف شباب الأطباء، بطلب للنائب العام للسماح بدخول وفد طبى لسجون بورسعيد (نساء ورجال)، وذلك للاطمئنان على الأوضاع الصحية للسجناء المحكوم عليهم والمحبوسين احتياطيا، وتقديم المساعدة فى حالة وجود أى احتياجات.
وأكدت المنظمات، فى بيان مشترك، أنها تقدمت بذلك الطلب، بعد أن تواصل أهالى بعض السجناء بالمنظمات المشار إليها وجهات أخرى من المجتمع المدنى، بعد أن تم غلق باب الزيارة يوم الخميس 24 يناير، وغلق العنابر والزنازين فى سجون بورسعيد، فى ظل تدهور الوضع الأمنى.
وأبدى الأهالى، قلقهم الشديد على سلامة ذويهم داخل السجن، خشية عدم توفر الدواء والعلاج المطلوب للسجناء المرضى والمصابين، وعدم تقديم الغذاء المناسب للسجينات الحوامل أو للأطفال الموجودين مع أمهاتهم داخل السجن.
وأورد الطلب المقدم للنائب العام أسماء لبعض المساجين الذين يخشى على سلامتهم الصحية فى ظل حاجتهم لرعاية طبية خاصة.
وأضاف البيان، أن تلك الزيارة تأتى فى إطار الجهود المستمرة لهذه المنظمات لتحسين ظروف الاحتجاز والأوضاع الصحية فى السجون المصرية، عبر محاولة جعل المجتمع المدنى أحد آليات الرقابة المستقلة على أماكن الاحتجاز، وتقديم المساعدة المطلوبة للسجناء.