هجوم مسلح على مركز شرطة العياط.. والعثور على 8 فوارغ طلقات آلية داخل حجرة رئيس المباحث
تعرض مركز شرطة العياط، لإطلاق نار مكثف من قبل مجهولين، الساعة الثالثة  صباح اليوم الثلاثاء، حيث فوجئ أفراد الشرطة المتمركزين بمقر مركز شرطة  العياط، بمجهولين، قاموا بإطلاق دفعات من الأعيرة النارية تجاه حجرة رئيس  المباحث.
أفادت التحريات الأولية، أثناء تواجد النقيب عماد رشدى، معاون مباحث  المركز، " والمعين خدمة مرور ليلى دائرة المركز " داخل حجرة رئيس المباحث،  فجر اليوم فوجئ بإطلاق كمية من وابل الرصاص تدخل عليه من نوافذ المكتب،  الأمر الذى أدى إلى قيامه بالانبطاح ارضا.
وكشفت المعاينة الأولية بالعثور على 8 فوارغ طلقات آلية داخل مكتب رئيس  المباحث، على عبدالرحمن، وآثار طلقات بسقف المكتب والحوائط، وتهشيم نوافذ  المكتب بالكامل، ولم يسفر الحادث عن خسائر فى الأرواح.
أمر اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، بتشكيل فريق بحث برئاسة  اللواء محمد الشرقاوى، مدير المباحث، واللواء محمود فاروق، مدير إدارة  البحث الجنائى، والعميد رشدى همام مفتش مباحث قطاع شرق، لضبط مرتكب  الواقعة.