البارسا طمعان فى شباب ميلان
برشلونة يبحث عن كبريائه المفقود أمام ميلان فى إياب دور الـ16 من دورى الأبطال.. ورورا يراهن على ميسى.. وأليجيرى يعتمد على الشباب
جماهير كرة القدم العالمية على موعد جديد مع الإثارة والمتعة اليوم (الثلاثاء) من خلال المواجهة النارية التى تجمع بين فريقى برشلونة الإسبانى وميلان الإيطالى فى إياب دور الـ16 من بطولة دورى أبطال أوروبا على ملعب نيو كامب بمدينة برشلونة فى العاشرة إلا الربع مساء بتوقيت القاهرة، وكانت مباراة الذهاب بملعب سان سيرو قد انتهت بفوز ميلان بهدفين نظيفين، وهو ما يزيد من صعوبة المباراة بعد أن أصبح البارسا مطالبا بالفوز بثلاثة أهداف نظيفة لضمان التأهل، أما الميلان فيهمه التعادل بأى نتيجة أو الخسارة بفارق هدف أو هدفين فى حال إحرازه أى أهداف. المباراة تبدو معقدة، ولا أحد يتوقع نتيجتها، رغم تراجع مستوى البارسا مؤخرا، فى الوقت الذى يعيش فيه ميلان أفضل فتراته بتقدمه إلى المركز الثالث فى الدورى الإيطالى، واستمرار العروض الطيبة التى قدمها الفريق فى مبارياته الأخيرة، ويلعب الفريقان بنفس الطريقة وهى (4 / 2 / 3 / 1).
خوردى رورا، المدرب المؤقت لبرشلونة، يسعى للخروج من الانتقادات التى تعرض لها مؤخرا، بسبب تراجع النتائج، خصوصا بعد الهزيمة فى أقل من 3 أيام من غريمه التقليدى ريال مدريد فى مباراتين، طالبا بالبحث عن مدرب يقود الفريق لحين عودة تيتو فيلانوفا من رحلته العلاجية بأمريكا، ويعول رورا آمالا كبيرة على استعادة نجومه مستواهم المعهود، خصوصا الأرجنتينى ليونيل ميسى، كما اكتمل شفاء لاعب الوسط تشافى هيرنانديز، وأصبح جاهزا للمشاركة فى مباراة اليوم. أما أليجيرى المدير الفنى لميلان فيحلم بمواصلة مشواره الناجح وتكرار تفوقه على البارسا، ويعتمد بشكل كبير فى تشكيلته على العناصر الشابة التى تشكل القوام الرئيسى للفريق، على رأسهم الثنائى ستيفان شعراوى، وروبينيو، فى ظل غياب ماريو بالوتيلى، بسبب لوائح اليوفا، وتأكد غياب المهاجم الإيطالى باتزينى بداعى الإصابة.
ومن المنتظر أن يخوض البارسا المباراة بتشكيل مكون من فيكتور فالديز فى حراسة المرمى، ورباعى الدفاع دانيل ألفيس وكارلوس بويول وبيكيه وألبا، وفى الوسط الثنائى بوسكيتش وتشافى هيرنانديز، وأمامهما الثلاثى إنيستا وبيدرو وفابريجاس، وفى الهجوم ليونيل ميسى.
أما ميلان فمن المتوقع أن يلعب بتشكيل مكون من كريستيان أبياتى فى حراسة المرمى، ورباعى الدفاع تشليبو وماكسويل وكريستيان زاباتا وزاكاردو، وفى الوسط الثنائى مونتليفو وأمبروسينى، وأمامهما الثلاثى بواتينج وشعراوى ومونتارى، وفى الهجوم روبينيو.
وفى المباراة الثانية التى تقام اليوم، يسعى شالكة الألمانى لإحباط مفاجآت جالطا سراى التركى، حيث كانت مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل الإيجابى بهدف لكل منهما، وهو مايعطى الأفضلية للفريق الألمانى الذى يكفيه الفوز بأى نتيجة لضمان التأهل لربع الهائى، ويعتمد الفريق على قدرات هدافه الهولندى كلاس هنتلار، بينما يعول جالطا سراى على هداف البطولة بوراك يلماز بجانب الإيفوارى ديديه دروجبا.