هزيمة ساحقة لطلاب الاخوان في كلية البنا
طلاب الجماعة يحصدون15 مقعدا من اصل 56 بانتخابات اتحاد الطلاب بدار علوم ..واساتذه اخوان يشرفون على اعادة فرز الأصوات
 
اسفرت نتائج انتخابات اتحاد طلاب كلية دار علوم جامعه القاهرة عن هزيمة قاسية لطلاب جماعة الاخوان المسلمين الذين خاضو الانتخابات تحت مسمى اسرة مجددون، حيث حصل طلاب الجماعة على 15 مقعدا فقط من اجمالي 56 مقعدا بينما حلت قائمة تغيير الاسر الطلابية وطلاب النشاط على باقي المقاعد .
انتهت اعمال فرز الانتخابات صباح اليوم بسبب مطالبة طلاب الاخوان باعادة الفرز بالفرقة الاولى الامر الذي دفع عميد كلية دار العلوم دكتور محمد صالح الى  تغيير لجنه الفرز واستدعاء ثلاثة من اساتذه الاخوان لاجراء الفرز بانفسهم لتظهر النتيجه بفارق 250 صوت لصالح طلاب الاسر من اجمالي الف طالب قامو بالتصويت في الفرقة الاولى، بينما حصدت قائمة التغيرر 12 مقعدا من 14 مقعدا بالفرقة الثانية وتجري اليوم الاعادة على مقعد واحد لتساوي الاصوات .
كما حصدت ذات القائمة 14 مقعدا من اجمالي 14 مقعدا بالفرقة الثالثة، وفازت قائمة الاخوان ب13 مقعدا من اصل 14 مقعد بالفرقه الرابعه مقابل مقعدا واحد لاسرة التغيير.
جديرا بالذكر ان كلية دار العلوم تعد معقلا تاريخيا لطلاب جماعة الاخوان والتيار الاسلامي منذ انشائها قبل اكثر من مائة عام.كما انها مقر نشأه دعوة الامام حسن البنا عندما قام بالتدريس فيها في سنوات انشائها الاولى.