بركات يشكو عبد الحفيظ
بعثة الأهلى تغادر مساء اليوم إلى كينيا لمواجهة توسكر .. ومتعب يعانى نفسيًّا بسبب الدكة
من أجل الدفاع عن لقبه الإفريقى، تغادر بعثة الأهلى فى تمام العاشرة مساء اليوم الثلاثاء، متجهة إلى كينيا، استعدادًا لمواجهة توسكر يوم السبت المقبل، ضمن منافسات دور الـ32 من دورى أبطال إفريقيا. ويترأس البعثة محمود علام مدير عام النادى، ويرافقه هادى خشبة مدير قطاع الكرة، وباقى أفراد البعثة من جهاز فنى ولاعبين.
حسام البدرى المدير الفنى للنادى الأهلى، يعانى من نقص حاد فى صفوف لاعبيه خلال مواجهة توسكر الكينى، حتى إن دكة البدلاء قد تكون غير مكتملة بسبب وجود الثنائى رامى ربيعة ومحمود حسن «تريزيجيه» مع منتخب الشباب بالمغرب، للمشاركة فى بطولة الأمم الإفريقية بالجزائر.
المدير الفنى للأحمر لن تكون لديه اختيارات، مضطرًا إلى اصطحاب اللاعبين المقيدين، وهم شريف إكرامى ومحمود أبو السعود وأحمد عادل عبد المنعم فى حراسة المرمى، وخط الدفاع وائل جمعة ومحمد نجيب وسعد الدين سمير وشريف عبد الفضيل وأحمد شديد قناوى وأحمد صديق، وفى الوسط حسام عاشور وشهاب الدين أحمد ومحمد بركات وعبد الله السعيد وأحمد شكرى، وفى الهجوم السيد حمدى وعماد متعب وأحمد عبد الظاهر والموريتانى دومينيك دا سيلفا.
ومن المقرر أن يخوض الأحمر تدريبه الأخير، اليوم الثلاثاء، فى تمام الرابعة عصرًا بمقر الجزيرة، بعدها تتوجه البعثة إلى المطار. وكان سيد عبد الحفيظ مدير الكرة، قد وصل إلى كينيا، أمس «الإثنين»، من أجل إنهاء كل الإجراءات الخاصة بالبعثة الحمراء، من إقامة ومعاينة لملعب التدريب، بالإضافة إلى ملعب المباراة، والاتفاق على موعد الاجتماع الفنى.
وفى سياق آخر، اشتكى محمد بركات صانع ألعاب الفريق، من تجاهل سيد عبد الحفيظ مدير الكرة، بخصوص التجديد له، مما أصاب اللاعب بالإحباط.
أما بالنسبة إلى عبد الفضيل، فقد رفض مدير الكرة شرط اللاعب الخاص بتحمّل الضرائب، حيث رفضت لجنة الكرة الأمر، وتم إبلاغ الرفض إلى نبيل عبد الفضيل شقيق اللاعب والمسؤول عن إنهاء أمر التجديد، بينما اتخذ سعد سمير قرارًا نهائيًّا بالتجديد عقب العودة من كينيا.
وعلى صعيد الفوز الأخير أمام إنبى، أكد أحمد عبد الظاهر مهاجم الأحمر، أن السبب الرئيسى فى ظهوره بشكل جيد وإحرازه هدف الفوز يعود إلى حسام البدرى الذى يسانده طوال الوقت، مشيرًا إلى أنه داعب المدير الفنى داخل غرفة تغيير الملابس، «يعنى ماتجيش غير فى إنبى».
وكان عبد الظاهر قد أخفى فرحته بهدف الفوز، الذى أحرزه فى شباك فريقه البترولى القديم.
على صعيد آخر، يعانى عماد متعب مهاجم الفريق، حالة نفسية سيئة بسبب عدم المشاركة فى المباريات، ووضح ذلك عندما رفض اللاعب الاحتفال مع زملائه بالهدف الثانى الذى أحرزه عبد الظاهر، حيث انتفض الجميع تاركين دكة البدلاء بعد الهدف وتبادلوا التحية، إلا أن متعب لم يحرك ساكنًا، رافضًا الحديث أيضًا عن أسباب عدم المشاركة.