يا «حسام» يا فاهم
البدرى: النقص العددى سبب توظيف اللاعبين فى غير مراكزهم.. ومصلحة جمعة فى عدم المشاركة
عقب تحقيق الأهلى ثلاث نقاط غالية بتغلبه على إنبى بهدفين مقابل هدف ضمن الأسبوع السابع من عمر مسابقة الدورى العام، سيطرت حالة من السعادة على الجهاز الفنى بقيادة حسام البدرى، الذى أكد أن المباراة كانت صعبة على الفريقين، مشيرا إلى أنه بدأ الشوط الأول بشكل مميز وفرض أسلوب لعبه على الفريق البترولى، والذى أثمر عن هدف مبكر لرامى ربيعة، ولكن سيطرة إنبى على وسط الملعب جعل اللاعبين يتراجعون لفترة طويلة.
وعن وجود وائل جمعة على دكة البدلاء طوال اللقاء، أوضح المدير الفنى أن مدافع الأهلى شارك مع المنتخب أمام قطر منذ يومين طوال 90 دقيقة، بالإضافة إلى مشاركته فى جميع مباريات الأهلى الماضية خلال البطولات المختلفة، ولذلك فكان من مصلحته عدم المشاركة، مبديا سعادته بظهور سعد الدين سمير بشكل جيد رغم ابتعاده عن المشاركة الفترة الماضية.
وقال البدرى إن النقص العددى الذى يعانى منه الأهلى هو السبب الرئيسى فى الدفع بأكثر من لاعب فى غير مركزه، بداية من عبد الفضيل «المساك»، والذى يشارك فى الجبهة اليمنى مرورا برامى ربيعة الذى يشارك فى أكثر من مركز، أما بالنسبة إلى أحمد صديق، الذى شارك فى الجبهة اليسرى، أوضح المدير الفنى أنه اعتمد عليه فى هذا المركز بسبب النقص العددى الذى يعانى منه، ومساعدة أحمد شديد قناوى فى ظل وجود عبد السلام نجاح وعبد الله الشحات لاعبى إنبى فى هذه الجبهة.
وأشاد البدرى بالموريتانى دومينيك دا سيلفا ومجهوده فى الملعب، قائلا: «كنت على يقين أنه سيكون الورقة الرابحة ومكسبنا عقب مشاركته كبديل، خصوصا بعد إدراك الفريق البترولى هدف التعادل»، موضحا أنه طالبه فى أثناء دخوله الملعب استغلال الثغرة الموجودة فى الجبهة اليسرى لإنبى، وهو ما حدث بعدما كان سببا رئيسيا فى تحقيق هدف عبد الظاهر الثانى، حيث قام بتهيئة كرة عرضية إليه. وأضاف المدير الفنى للقلعة الحمراء: «كنا نحتاج الفوز وتحقيق النقاط الثلاث لأكثر من هدف، منها منح دفعة معنوية قبل ضربة البداية الإفريقية أمام توسكر، وضرورة العودة إلى المكسب بعد الهزيمة الأخيرة أمام الحدود».
وفى سياق مختلف، طالب حسام البدرى من لجنة الكرة، برئاسة حسن حمدى ومحمود الخطيب وهادى خشبة، بضرورة التفاوض مع لاعبين أفارقة «سوبر» لديهم أسماء لامعة فى كرة القدم وأصحاب سيرة ذاتية قوية، من أجل التعاقد معهم مباشرة.