الحكم على الناشط السياسى «حسن مصطفى» بالسجن لمدة عامين
قضت محكمة جنح المنشية المنتدب بمحكمة برج العرب صباح اليوم الثلاثاء بحبس الناشط السياسي حسن مصطفي عامين ذلك بعد اتهامه بالتعدي علي وكيل النائب العام أثناء عرض المتهمين في احداث شغب محكمة جنايات الإسكندرية.
 
حيث وجهت النيابة العامة له تهم التحريض علي الفوضى و العنف والاعتداء علي الهيئة القضائية.
 
ويذكر أن قوات الأمن قد القت القبض علي بعض المتظاهرين خلال شهر يناير الماضي عقب الاشتباكات التي وقعت في محيط محكمة جنايات الإسكندرية.
 
ووجهت النيابة العامة لهم تهم البلطجة وحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص وحيازة ذخائر بدون ترخيص، واستعراض القوة والعنف مع الموظفين العموميين لتعطيل المواصلات العامة، وإتلاف منشآت حكومية، وإشعال النيران العمد، في بعض المنشآت العامة والخاصة".