د.جابر نصار يكتب: استقلال الجامعات.. وتقارير الأداء وتدخلات «المالية» فى شؤونها
وزارة التعليم العالى ربطت تقديم تقرير الأداء بصرف بدل الجامعة للأساتذة وهو أمر يهدم استقلال الجامعات ومخالف للدستور والقانون
تمثل الجامعات المصرية بأعضاء هيئات التدريس فيها وطلابها وموظفيها بيوت خبرة عالمية على كافة المستويات العلمية والعملية.
فقد ظلت هذه الجامعات تعمل فى ظروف بالغة الصعوبة فرضت عليها سواء فى ما يتعلق بحشد أعداد من الطلاب تفوق طاقتها وطاقة سوق العمل المتاح، أو بتخلى الدولة عن واجباتها فى توفير التمويل اللازم لكى تنهض بمسؤوليتها تجاه البحث العلمى ومقتضياته ومتطلباته، أو بتجميد رواتب ومكافآت الهيئة التدريسية والهيئة الوظيفية حتى باتت هذه المرتبات هزيلة لا تسمن ولا تغنى. وعلى الرغم من ذلك فإن هذه الجامعات ظلت تجاهد وسط هذه الظروف بالغة الصعوبة من أجل أداء مهامها تجاه طلابها، وتجاه المجتمع الذى يحيط بها. وكان وما زال علماؤها لهم فتوحات علمية وبحثية عالمية تشهد بها المحافل الدولية. فما أن يتيسر لطلابها وأساتذتها فرصة للسفر إلى الخارج للبحث أو للعمل إلا ويكون سفيرا مميزا وفوق العادة والنماذج فى ذلك كثيرة، وفى كل العلوم سواء الطب أو الهندسة أو العلوم أو الآداب أو الفنون أو القانون.
إن ذاكرة العالم كله ما زالت تختزل نماذج لعلماء مصريين أثروا فى حركة العلم والتطور التكنولوجى بصورة تدعو إلى الإعجاب.
وعلى الرغم من أن الدساتير المصرية المتعاقبة قد حرصت على النص على استقلال الجامعات، والحرص على إبعادها عن تأثيرات السلطة السياسية المركزية فى الحكومة ممثلة فى وزارة التعليم العالى حيث نص دستور 11 سبتمبر 1971 فى المادة 18 على أن:
«... وتكفل (الدولة) استقلال الجامعات ومراكز البحث العلمى، وذلك كله بما يحقق الربط بينه وبين حاجات المجتمع والإنتاج».
كما نصت المادة 59 من دستور 2012 على أن:
«حرية البحث العلمى مكفولة والجامعات والمجامع العلمية واللغوية ومراكز البحث العلمى مستقلة، وتخصص لها الدولة نسبة كافية من الناتج القومى».
والاستقلال هنا له معنى واحد فى المفهوم القانونى، وهو الاستقلال المالى والإدارى. وهو ناتج عن أن الجامعات هيئات لا مركزية مرفقية، تقوم على مهمة تقديم خدمة التعليم الجامعى للمواطنين. وهو يعنى أن السلطة المركزية الممثلة فى الحكومة لا يجوز لها على الإطلاق التدخل فى شؤون الجامعات سواء الإدارية أو المالية.
وقد جاء قانون تنظيم الجامعات فى مصر رقم 49 لسنة 1972 متسقا مع هذه النصوص الدستورية، فقد جعل إدارة الجامعة ومؤسساتها إدارة جماعية تبدأ من مجلس القسم العلمى مرورا بمجلس الكلية ثم مجلس الجامعة. وجعل رئيس الجامعة هو الذى يمثلها أمام الغير ويدير شؤونها، وينفذ ما ينتهى إليه مجلس الجامعة من قرارات. وبذلك تكون كل جامعة مستقلة بإدارتها. ولا يكون والحال كذلك للسلطة المركزية ووزيرها أى سلطة على الجامعات. فله فقط أن يراقب مشروعية ما تتخذه الجامعة من قرارات أو إجراءات وهل هى متفقة مع صحيح القانون أم لا.
على أن واقع السلطة المستبدة فرض على الجامعات دوما تدخل وزير التعليم العالى فى أحيان كثيرة فى شؤون هذه الجامعات، وكأنها وحدات إدارية تابعة لوزارته يستطيع أن يقرر ويتصرف فى شؤونها بغير سند من القانون.
على أن هذا الواقع لم يكن أبدا مسلَّما به من إدارات كثير من الجامعات، فقد كانت الجامعة دوما تسعى إلى نيل استقلالها علميا وإداريا وماليا، وكانت تسعى دائما إلى توفير التمويل الذاتى اللازم لكثير من أنشطتها العلمية والبحثية بعيدا عن السلطة المركزية، سواء تمثلت فى وزارة التعليم أو فى وزارة المالية.
ولا يخفى على أحد أنه فى العشرين سنة الأخيرة تناقصت الاعتمادات المالية المخصصة للجامعات من قبل الحكومة المركزية، وهو ما دعى هذه الجامعات للعمل على تدبير الكثير من احتياجاتها بالجهود الذاتية فى حدود الطاقة وفى حدود دورها التنموى فى المجتمع سواء فى إقامة مراكز الأبحاث أو تقديم الاستشارات الفنية أو التدريبية، وهو الأمر الذى مثل إضافة مجتمعية رائدة لهذه الجامعات لا سيما الجامعات الكبيرة، مثل القاهرة وعين شمس والإسكندرية والمنصورة وغيرها. فقد تحولت هذه الجامعات إلى مراكز تنمية مجتمعية رائدة فى مجالات الصناعة والزراعة والطب والهندسة وبحوث التكنولوجيا المتنوعة.
ولا يمكن لأحد أن ينكر دور المستشفيات الجامعية التى أصبحت قبلة للمرضى من فقراء هذا الشعب، فكانت هذه المستشفيات تشخص وتعالج وتداوى مجانا، وبأسعار زهيدة وبأخرى تنافسية، لا يمكن أن تقاس بأسعار المستشفيات الخاصة التى تمارس الطب بمنطق التجارة.
وعندما قامت الثورة كان الأمل أن تنال هذه الجامعات حقها المهضوم فى الاستقلال المالى والإدارى. وكذلك كان الأمل يراود أعضاء هيئة التدريس بها، وكذلك العاملين، من تحسين رواتبهم التى تجمدت منذ عشرات السنين، فأصبحت لا تفى بأساسيات الحياة الكريمة التى يمكن أن تحفظ لهم حياتهم وكرامتهم. حيث إن مرتب أستاذ الجامعة كان فى بعض الأحوال يمثل واحدًا على عشرة من مرتب أحد خريجها فى بنك أو شركة حكومية أو غير حكومية، ناهيك عن فئات أخرى زادت رواتبهم بصورة متتالية وكبيرة دون أن يلتفت أحد إلى أن هؤلاء العلماء الذين تضيق بهم معامل الجامعة نظرا لقصورها، وعدم تطورها حتى تلاحق العصر. قد كان الكثير منهم يضطر لكى ينفق على أبحاثه من راتبه القليل الذى لا يكاد يكفيه ضرورات الحياة.
وعندما قررت الدولة قبل الثورة زيادة رواتب أعضاء هيئة التدريس زيادة متواضعة فقد ربطت هذه الزيادة بإجراءات عقيمة وغير جدية ولا مجدية، تتعلق فى الأساس بكتابة التقارير وتقوم على تسلط بعض المستويات الإدارية بالجامعة على أعضائها. فكان مطلوبا من رئيس القسم وعميد الكلية أن يكتب التقارير عن مدى حضور والتزام الأساتذة، ثم ترفع إلى وزارة التعليم العالى وقد رأى أساتذة الجامعة فى ذلك مساسًا بكرامتهم العلمية وتسلط غير مقبول ومساس غير مسبوق باستقلال الجامعة وامتنع الكثيرون عن ذلك، على الرغم من وجودهم بالجامعة كل يوم، فضلا عن أن عمله لا ينتهى سواء داخل الجامعة أو خارجها، ولكن الأمر كان فى الأساس هو قتل استقلال الجامعة وتكريس تبعية أعضاء هيئة التدريس للسلطة المركزية ممثلة فى وزارة التعليم العالى.
وقد لجأ الكثيرون إلى القضاء لإلغاء هذا النظام لمساسه باستقلال الجامعات وقد صدر فى ذلك أحكام قضائية كثيرة.
على أن الأغرب أنه بعد الثورة أصرت وزارة التعليم العالى على أن يتقدم أعضاء هيئة التدريس إليها بما يسمى بمتابعة تقرير الأداء، وربط حدوث ذلك بصرف بدل الجامعة الذى تقرر بالقانون، وهو أمر فى الحقيقة لا تملكه وزارة التعليم العالى ولا وزيرها ولا حتى رئيس الجمهورية لما له من مساس باستقلال الجامعات. فهذا أمر داخلى بتنظيم العمل داخل الجامعة ولا صلة له بالسيد الوزير. ويعتبر هدما لاستقلال الجامعات ومخالفًا للدستور والقانون.
على أن الأمر الأكثر غرابة هو تسلط وزارة المالية على الجامعات بصورة غير مسبوقة وأيضا بعد الثورة، حيث إنها أعطت لنفسها حق تحديد أوجه الصرف لموارد الجامعة واقتنصت لنفسها 20% من موارد الجامعة، مما أثر بصورة سلبية على المراكز البحثية بالجامعة، وكذلك مستشفياتها فأصبحت مهددة بالتوقف التام عن تقديم خدماتها التعليمية أو البحثية العلمية أو الصحية لأعضائها أو للمواطنين الذين يفدون إليها.
إن هذا الذى يحدث من الحكومة التى تدعى أنها حكومة الثورة يمثل مساسا باستقلال الجامعات وتخريبا لدورها التنموى والبحثى فى المجتمع. فعلى الرغم من تخلى الحكومة عن دعم الجامعات بما تحتاجه من أموال للقيام بدورها التعليمى والبحثى والتنموى نجد أن هذه الحكومة تحاول جاهدة النيل من استقلال الجامعة ماليا وإداريا. وهو الأمر الذى يمثل حالة الازدواج العجيبة التى تعيشها السلطة فى مصر. فقد نست فى يوم من الأيام أنها كانت تنادى باستقلال الجامعة، فلما دانت لها السلطة فإنها تمارس نفس السياسات ونفس الأساليب التى تنال من استقلال الجامعة.
ولله الأمر من قبل ومن بعد،،،