الهدوء الحذر يسود شارع كورنيش النيل غداة اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن
ساد الهدوء الحذر صباح اليوم الثلاثاء شارع كورنيش النيل بوسط القاهرة غداة اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن؛ حيث عادت حركة المرور الى طبيعتها بالشارع.
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط عودة قوات الأمن الى التمركز بمحيط السفارة الأمريكية؛ وذلك بعد تراجع hلمتظاهرين الى ميدان التحرير.
تجدر الإشارة الى أن شارع كورنيش النيل قد شهد الليلة الماضية فى مشهد متكرر كل ليلة ، اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن؛ حيث قام المتظاهرون برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، بينما قامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لاجبار المتظاهرين على العودة الى ميدان التحرير والابتعاد عن محيط السفارة الأمريكية وفندقى سميراميس وشبرد.