وزير التخطيط:استثمارات متوقعة بقيمة 300 مليار جنيه فى خطة العام المقبل 2013-2014
قال وزير التخطيط والتعاون الدولي الدكتور أشرف العربي، إنه من المتوقع أن يبلغ مبدئيا إجمالى حجم الاستثمارات "سواء كانت استثمارات حكومية وخاصة وهيئات" فى خطة العام المقبل (2013- 2014) نحو 300 مليار جنيه لتحقيق معدل ناتج استثمار يصل إلى 16% ومعدل نمو إجمالى خلال العام القادم يبلغ 4%.
وأضاف العربى فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الاوسط أنه من المتوقع أن ينتهى إعداد خطة العام المقبل خلال 10 أيام وسيتم عرضها فور الانتهاء منها على المجتمع.
وأشار إلى أن خطة التنمية الاقتصادية للعام القادم (2013 2014) تتضمن خمس مجموعات أساسية، تتمثل الأولى :فى تحقيق النمو والتنافسية، الثانية مكافحة الفساد، الثالثة تحقيق العدالة الاجتماعية، والرابعة التنمية المكانية والأخيرة المؤشرات ومتابعة تقيم الخطط.
ولفت وزير التخطيط إلى أن تم الاستعانة فى وضع الخطة الجديدة بالمشاركة المجتمعية من خلال تبادل الخبرات مع الاقتصاديين والمهتمين من مختلف التوجهات والانتماءات السياسية ومنظمات المجتمع المدني لضمان وجود مشاركة حقيقة.