منافسات شرسة للإخوان فى انتخابات اتحاد الطلبة بجامعة السويس
حصلت قائمة الكلمة كلمتنا التى تضم كلا من تحالف طلاب حزبي الدستور ومصر القوية وطلاب مستقلين على أغلبية مقاعد هندسة البترول والتعدين بجامعة السويس ، بانتخابات اتحاد الطلاب، فحصلت القائمة على  38 مقعد من إجمالي 56 مقعد، بينما حصدت قوائم طلاب الإخوان المسلمين على 17 مقاعد فقط و 5مستقلين و2 اعادة .
وفى كلية العلوم فازت  قائمة كلمة كلمتنا  المحسوبة  على حزب مصر القوية والاخوان المسلمين،  على 28 مقعد، بانتخابات عضوية اتحاد الطلاب،  و10 مقاعد مستقلين و سيتم تعيين الباقى بالتعيين
وفى كلية التجارة حصدت جيل صاعد المحسوبة  لطلاب «الإخوان المسلمين»على13 مقعد من إجمالي 56 مقعد، وحصلت صوت الطلابة  المحسوبة التي تمثل التيار المدني والحركات الطلابية وطلاب مستقلين على 19 مقعد وقائمة الجيل الصاعد مستقلين 23 مقعد .
بينما لم تشهد  كلية الثورة السمكية نزول اى قوائم من الاخوان او حركة مصر القوية وتم حصد اغلبيه المقاعد للمستقلين بالتزكية .