«برد يناير» سفير مصر علي شاشات مهرجان لاهاي لسينما المرأة العربية الثالث
فيلم برد يناير
اختارت الدورة الثالثة لمهرجان لاهاى لسينما  المرأة العربية الفيلم الروائي القصير "برد يناير" للمخرج الروماني سعد،  للمشاركة في المهرجان  الذي  سيقام بهولندا خلال الفترة من 8 إلى 10 مارس  الجاري الذي ينظمه سنويا، البيت العربي للفنون بمناسبة احتفالات يوم المرأة  العالمي.
 
الفيلم يدور حول أم فقيرة تقطن هي وأطفالها في حجرة بلا  أثاث أو باب، بعد بيع الأب لكل محتويات الحجرة، حينها تضطر الأم للعمل  كبائعة أعلام أثناء ثورة 25 يناير، كي تتمكن من شراء باب للغرفة يحميها هي  وأطفالها من برد يناير، وخلال الفيلم  الحائز علي العديد من الجوائز يوجه  الأطفال مجموعة من الأسئلة لوالدتهم، يعنى أيه نظام؟، ويعنى أيه جيش؟،  والثورة هاتيجي تاني امتى؟.
 الفيلم بطولة الفنانة إيمي، والفنان محمد  رمضان ، وقالت الكاتبة الفلسطينة اسيا ريان مدير المهرجان إن "برد يناير"  سيعرض لأول مرة في هولندا من خلال هذة الدورة التي تقام  تحت شعار "الحرية"  ولذا كان اختيار هذا العمل الذي يعبر بصدق عن ثورة يناير المصرية وأوضحت  أن هذه الدورة تتضمن العديد من الأنشطة مثل عروض  الأفلام الروائيه و  الوثائقيه الطويل منها و القصيرالتي تعرض لاول مرة سواء عالميا او اوربيا  او هولنديا.
 وقالت "ريان " إن هذه الدورة بدون أي مسابقات رسمية ولكن مجلس إدارة  البيت العربي للفنون قرر أن تتضمن الدورة الرابعة لهذا العرس والمقرر  إقامتها في مارس 2014 مسابقة رسمية للأعمال الروائية والوثائقية التي تناقش  قضايا المرأة العربية سواء في الوطن العربي أو المهجر وجاء القرار بعد  النجاح الجماهيري الذي حققته كلٌّ من الدورتين الأولي والثانية لهذا الحدث  المتفرد ،بذلك يصبح المهرجان السينمائي الرائد في أوروبا والذي بادر  بمناقشة قضايا المرأة العربية ومن أبرز ضيوف هذة الدورة هم الممثل والمخرج  السوري أسعد فضه ،والمخرج الفلسطيني  باسل الخطيب ،والممثلة السورية ميسون  أبو أسعد ،ومن فلسطين كل من  زعل ابو زقطي و محمد أبو عبيد.
واشارت مدير المهرجان الي ان  قائمة الافلام القصيرة المشاركة هذا العام  تضم اضافة الي برد يناير ،مجموعة من الاعمال هي الكويتي «ليتنا كنا  راقصين»  ،والاردني«حظ مريم » لهنادي العيان ،والفيلم الاسترالي «القتال من  أجل التنفس » لفاطمة مواس ،اضافة الى الفيلم اللبناني «أبو رامى » لصباح  حيدر ، «والبريطاني  حبيبتي » من اخراج نور وازي ،وهذة الافلام ستعرض لأول  مرة في هولندا  كما يشهد برنامج  الاعمال القصيرة عرض الفيلم الفلسطيني شمس  خاصة لرامي العيان.
اما قسم الأفلام الروائية الطويلة فيشهد عروض أعمال مثل السعودي وجدة  لهيفاء المنصور وهو العرض الهولندي الاول له ،ومن سوريا فيلم مريم السوري  في عرضه الاوربي الاول وهو من اخراج باسل الخطيب والحائز علي جائزة مهرجان  الداخلة السينمائي المغربي كما يعرض اوربيا لاول مرة الاردني لما ضحكت  موناليزا لفادي حداد ،والذي نال شرف العرض في افتتاح هذا العرس السينمائي   وهناك الفيلم البريطاني أنا العبد لجابريل رينج  والاردني فرق 7 ساعات  لديما عمرو والعملين  يعرضان  لأول مرة في هولندا.
إضافةً إلي ندوة فكرية حول  العلاقة بين شعار هذا العام الحرية والمرأة  العربية  و السينما:هل نالت المرأة العربية حريتها من خلال الأطروحات  السينمائيه؟ ماذا تعني الحرية؟ حرية التعبير الفني على سبيل المثال؟ويشارك  في هذة الندوة كل من الكاتب  رادها رمضان والاعلامي  محمد أبو عبيد و  المخرج و كاتب السيناريو  فادي حداد اضافة الي كاتب السيناريو العالمي و  الحائز على العديد من الجوائز العالمية  جيريمي بروك و  الباحث السينمائي  الهولندي أنيك فورنييه  كما سيتم  عقد ورشتي  عمل الاولي حول  كتابة  السيناريو لصباح حيدر تحت عنوان: كيفية كتابة السيناريو وورشة اخري عن  الإخراج السينمائي لفادي حداد  تحت عنوان: أساسيات الإخراج السينمائي، إضافة الي معرض للمصوره اليمنيه أميرة الشريف تحت عنوان: اليمن من خلال  عيون إمرأة.