أطباء ينجحون بعلاج طفلة ولدت مصابة بالإيدز
نجح أطباء أمريكيون بتسجيل سابقة علمية بعلاج طفلة من مرض نقص المناعة "الإيدز" الذي أصيبت به منذ ولادتها بالكامل، مما قد يشكل منعطفاً مهماً في البحث عن وسائل علاج جديدة للمرض الفتاك.
 
وتم الإعلان عن هذه الخطوة الكبيرة في علاج الإيدز في مؤتمر دولي لمناقشة الفيروسات والأمراض المعدية عُقد بمدينة أتلانتا الأمريكية.
 
وبدأت الطفلة التي ولدت في ولاية ميسيسبي بتلقي العلاج منذ أول 30 ساعة في حياتها حتى بلغت سنة ونصف.
 
ويمنح هذا الإنجاز الأمل لـ 34 مليون مصاب بالإيدز في العالم بحسب الإحصاءات الرسمية، وخاصة من الأطفال المصابين بهذا المرض منذ ولادتهم، لا سيما في الدول النامية.
 
وقد فارق ما يزيد عن 30 مليون شخصاً الحياة بسبب مرض نقص المناعة المكتسبة منذ ان تم اكتشافه، معظمهم من القارة الافريقية.
 
وعلى الرغم من ان الفحوصات تشير الى ان الطفلة البالغة من العمر عامين ونصف قد تعافت تماماً من المرض، إلا ان الأطباء المشرفون على حالتها أعربوا عن تخوفهم من احتمال إصابتها به مجدداً.
 
ويشير العلماء الى انه لم يتم حتى الآن القضاء على الفيروس في جسم الطفلة، لكنهم أكدوا انه ضعيف حتى ان جهاز المناعة لديها قادر على التصدي له ذاتياً وبدون أدوية أو عقاقير.