الكرات العالية سلاح ريال مدريد للفوز
رونالدو مسجلا فى مرمى فريقه القديم
أظهر لاعبو ريال مدريد الإسباني مهارة كبيرة في التعامل مع الكرات  العالية وتحويلها إلى أهداف في شباك الخصوم حتى وإن كانت الهجمة في ظاهرها  بلا فائدة.
 
وبعد عقم طويل عانى منه ريال مدريد في استغلال الكرات العالية،  وخصوصاً الضربات الركنية، تحولت رؤوس لاعبي الفريق الملكي إلى ماكينات  لتسجيل الأهداف الحاسمة في أكثر من لقاء.
 
ففي لقاءات الكلاسيكو الثلاثة الأخيرة، حسمت الكرات الرأسية  اللقاءات، فقد استطاع الفرنسي الشاب رافاييل فاران تسجيل هدف التعادل في  مرمى برشلونة في ذهاب نصف نهائي كأس الملك، قبل أن يعود نفس اللاعب ليسجل  الهدف الثالث لفريقه في مرمى الفريق الكتلوني في لقاء الإياب.
 
وفي كلاسيكو الليغا، استطاع سيرجيو راموس تسجيل هدف الفوز في مرمى  فيكترو فالديز في الدقائق الأخيرة من اللقاء بضربة رأسية متقنة، خرج بها  الفريق فائزاً بنقاط المباراة الثلاث.
 
وفي دوري أبطال أوروبا، سجل البرتغالي كريستيانو رونالدو هدفاً  رأسياً جميلاً أشغل العالم به، في مرمى مانشستر يونايتد ليخرج الفريقان  متعادلان في لقاء الذهاب.
 
في لقاء الإياب والذي يجري بعد ساعات، ستكون الكرات العالية أحد  أبرز أسلحة الفريق الملكي في الوصول إلى الشباك مجدداً، عبر رونالدو وراموس  وبيبي وفاران وقد يتمكن أحدهم من حسم اللقاء بكرة يستقبلها من ركنية أو  ضربة ثابتة.