مورينيو: أريد أن أكون فيرغسون جديد... وسؤال «المليون دولار» يشغلني!
فيرجسون ومورينيو
قال جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني الاثنين بينما يستعد فريقه  لمواجهة مانشستر يونايتد الإنكليزي في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم إنه  يأمل أن يظل يعمل في التدريب حتى يبلغ السبعين مثل مضيفه اليكس فيرغسون.
 
وفي سن الخمسين يكون أمام المدرب البرتغالي عقدين كاملين ليرى إن  كان سيبقى في عمله حتى يبلغ 71 عاما مثل فيرغسون مدرب يونايتد الذي يستضيف  الفريق الإسباني في مباراة مرتقبة بإياب دور الستة عشر الثلاثاء.
 
وقال مورينيو في مؤتمر صحفي "أعتقد أن هذه مهنة يرتفع فيها مستواك  كلما تقدم بك العمر لأنها من المهام التي تلعب الخبرات التي تعيشها  والأفكار التي تقدمها دورا في رفع مستواك."
 
وأضاف "لذلك نعم يمكنني أن أتخيل الأمر.. أتمنى أن تبقى صحتي جيدة  لأتمكن من تحقيق ذلك اليكس شخص فريد ولا أملك كلمات لأضيفها لما يقوله عنه  الجميع وللاحترام الذي يكنه له الجميع."
 
وبعد انتهاء مباراة الذهاب بالتعادل (1-1) بين العملاقين لتصبح  المعادلة متوازنة تقريبا قال مورينيو إن مباراة الثلاثاء أكثر أهمية مما  تبدو.
 
وأضاف "الثلاثاء سيتوقف العالم ليشاهد هذه المباراة إنها لا تبدو  مثل مباراة عادية.. إنها أشبه بمباراة نهائية.. دعونا نرى أي الفريقين سيصل  للعب في استاد ويمبلي (في النهائي).. لكني أشك في أن تصل التوقعات لأكثر  مما يحيط بهذه المباراة."
 
ورغم قوله إنه لا يملك "أدنى فكرة" عما يمكن أن يصنع الفارق بين  الفريقين فإن مورينيو المدرب السابق لتشيلسي وانترناسيونالي وبورتو لديه  الكثير من الخبرة عن المواجهات ضد مانشستر يونايتد.
 
وليس أقل تلك المواجهات ما حدث قبل تسع سنوات حين كان يقود بورتو  واحتفل يومها بطريقة مثيرة على خط التماس بعد أن أطاح فريقه بيونايتد من  دوري الأبطال.
 
وبخبرة تزيد على 100 مباراة في أهم مسابقات الأندية الأوروبية يقر  مورينيو الآن بأنه سيتصرف بشكل مختلف لو أطاح ريال بيونايتد من البطولة  الثلاثاء.
 
ويمر الفريقان بحالة جيدة إذ انتصر ريال مرتين متتاليتين على غريمه  برشلونة ويتقدم يونايتد بفارق كبير في صدارة الدوري الإنكليزي الممتاز  وقال مورينيو إنه لا يعرف ما الذي يمكن أن يصنع الفارق.
 
وأضاف وهو يتحدث عن اقتراب يونايتد من لقب الدوري الإنكليزي  الممتاز "إنهم يمرون بفترة رائعة لكن مستوانا جيد أيضا في 2013 هذا هو  السؤال الذي يساوي مليون دولار.. من يعرف ما الذي يمكنه أن يصنع الفارق."
 
ويأمل ريال أن يكون الفارق عن طريق نجمه كريستيانو رونالدو الذي سجل هدفا في مباراة الذهاب في شباك فريقه السابق.
 
وبدا زميله تشابي الونسو الذي اعتاد مواجهة رونالدو حين كان في صفوف ليفربول سعيدا باللعب إلى جواره وليس ضده.
 
وقال "إنه في حالة رائعة الآن وحسم لنا العديد من المباريات المهمة  في هذه اللحظة أنا محظوظ لأقول إنه في فريقي وأفضل أن يكون في فريقي."