فيديتش: رونالدو مشتاق لـ«مسرح الأحلام» والريال سيفتقد الحلول أمامنا
فيديتش ورونالدو
أعرب النجم نيمانيا فيديتش، مدافع فريق مانشستر يونايتد المنافس في  الدوري الإنكليزي لكرة القدم، عن إعجابه بنجم فريق ريال مدريد الإسباني  كريستيانو رونالدو، متمنيًا أن يراه من جديد داخل الشياطين الحُمر.
 
ورحل كريستيانو رونالدو عن صفوف مانشستر يونايتد في عام 2009 بعد  سبع سنين قضاها دخل ملعب الأولد ترافورد، واتجه إلى ملعب السانتياغو  برنابيو حيث معقل ريال مدريد وتتوقع بعض الصحف أن يرحل في الميركاتو الصيفي  المقبل.
 
وأضاف فيديتش خلال تصريحات لصحيفة ذا صن البريطانية "رونالدو يشتاق  للعودة إلى مانشستر يونايتد، إنه يمتلك كل المقومات التي تجعله قادرًا على  اللعب في إنكلترا، أنا لازلت معجب بالدون وأرى فيه نجم كبير جدًا."
 
وواصل فيديتش قائلًا "أتمنى أن يعود مجددًا إلى مسرح الأحلام،  أتصور أنه قد يعود يومًا ما لحبه ومتابعته لنا دائمًا، يستطيع القفز في  الهواء والتسديد بطريقة رائعة، وهذا ما نجحه مسبقًا في الدوري الإنكليزي  وسيُنجحه إذا عاد."
 
يذكر أن مانشستر يونايتد سيلتقي الثلاثاء ريال مدريد في إياب الدور  ثمن النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا، ومن المتوقع أن يكون هناك  إستقبالًا حارًا لرونالدو من جماهيره في مدينة مانشستر أثناء المباراة.
 
وأكد المدافع الصربي نيمايا فيديتش لاعب مانشستر يونايتد الإنكليزي  أن فريقه قادر على إيقاف ريال مدريد وإنهاء مشواره الأوروبي في لقاء العودة  ضمن دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا.
 
وقال فيديتيش في تصريحات نشرتها صحيفة "صن" الإنكليزية: "ريال  مدريد لا يملك الحلول أمام دفاع قوي ومنضبط، في لقاء الذهاب استطاعوا تسجيل  الهدف من رأسية رونالدو، وكانت الكرة الوحيدة التي عانى فيها دفاعنا في  اللقاء".
 
وأضاف المدافع الصلب: "رونالدو وحده يجيد ألعاب الهواء.. ولا أظن  أن لاعباً آخر في الريال يملك هذه القدرات.. عندما يواجهون صعوبة في اختراق  الدفاع، يلجؤون إلى التسديد عن بعد، ودي خيا قادر على التعامل مع هذه  الكرات".
 
وتابع المدافع طويل القامة: "هم لا يعتمدون على عكس الكرات داخل  منطقة الجزاء بسبب غياب اللاعبين القادرين على التسجيل من الكرات العالية..  في لقاء الذهاب كانوا خطرين جداً في النصف ساعة الأولى، بكن يعد ذلك كنا  الأخطر وكنا قريبين من الفوز في ميدانهم".
 
وأكد فيديتش على أن الفريق الملكي قدم شوطاً أو مميزاً: "لعبوا  بشكل مميز في الشوط الأول.. دافعنا بشكل جماعي.. لكننا كنا نعلم أن أداءهم  سينخفض مع الوقت وعندها يمكن لنا خلق الفرص والتسجيل في مرماهم".
 
ويرى فيديتش أن لقاء الإياب سيكون أكثر صعوبة من لقاء الذهاب بعد  النتيجة التي تحققت هناك، وقوة الفريقين وقدرة كليهما على مفاجأة الآخر.