طالب الهندسة يطلق الرصاص علي زميله بالخطأ فيصيبه في وجهه بشبرا الخيمة
شهدت مدينة شبرا الخيمة حادثا ماساويا عندما قام طالب بكلية الهندسة بالتقاط صورة لزميله علي المحمول وهو يحمل فرد خرطوش خرجت طلقة مفاجئة أستقرت في وجه الاول فأصيب باصابات بالغة .
 
وتم نقله الي مستشفي ناصر العام بين الحياة والموت واخطرت النيابة فتولي رفعت فيصل مدير نيابة قسم ثاني شبرا الخيمة التحقيق.
 
تقي العميد بلال لبيب مامور قسم ثاني شبرا الخيمة اشارة من المستشفي بوصول معتصم .ع . ع . 19 سنه طالب بالفرقة الثالثة بكلية الهندسة مصابا باصابات خطيرة بالوجه .. تم أخطار اللواء محمود يسري مدير امن القليوبية بالواقعة .
 
أكدت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد اسامه عايش رئيس المباحث أنه اثناء قيام المجني عليه بتصوير زميله وهو يحمل فرد خرطوش علي المحمول للتفاخر بين زملائة أخطأ زميله وضغط علي الزينات فخرجت طلقة طائشة استقرت في وجه الاول القي القبض علي المتهم ويدعي محمد . ع . والسلاح المستخدم وتولت النيابة التحقيق