مناوشات بنقابة المهندسين بسبب تأجير احدى قاعات نادى النقابة  لـ «الحرية والعدالة»
 
"نقيب المهندسين" : تسلمت النقابة بلا موارد.. ولابد من استيفاء الشروط القانونية عند التأجير.
 "بركات" : ازمة مخالفات العقارات تحتم اعلان الاسكندرية "منطقة كوارث". 
 
رفض مهندسي الاسكندرية اقحام نقابتهم فى اى اعمال تتعلق بالسياسة، او تقوم بالترويج لصالح أحزاب سياسية أو انتماءات سياسية، متهمين الادارة الحالية للنقابة بتأجير احدى قاعات النادي لصالح حزب الحرية والعدالة - الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين-.
 
ووقعت مناوشات كادت ان تصل لحد الاشتباكات بين عدد من اعضاء الجمعية العمومية، من الرافضين لتلك السياسة واخرون من المنتمين لحزب الحرية والعدالة عقب انتقاد أحد المهندسين تأجير القاعة لصالح جماعة الاخوان المسلمين.
 
وطالب المهندسين  بعدم الزج باسم النقابة في العمل السياسي، أو التعامل مع الأحزاب السياسية خلال الجمعية العمومية العادية لنقابة المهندسين التى عقدت بالأمس ، وتم خلالها عرض النشاطات التي قام بها المجلس الحالي خلال العام السابق 2012، بالإضافة إلي اعتماد الميزانية الخاصة بالعام الجديد.
 
من جانبه قال  الدكتور علي بركات - نقيب المهندسين بالإسكندرية-  إن التأجير يكون وفقًا لقواعد محدده، حيث يشترط أن تكون الجهة المستأجره قانونية والنشاط الذي ستمارسه قانوني، ولا يتم تعليق لافته تخصه عند مدخل النقابة، مضيفًا "إذا كان أحد حزبه لا يعمل لا يلوم الأحزاب الأخرى التي تعمل".
 
وأضاف، إنه حين استلم المجلس النقابة لم تكن بها موارد، فتواصل مع مختلف الجهات بالمحافظة من جامعات ونقابات وأحزاب وجمعيات خيرية لعقد مؤتمراتها بنادي النقابة، مشيرًا إلي أنه تم تأجير القاعة من قبل حزب الدستور وليس الحرية والعدالة فقط.
 
وفى رده على سؤال لاحد المهندسين عن ازمة المبانى المخالفة فى الاسكندرية اوضح سيادته ان الاسكندرية بوضعها الحالى فى حاجة لاعلانها "منطقة كوارث" نظرا لخطورة الازمة الحالية فى مشكلة البناء المخالف، موضحًا أن المحافظة عاجزة عن التصدي للمشكلة أمنيًا وماديًا.
 
واستطرد قائلاً إنه علي استعداد تام لتقديم أي مهندس متسبب في إصدار التصاريح للمباني المغالفة، ولكن لابد من وجود مستندات، مشيرًا إلي أنه طالب خلال لقاء تلفزيوني كل من لديه مستند التواصل معه ولم يتواصل أحد.
 
كما شرح بركات اخر مستجدات نادى الشاطىء ومفاوضات النقابة مع المحافظة ونقابة الصيادلة لحل المشكلة وقدم رؤية النقابة لحل المشكلة بالدراسة التى اعدها دكتور المهندس زياد الصياد لزيادة البحيرة وعمل امتداد بحرى يزيد حصة نقابة المهندسين ويقدم ناديا جديدا لكل من الصيادلة واعضاء هيئة التدريس وممشى بحرى لجموع السكندريين.
 
وقال اشرف عمر - امين صندوق النقابة - هناك مؤشرات ايجابية من الميزانية الحالية منها زيادة الايرادات بمبلغ 2.7 مليون جنيه وزيادة دعم النشاط للمهندس بمبلغ 2  مليون جنيه وتحقيق فائض عام وصل الى مائة الف جنيه مقارنة بعجز 881 الفجنيه ايام الحراسة.
 
وأضاف، أنه تم اعتماد الجمعية العمومية للمهندسين ميزانية العام 2012 والتى قدمها امين الصندوق وموازنة العام 2013 كما انتخبت الجمعية العمومية المهندس  محمد عمرو عبد البارى مراقبا ماليا متطوعا للنقابة عن عام 2013.
 
من ناحية اخرى تقرر تأجيل الجمعية العمومية للأطباء بالاسكندرية لمناقشة الميزانية لعدم اكتمال النصاب القانونى على ان تقام الجمعة المقبل بمقر النادى بمنطقة سابا باشا.