مصرع شخص وإصابة 4 آخرين في حادثين برأس غارب
لقي شخص مصرعه، وأصيب أربعة آخرين، اليوم، في حادثين بمدينة رأس غارب شمال البحر الأحمر، وتم نقل المصابين إلى مستشفى رأس غارب المركزي، وإيداع الجثة مشرحة المستشفى.
تلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من حمدي عبد الكريم، مشرف الإسعاف، يفيد إصابة 4 أشخاص في انقلاب السيارة رقم 1457 ط ر د، بالكيلو 20 طريق رأس غارب - الغردقة، وتراوحت الإصابات بين جروح وكدمات.
بينما لقي شخص مصرعه في انقلاب السيارة رقم 9285 ن م أ نقل، بالكيلو 30 طريق رأس غارب - الشيخ فضل، وتم إيداع الجثة مشرحة المستشفى، وصرحت النيابة بدفن الجثة.