الاثنين.. اتحاد العمال يعقد ورشة عمل لبحث قانون التأمينات الاجتماعية
يفتتح جبالي المراغى، رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، بعد غد، بالجامعة العمالية، ورشة عمل لمناقشة مشروع قانون التأمينات الاجتماعية ودراسة الرؤية التى أعدتها اللجنة الفنية للاتحاد برئاسة الدكتورة ليلي الوزيري مستشار الاتحاد.
وأكد محمد وهب الله، نائب رئيس الاتحاد لشؤون التأمينات، بأن ورشة العمل التى يشارك فيها ممثلون عن النقابات العامة والخبراء ستنتهى إلى وضع رؤية الاتحاد فى تعديل القانون الحالى، والتأكيد على حماية أحوال المنتفعين والاستثمار الآمن لها، وأن ينص القانون على زيادة منتفعيه فى المعاشات تماشيا مع زيادة الأسعار ورفع الحد الأقصى للاشتراك التأمينى عن أجر العامل كاملا.