مصرع طالب وإصابة شخصين آخرين في حادث تصادم بالشرقية
لقي طالب مصرعه وأصيب اثنان آخران في حادث سيارة ودراجة بخارية، بسبب السرعة الزائدة للسيارة، وذلك على طريق فاقوس - كفر الأشقم.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مركز شرطة فاقوس يفيد تلقي المركز بلاغا بوقوع حادث تصادم بطريق فاقوس - كفر الأشقم دائرة المركز.
وتبين من الفحص اصطدام السيارة رقم 4261 ر ف ج، فر بها قائدها هاربا عقب الحادث، بدراجة بخارية، بدون لوحات معدنية، قيادة محمد السيد عبد الحميد، 18 عاما، طالب، ومقيم بعزبة الطرايبة مركز فاقوس، بسبب السرعة الزائدة للسيارة.
وأسفر الحادث عن وفاة مستقل الدراجة عبد الرحمن عاطف عبد الرحمن، 16 عاما، طالب، وإصابة قائد الدراجة بكدمات بالرأس واشتباه نزيف بالمخ، كما أصيب المدعو أحمد صلاح عبد الله، 17 عاما، طالب، بكدمات وجروح متفرقة بفروة الرأس.
تم نقل أحد المصابين إلى مستشفى فاقوس العام، وتم نقل آخرا إلى مستشفى الأمل الدولي بفاقوس، لإسعافهما والتحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى فاقوس.
وتم سؤال والد المتوفى، عاطف عبد الرحمن محمود، 45 عاما، أمين شرطة بإدارة مرور الإسماعيلية، وقرر أن تقرير مفتش الصحة يفيد أن سبب الوفاة كسر بقاع الجمجمة أدى إلى نزيف بالمخ.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وضبط السيارة الهاربة وقائدها.
وتحرر المحضر رقم 3998 جنح المركز لسنة 2013، وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة.