"اتغدي معانا".. الجمبري المشوي بالكاري والبرتقال
المكونات
2 ثمرة برتقال كبيرة
1/2 ملعقة صغيرة ملح
كيلو و ½ جمبري مقشر
ملعقة كبيرة زيت زيتون
ملعقة كبيرة كاري
1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود
الطريقة
1-يقشر البرتقال ويزال القشر الابيض ثم يقطع شرائح .
2- ترص شرائح البرتقال في صينية ويرش 1/4 معلقة ملح فوقها، و توضع في الفرن لمدة 12 دقيقة.
3- يوضع الجمبري في زيت الزيتون علي النار، ثم يضاف الكاري والفلفل والملح والبرتقال ويشوح جيدا .
4- يوضع الخليط في الفرن لمدة 6 دقائق.
5- يقدم ساخنا مع بطاطس بوريه أو أرز أبيض.