بركات يعود لقائمة الأهلي أمام دجلة غدا
أعلن حسام البدري، المدير الفني للنادي الأهلي، قائمة فريقه لمواجهة وادي دجلة في الأسبوع الثاني من بطولة الدوري العام المقرر إقامتها غدا، الأحد، على ملعب استاد الدفاع الجوي.
وشهدت القائمة عودة محمد بركات لقائمة الفريق الذي غاب عنها في المباراة الأولى أمام المحلة في الأسبوع الأول.
وجاءت القائمة كالآتي:
شريف إكرامي وأحمد عادل عبد المنعم ووائل جمعة وشريف عبد الفضيل ومحمد نجيب ورامي ربيعة وسعد الدين سمير وأحمد شديد قناوي وأيمن أشرف وأحمد صديق وحسام عاشور وشهاب محمود وحسن تريزيجيه وعبد الله السعيد وأحمد شكري ومحمد بركات ودومينيك داسيلفا والسيد حمدي وأحمد عبد الظاهر وعماد متعب.