"جوجل": لم نتلق بيانا رسميا بخصوص حجب "يوتيوب"
قالت مصادر بشركة "جوجل" مصر، إنها لم تتلق بيانا رسميا من القضاء أو الحكومة بخصوص حظر موقع "يوتيوب" فى مصر.
وقال الجهاز القومى لتنظيم الاتصالات، تعليقا على حكم القضاء الإدارى بخصوص حجب موقع يوتيوب لمدة 30 يوما، إنه سوف يتخذ الإجراءات اللازمة فور وصول صورة الحكم إليه، مؤكدا احترامه لأحكام القضاء.
كانت محكمة القضاء الإدارى قد قضت اليوم السبت، بإلزام الحكومة باتخاذ الإجراءات اللازمة لحظر ووقف عمل موقع اليوتيوب فى مصر لمدة شهر، بسبب نشره لفيلم مسىء للرسول صلى الله عليه وسلم، ما تسبب فى احتجاجات واسعة فى مصر والعالم العربي والإسلامي حول العالم.