«الشورى» يوافق على «الطوارئ» ومنح الجيش «الضبطية القضائية»
 
وافق مجلس الشورى نهائيا على مشروع قانون بإشراك القوات المسلحة في مهام حفظ الأمن وحماية المنشآت ومنحهم الضبطية القضائية، كما وافق على فرض قانون الطوارئ لمدة 30 يوما في محافظات قناة السويس، بورسعيد، والإسماعيلية، والسويس.
 
وفي إطار مناقشات أعضاء الشورى قبل إقرار القانون، قال ناجي الشهابي، إن هناك حاجة ضرورية لهذا القانون، لوجود تهديد فعلي وحاجة ماسة لتدخل القوات المسلحة لحماية الشرعية، وبالتالي التعديل لا خلاف عليه.
 
وقال النائب اللواء عادل المرسي، رئيس القضاء العسكري السابق، لا صحة لأن القوات المسلحة تملك الشرعية للنزول للشارع، مشيرا إلى أن مشروع القانون يغطى الحالة البعيدة عن حالة الطوارئ بحيث لا يضطر الرئيس لفرض حالة الطوارئ.
 
وقال صبحي صالح إن القانون مهم للغاية، في ظل وجود تعليمات من وزير الداخلية لقواته بعدم استخدام السلاح، ووجود مؤامرة ضد مؤسسات الدولة، وإصرار من جانب البعض على اقتحام المؤسسات.