أيمن نور يرحب بالحوار الوطني ويطرح 6 مطالب للخروج من الأزمة
 
أعلن الدكتور أيمن نور، مؤسس حزب غد الثورة قبوله بالحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، الأحد، للخروج من الأزمة الراهنة، بهدف وقف نزيف الدماء بجميع المحافظات التي شهدت أعمال عنف منذ إحياء الذكرى الثانية للثورة.
 
وقال المهندس شادي طه رئيس المكتب السياسي للحزب، إن قيادات الحزب اتفقوا على قبول دعوة الرئيس للحوار، ووضعوا 6 مطالب رئيسية سيتمسك بها «نور» أمام الحوار الوطني، وهي: الوقف الفوري لنزيف الدماء الذي تشهده عدة محافظات، بوضع آليات جديدة لحماية أرواح المتظاهرين، وأن يكشف الرئيس عن الوضع الاقتصادي الراهن وآلية تنفيذ مطالب العدالة الاجتماعية بأسرع وقت، وتشكيل حكومة جديدة تقف على مسافة واحدة من جميع القوى السياسية، على أن يقوم عليها رئيس وزراء قوي له خلفية اقتصادية، ومراجعة قانون الانتخابات الذي لم يلتزم فيه مجلس الشوري بما نتج عنه الحوار الوطني السابق، على أن يلتزم الرئيس بكل وعوده التي قطعها على نفسه، والتي تسببت فى انسحاب حزب غد الثورة من الحوار الوطني الأخير، وأهمها تعديل المواد الخلافية بالدستور.
 
وأكد «طه» أن أهم ما سيتقدم به «نور» من مطالب هو فتح تحقيق في جميع أحداث قتل المتظاهرين خلال العامين الماضيين وعلى رأسها أحداث «الاتحادية» ومسؤولية الإخوان المسلمين في الهجوم على المعتصمين السلميين، وهي الواقعة التي مرت دون تحقيق مع أعضاء الجماعة المسؤولين عن الحادثة.