«الإخوان» ترد على رفض «جبهة الإنقاذ» حوار مرسي: «ماينفعشي حد يشترط»
علقت جماعة الإخوان المسلمين، عصر الاثنين، على رفض «جبهة الإنقاذ» للحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس مرسي، وذلك على لسان الدكتور جهاد الحداد، المتحدث باسم الجماعة، بقوله إنه من غير المقبول أن تضع بعض الأطراف شروطا مع غلق باب الحوار، وأكد أن جماعة الإخوان تدعم الحوار الوطني.
وأضاف «الحداد» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، الإثنين، أن جماعة الإخوان المسلمين تُقدر دعوة الرئيس للحوار الوطني وملتزمة بخط التهدئة دوما، مضيفا: «ولا نستجيب لأي استفزاز من الساحة السياسية، ندعم الحوار ومفهوم الحوار».
 
وقال إنه «من غير المقبول أن تتشرط بعض الأطراف ما تريده مع غلق باب الحوار، ومن المنطقي والمتوقع من موقعهم في المسؤولية أن تأتي هذه الأطراف إلى طاولة الحوار، إلا إذا كانت تتبنى منهجا آخر، خلاف الحوار السلمي، وإذا كان الأمر كذلك عليهم أن يصارحوا من يمثلونهم وباقي أفراد الشعب بالمنهج الذي يتبعونه».
 
وتابع: «مينفعش حد يضع شروطا قبل بدء الحوار، ويصف الحوار قبل بدايته بالهزلي، ده معناه أنا مش عايز الحوار، ولكنه في نفس الوقت يقول أنا عايز حوار، هذا في علوم الإدارة السياسية ليس له توصيف».
 
وأعلنت جبهة الإنقاذ الوطني، عصر الاثنين، رفض الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، الأحد، لعدم وجود ضمانات لجدية المناقشات.
 
جاء ذلك في مؤتمر صحفي، عصر الاثنين، عقدته الجبهة بمقر حزب الوفد، بحضور الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي وعمرو موسى.
 
وأشار «البرادعي»، المنسق العام للجبهة، خلال المؤتمر إلى أنه «لم يتحقق أي شيء من أهداف الثورة، كالحرية أو العدالة الاجتماعية»، مؤكدا أن الأحداث الجارية هي نتاج أن «الحكومة الموجودة غير قادرة على تحقيق الأمن، بجانب وجود خلاف على الدستور يعصف بالحقوق والحريات».
 
وشدد «البرادعي» على أن «الحل سياسي وليس أمنيا، عن طريق أن يشترك الشعب في التواصل من أجل إنقاذ مصر من المنحدر الذي نعيشه» مشيرا إلى أن «هناك الكثير من التحديات التي نواجهها في سيناء وقناة السويس، بجانب الاقتصاد الذي ينهار».
 
واعتبر أن «الحوار الذي دعا إليه مرسي الرئيس حوار شكلي وليس موضوعيا، ونحن مع كل حوار جاد له أجندة محددة ويصل بالبلاد إلى بر الأمان».