«الشورى» يطالب «الأمن الوطني» بإعداد تقرير عن مجموعات «بلاك بلوك»
 
قرر مجلس الشورى، الإثنين، إحالة واقعة عرض برنامج «الشعب يريد»، الذي يعرض على قناة «التحرير»، لقاء مع شباب من مجموعات «بلاك بلوك» الملثمة، إلى النائب العام.
 
وطالب المجلس، الذي استنكر ظهور أفراد من المجموعات، على القناة، قطاع الأمن الوطني، بإعداد تقرير عن هذه المجموعات، وتقديمه إلى المجلس.
 
 كان عصام شبل، نائب حزب الوسط، عرض أثناء جلسة المجلس، تسجيلا لحلقة من البرنامج، تمت فيها استضافة 2 من شباب المجموعات، اللذين تحدثا عن تظاهر المجموعات، واستخدامهم السلاح.