«ضباط الإسكندرية»: سنتصدى بحزم لأي خروج على القانون وغير مسؤولين عن القتلى
نعى ائتلاف ضباط شرطة مديرية أمن الإسكندرية، الإثنين، شهداء الشرطة الذين سقطوا في الأحداث الأخيرة المؤسفة التي تشهدها البلاد في محافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية.
 
وقال الائتلاف في بيان له: «ننعى شهداء الشرطة البواسل الذين ضحوا بأرواحهم دفاعًا عن أمن وأمان الوطن، ولما تشهده البلاد من أحداث تحاول تحميل جهاز الشرطة جميع السلبيات السابقة، والأخطاء التي أدت لسقوط كثيرين من رجال الشرطة من الضباط والمجندين، فنحن مع إعطاء حق التظاهر الشرعي للمتظاهرين السلميين في إطاره القانوني، مؤكدين أنه من أولى واجباتنا كضباط شرطة هي حماية المنشآت الشرطية، والممتلكات العامة والتي هي ملك للشعب والحفاظ عليها وعلى أرواح المواطنين».
 
وأشار البيان إلى عدم تعرض الضباط لأي تظاهرة سلمية، مادامت لا تخرج على الشرعية والقانون، وأن عليهم التصدي بالحزم لأي مظاهر خروج على الشرعية في إطار التدابير القانونية التي تكفل لنا أداة رسالتنا الأمنية على أكمل وجه في ظل القانون.
 
وأكد الضباط في بيانهم عدم مسؤوليتهم عن أي اعتداء حدث على أي مواطن شريف أثناء التظاهرات الجارية، مؤكدين أن مهمتهم هي حفظ الأمن وسلامة الوطن والمواطنين، لأنها رسالتهم التي وهبوا أنفسهم من أجلها.
 
وأهاب البيان بالمواطنين عدم الانسياق وراء أي عناصر تندس داخل التظاهرات السلمية لتعكير صفو الأمن ومحاولاتهم لإشعال الفتن والوقيعة بين عنصري الأمة الشعب والشرطة.