تجمع العشرات أمام «السيدة زينب» استعدادًا لمسيرة إلى «الشورى»
تجمع العشرات من المتظاهرين أمام مسجد السيدة زينب، استعدادا للانطلاق في مسيرة باتجاه مجلس الشورى، للمطالبة بحله ووقف العمل بالدستور الجديد وتشكيل حكومة ائتلافية.
 
ويشارك في المسيرة عدد من الحركات والقوى السياسية منها حركة الاشتراكيين الثوريين، وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، والتيار الشعبي، وحزب التجمع، والجمعية الوطنية للتغيير، والجبهة الديمقراطية لحركة «6 أبريل»، وحركة «لا للمحاكمات العسكرية».
 
وردد المتظاهرون هتافات: «وحياة دم ولاد أسيوط.. المرة دي مش حتفوت»، و«يا إخواني يا إخواني إنت الحزب الوطني الثاني».
 
يذكر أن المسيرة تم الإعداد لها في إطار فعاليات الذكرى الثانية للثورة، التي شهدت العديد من المسيرات من يوم الجمعة الماضي.