«مصر القوية» يعلن مشاركته في الحوار الوطني.. ويطالب بلجنة قضائية للتحقيق في العنف
 
أعلن حزب مصر القوية، الذي يرأسه الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، المرشح الرئاسي السابق، مشاركته في الحوار الوطني، الذي دعا له الرئيس محمد مرسي.
 
وقال الحزب في بيان أصدره، الإثنين، إنه على الرغم من شعوره بالمرارة من طريقة إدارة الحوار السابق، وعدم التزام حزب الأغلبية بنتائجه، فإنه حرصا من حزب مصر القوية على المصلحة الوطنية، وعلى المشاركة في تقديم حلول عملية لصالح الوطن، يعلن عن استجابته للمشاركة في اجتماع الأزمة الذي دعا له الرئيس محمد مرسي، وأكد أنه سيقدم تصوراً متكاملاً لإدارة الحوار الوطني، تحت ضابط من الجدية والرغبة الحقيقية لدى الرئاسة للمشاركة في حل مشاكل الوطن.
 
وأضاف الحزب أن حزب مصر القوية يدعو الرئيس محمد مرسي إلى الاكتفاء بحظر التجول ليلاً لمدة أسبوع واحد فقط في محافظات القناة، مع ضبط الحالة الأمنية وزيادة الانتشار الأمني لحماية المواطنين، والمتظاهرين السلميين والمنشآت العامة والخاصة.
 
وطالب الحزب بتشكيل لجنة قضائية مستقلة للتحقيق في أحداث العنف خاصة في محافظتي السويس وبورسعيد، على أن تعلن نتائجها خلال فترة زمنية محددة، لا تتجاوز شهرا واحدا، وأن تتعاون معها كل أجهزة ومؤسسات الدولة، وتشكيل لجنة إدارة أزمة برئاسة الرئيس محمد مرسي وفق المبادرة، التي أعلنها الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح بشخوصها المعلنة، وتعمل على اتخاذ إجراءات فعالة وعملية لتحقيق العدالة الانتقالية، كما طالب الحزب بتشكيل حكومة إنقاذ وطني مؤقتة، تضمن نزاهة الانتخابات المقبلة، وتعبر بالبلاد الأزمة الحالية، وتضع آلية لإدارة حوار وطني حقيقي ملزم لأطرافه، وتفتح كل الملفات والقضايا المعلقة.