إيران: القوى الدولية رفضت عقد المفاوضات النووية بالقاهرة رغم موافقة مصر
أعلن وزير الخارجية الإيراني، علي أكبر صالحي، أن القوى الدولية المشتركة في مجموعة الـ«5+1»، وهي الدول الخمس دائمة العضوية في مجلس الأمن الدولي بالإضافة إلى ألمانيا، رفضت عقد مفاوضاتها المرتقبة مع إيران حول برنامجها النووي في العاصمة المصري القاهرة.
ونقلت وكالة «مهر» الإيرانية للأنباء، عن «صالحي» قوله، إن بلاده اقترحت عقد المفاوضات المرتقبة بين إيران والمجموعة بالقاهرة، وأن السلطات المصرية رحبت بذلك، غير أن المجموعة الدولية لأسباب غير معلنة  تحبذ انعقاد المفاوضات في مكان آخر.
وكان «صالحي» كشف أثناء زيارته لمصر في وقت سابق الشهر الجاري عن مشاورات تجريها القاهرة مع القوى الدولية لاستضافة الجولة المقبلة للمفاوضات النووية بين إيران والمجموعة الدولية
.
وفيما يتعلق بالعلاقات المصرية الإيرانية، قال «صالحي» إن استئناف العلاقات بين البلدين يعتريه بعض القيود التي أفرزتها القطيعة بينهما على مدار أكثر من 3 عقود، مضيفا أنه «في أعقاب ثورة 25 يناير تغيرت معطيات كثيرة من شأنها أن تعيد العلاقات المصرية الإيرانية إلى طبيعتها».
ومن جانبه، قال الدكتور فتحي المراغي، أستاذ الدراسات الإيرانية بجامعة عين شمس، إن رفض الدول عقد هذا الاجتماع بالقاهرة يرجع الأمور غير المستقرة في مصر، وخاصة من الناحية الأمنية.