صحيفة أردنية: مصر خفضت الغاز المصدرة إلى عمان لثلث المتفق عليه
قالت صحيفة «الغد» الأردنية نقلا عن مصدر، رفض الكشف عن هويته، قوله إن «مصر خفضت كمية الغاز التي تضخها إلى الأردن منذ يوم السبت إلى ثلثي المعدل اليومي لسبب طارئ من جانبها وبشكل مفاجئ».
وأشار المصدر إلى أن كميات الغاز لم تصل إلى الحجم المتفق عليه، أي نحو 250 مليون قدم مكعب يوميا، إلا في يوم واحد هو يوم زيارة رئيس الوزراء هشام قنديل للأردن.
كان رئيس الوزراء قد قام بزيارة عمان 20 ديسمبر الماضي، حيث التقى عددا من المسؤولين الأردنيين وتم الاتفاق على إعادة ضخ الغاز إلى المملكة، والمعروف أن الأردن يعتمد على الغاز المصري بنسبة 80% لتوليد الكهرباء. وتراجعت هذه النسبة إلى 18% في عام 2012، نتيجة عمليات التفجير المتكررة لخطوط النقل.