محكمة زفتى تخلي سبيل 11 متظاهرًا بعد القبض عليهم في «الذكرى الثانية للثورة»
 
أخلت محكمة زفتى، مساء الإثنين، سبيل 11 متظاهرًا، بعد إلقاء القبض عليهم بتهمة التورط في أحداث الشغب التي شهدتها مدينة المحلة في مظاهرات الذكرى الثانية للثورة، الجمعة الماضي.
 
وكانت النيابة العامة بالغربية، قررت الأحد الماضي حبس 11 متهمًا 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وأصدر المستشار نصر حشيش، المحامي العام لنيابة شرق طنطا، قرارًا بضبط وإحضار كل من حمدي الفخراني، النائب البرلماني السابق، والسيد عطيوي، عضو الحزب الشيوعي المصري، للمثول أمام النيابة على خلفية اتهامهم بتحريض المتهمين على العنف.
 
وشمل القرار ضبط وإحضار كل من محمد شعبان، ومحمد رمضان، ومحمد عبد الجليل، وأحمد شتا، ووائل مجدي، وعماد حمدي، ومحمد صلاح، وصلاح عطية، لاتهامهم بإشعال النيران، وإتلاف مبنى مجلس مدينة المحلة.
 
كان المحامي العام لنيابات شرق طنطا قد انتدب فريقًا من أعضاء النيابة العامة ضم كلا من محمد الطنيخى، وأنس إسماعيل، وجاسر إسماعيل، للتحقيق في القضية رقم 1948، جنح أول المحلة.