وزيرا «الإسكان» و«الصناعة»: «الرئاسة» أخذت رأي الحكومة قبل إعلان «الطوارئ»
 
قال طارق وفيق، وزير الإسكان، الإثنين، إن مؤسسة رئاسة الجمهورية، أخذت موافقة الحكومة بالإجماع قبل إعلان حالة الطوارئ في مدن القناة «بورسعيد والسويس والإسماعيلية».
 
وأضاف في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، عقب خروجه من اجتماع اللجنة الوزارية للسياسات برئاسة الدكتور هشام قنديل، بمقر مجلس الوزراء، أنه «تم التشاور معنا من قِبل مؤسسة الرئاسة تليفونيًا».
 
من جانبه، قال حاتم صالح، وزير التجارة والصناعة، حول أخذ رأي الحومة في إعلان مرسي حالة الطوارئ ببعض محافظات مصر: «نعم تم أخذ رأينا من قبل مؤسسة الرئاسة قبل إعلان الطوارئ».
 
وأضاف في تصريحاته: «نتمنى أن تهدأ الأمور وأن يتم تغليب لغة الحوار».
 
على صعيد آخر، اجتمعت المجموعة السياسية الوزارية المصغرة، برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الإثنين، لبحث استعدادات الحكومة للحوار الوطني الذي دعا إليه رئيس الجمهورية، واستعرض الوزراء خلال الاجتماع نتائج الاتصالات مع القوى السياسية المختلفة.
 
وأكدت «المجموعة» أن الحوار السياسي هو السبيل الوحيد لإحداث التوافق الوطنى وأن إدانة العنف والتخريب من كافة الأطراف شيء أساسي، ويجب أن يكون الأساس والبداية الصحيحة لأي حوار ناجح».