انخفاض التعزيزات الأمنية من أمام مقر «الإخوان» بالمقطم
شهد مقر جماعة الإخوان بالمقطم، الاثنين، انسحاب قوات الأمن الكثيفة التي أمنت المكان على مدار ثلاثة أيام خلال ذكرى الثورة حيث خففت «الداخلية» قوات الشرطة من 9 سيارات أمن مركزي و3 مدرعات إلى سيارة واحدة فقط بالإضافة إلى عربة إطفاء.
على الجانب الآخر استمر المعسكر الذي أقامه شباب الجماعة الذين باتوا في المقر منذ ليلة 24 يناير حتى الآن في خيام نصبوها في الساحة، حيث يقوم الشباب بعمل دوريات أمنية يتم تبديلها مرة واحدة في اليوم.
 
ونقلت المدرعات وسيارات الأمن المركزي مكانها إلى قسم شرطة المقطم حيث صرح مصدر أمني لـ«المصري اليوم» بأن قوات الأمن ستكون على أهبة الاستعداد في حالة محاولة الهجوم على مقر الجماعة، مشيراً إلى أن المسافة تبعد 5 دقائق عن المقر.