مصرع بورسعيدي بطلق ناري.. و«طوارئ المنصورة» يستقبل آخر في حالة حرجة
استقبل مستشفى الطوارئ، في المنصورة، بمحافظة الدقهلية، الإثنين، شابا من محافظة بورسعيد، جثة هامدة، متأثرا بإصابته بطلق ناري، أسفل الجانب الأيمن من الظهر.
وقال أطباء بالمستشفى إن الشاب يدعى محمد السيد مصطفي عوض، 19 سنة، تم تحويله إلى المستشفى من بورسعيد لإجراء جراحة عاجلة، إلا أنه لفظ أنفاسه، قبل دخول غرفة العمليات.  
وأضافوا أن مستشفى الطوارئ استقبل أيضا أحمد ناجي إبراهيم، 19 سنة، من بورسعيد، مصابا بطلق ناري أسفل الصدر، وتم إجراء جراحة عاجلة له، وإيداعه قسم العناية المركزة.