مصدر أمني: ضباط الإسكندرية ملتزمون بحماية المنشآت الحيوية والشرطية
قال مصدر أمني بمديرية امن الإسكندرية، إن جميع الضباط، والأمناء، والجنود ملتزمون بحماية المنشآت الحيوية بالمحافظة، والمنشآت الشرطية، والأقسام، وإنه لانية إطلاقا للانسحاب من الميادين التي تشهد أي احتجاجات لأنهم أقسموا على حماية الشعب، وممتلكاته، لآخر قطرة دماء.
وأضاف المصدر أن الشرطة لاتتصدى لأي تظاهرات، طالما التزمت السلمية، وأنها فقط تتصدى للخروج عن الشرعية فيما يمس أمن المواطن.
وهدد ضباط الشرطة بالإسكندرية والمنيا وأسيوط والفيوم، الإثنين، بالانسحاب من شوارع المدن بشكل كامل في حالة عدم خروج بيان إعلامي من مدير الأمن أو الوزير حول وضع من يحاول اقتحام المقار الشرطية، وكيفية الدفاع عن النفس والمقار، داعين إلى الاحتشاد أمام مديريات الأمن.
وقال الضباط، عبر صفحة «ثورة ضباط الشرطة» على موقع «فيس بوك»، إن «وصف هؤلاء الأشخاص بالثوار والشهداء رغم أنهم جناة حقيقيون وبلطجية يؤدي إلى مزيد من الاحتفان»، كما طالبوا بتسليح الضباط بشكل كامل «لمواجهة أعمال البلطجة».
فيما أكد ائتلاف ضباط وأمناء المحافظات الأربع أنه في حالة عدم الاستجابة لتلك الطلبات سيتم اقتحام المديريات، وطرد مديري الأمن والمباحث، كما حدث مع وزير الداخلية، أثناء تشييع جنازة شهيدي الشرطة بالدراسة.
وتشهد محافظات مختلفة منذ يوم، الجمعة الماضي، اشتباكات عنيفة بين الشرطة ومتظاهرين في عدة مناطق، ما أسفر عن وقوع قتلى ومئات المصابين وسط احتجاجات ضد حكم الرئيس مرسي وسياسات الإخوان المسلمين.