غدا.. "البيطريين" تجري انتخابات نقابتي القاهرة والجيزة
وافق مجلس النقابة العامة للبيطريين على دعوة الجمعية العمومية لانتخابات نقابتي القاهرة والجيزة غدا  الجمعة بدار الحكمة، ويتكون مجلس كل نقابة فرعية من 4 أعضاء بخلاف النقيب 2 منهم فوق سن 15 سنة عضوية و2 تحت سن 15 سنة عضوية.
وقال الدكتور محمد سيف أمين صندوق النقابة ورئيس لجنة تلقى طلبات الترشح " أن إجمالى عدد المرشحين يبلغ 41 مرشحا ينافس على مقعد نقيب القاهرة 7 مرشحين وعلي مقعد نقيب الجيزة 3 مرشحين وينافس على مقعد فوق السن بالقاهرة 8 مرشحين وعلى مقعدى تحت السن 8 مرشحين أما على مقعد فوق السن بالجيزة فيتنافس 9 مرشحين وينافس على مقعد تحت السن 6 مرشحين.