طرح اللائحة النهائية لمرشحي قطاع السياحة بالبحر الأحمر
قررت الهيئة العليا للمجمع الانتخابي للعاملين بقطاع السياحة والفنادق بالبحر الأحمر، عقد اجتماع الأسبوع المقبل؛ لطرح اللائحة النهائية لمرشحي قطاع السياحة والمجمع الانتخابي السياحي الخاصة بمرشحي القطاع لخوض انتخابات مجلس النواب.
صرح بذلك ماجد القاضي المستشار السياحي لغرف شركات السياحة بالبحر الأحمر وجنوب الصعيد، موضحا أن الاجتماع يتضمن عرض وطرح اللائحة النهائية للمجمع الانتخابي، ووضع المعايير الخاصة بمرشحي البرلمان الذين يمثلون قطاع السياحة بمجلس النواب لإجراء الانتخابات النهائية لمرشحي المجمع الانتخابي بعد الاتفاق على معايير الترشح النهائية.
وأشار إلى أنه سيتم وضع خطة العمل والدعاية وتوفير وسائل الانتقال للمرشح، وذلك ليكون هناك نواب لأول مرة من داخل قطاع السياحة للتحدث باسم القطاع والعاملين به والنهوض بالسياحة من خلال الدعم والمشاركة في التشريعات التي تساهم في دعم وتنمية السياحة وخلق فرص استثمار جديدة وسوق للعمل.