تعاون مصري هولندي لتطوير المستشفيات الجامعية
التقي رئيس جامعة الإسكندرية الدكتور أسامة إبراهيم، اليوم الخميس، بالوفد الهولندي الذي يضم خبراء إحدى كبريات المؤسسات الطبية والعلاجية الهولندية برئاسة الدكتور لوك، والتي تعمل بطاقة استيعابية تصل إلى 700 سرير، ويعمل بها نحو ثلاثة آلاف موظف .
وصرح مدير عام الخدمات الطبية بالمستشفيات الجامعية والمدير التنفيذي لمشروع المنحة الهولندية الدكتور محسن عجوة ، بأن مستشفي طب وجراحة الأطفال الجديد بسموحة يبدأ تشغيله خلال الثلاثة أشهر القادمة.
ويعمل المستشفى الجديد بطاقة 320 سريرا ويحتوي على 4 غرف عمليات لجراحة الأطفال، ووحدة قسطرة قلب للأطفال، ووحدة للعناية المركزة بها 46 سريرا، كما تحتوي المستشفي على وحدة غسيل كلوي للأطفال، ووحدة للأطفال المبتسرين بها 47 حضانة .
وفى نفس السياق، عقد رئيس جامعة الإسكندرية الدكتور أسامة ابراهيم اجتماعا موسعا مع أعضاء مجلس قسم طب الأطفال بمستشفى الشاطبي الجامعي، بحضور الدكتور أشرف سعد عميد كلية الطب، والدكتور محمد نجيب رئيس قسم طب الأطفال، حيث استمع إلى آرائهم ومقترحاتهم حول الأسلوب الأمثل لتنظيم العمل وتكامله بين مستشفي طب وجراحة الأطفال الجديد بسموحة، وقسم الأطفال بمستشفي الشاطبي؛ بهدف تعظيم الاستفادة وتحسين الخدمة الطبية المقدمة للطفل، بالإضافة إلى تطوير العملية التعليمية .
وأشار رئيس الجامعة خلال اللقاء إلى أن الجامعة تسعى إلى تحقيق التكامل والتعاون بين كافة المستشفيات بالمحافظة تحت شعار "مستشفيات بلا أسوار"، بهدف تقديم أعلى مستوى من الخدمة الطبية للمريض من مختلف الأعمار.
كما قام رئيس الجامعة بجولة تفقدية لأقسام مستشفى طب وجراحة الأطفال الجامعي الجديد بسموحة، حيث يجري العمل على قدم وساق لاستكمال الاستعدادات اللازمة من التجهيزات الفنية وإعداد طاقم العمل المطلوب من الأطباء والممرضين والفنيين والعاملين المدربين على أحدث التقنيات الطبية والإدارية والمالية، بعد أن تم استلام المستشفى من الشركة المنفذة لأعمال الإنشاءات الشهر الماضي، والانتهاء من التجهيزات الطبية على أعلى مستوى طبقا للمعايير الدولية، وذلك بمنحة من الحكومة الهولندية ضمن المشروع الهولندي لتجهيز ثلاث مستشفيات بجامعة الإسكندرية .