إعادة فتح طريق الكورنيش بعد قطعه من قبل متظاهرين
نجحت قوات الشرطة في إعادة فتح طريق الكورنيش ببنها بعد قطعه من قبل العاملين والإداريين بإدارة كهرباء بنها، احتجاجا على قرار إعادة توزيعهم على وظيفتي كشاف ومحصل.
وتلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا بتجمهر عدد من العاملين إمام إدارة الكهرباء، وقطعهم طريق الكورنيش، حيث انتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، وتمت السيطرة على الموقف وإعادة فتح الطريق.
وقام المتظاهرون بإغلاق الأبواب الرئيسية للإدارة، ومنعوا دخول الموظفين وقطعوا طريق الكورنيش؛ احتجاجا على قرار مدير الإدارة الهندسية بإعادة توزيعهم على وظيفتي كشاف ومحصل بحجة وجود عجز فيهما.
من جانبه أكد المهندس عصام كمال مدير الهندسات بإدارة الكهرباء، أن الشركة لديها عجز في وظيفتي الكشاف والمحصل مما دفعها لدراسة نقل العاملين لوظائفهم الأساسية التي عينوا عليها لسده، مشيرا إلى انه جار دراسة مطالب المتضررين وعرضها على رئيس قطاع كهرباء القليوبية وإدارة الشركة للنظر فيها.