رئيس بنك الائتمان: زيادة سلف المزارعين لـ10%
أكد الدكتور محسن البطران رئيس مجلس إدارة بنك التنمية والائتمان الزراعي، أن زيادة السلف الزراعية بنسبة 10% حملت البنك 700 مليون جنيه؛ بهدف تقليل الآثار السلبية للتضخم على المزارعين، مضيفا أن البنك قام بتمويل عملية تسويق القطن بمبلغ 250 مليون جنيه بقرض من البنك الأهلي حتى لا يحدث مشاكل للمزارع.
جاء ذلك خلال زيارة الدكتور أحمد عمران مستشار رئيس الجمهورية للتنمية المجتمعية، والدكتور محسن البطران لمحافظة الفيوم، حيث قاما يرافقهما المهندس أحمد علي محافظ الفيوم، بتفقد عدد من المشروعات.
وعقدوا لقاء مع ممثلي القوى السياسية بالمحافظة، حضره كمال نور الدين وكيل لجنة التنمية البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى، والدكتور محمد جابر عضو المجلس، والمهندس نبيل أبو القمصان وكيل وزارة الزراعة، وعدد من القيادات السياسية والحزبية بالمحافظة، وممثلون عن الأحزاب والقوى الوطنية بالمحافظة.
وأوضح البطران أن البنك قام أيضا بتمويل تسويق القمح في الموسم الماضي بقيمة 5ر4 مليار جنيه، وحصل جميع المزارعين والتجار على كامل حقوقهم، وتسلم البنك 8ر1 مليون طن من القمح في 398 شونة.
وكشف البطران أنه لم يتم سحب إلا 960 ألف طن وما زال متبقيا 48% من إجمالي إنتاج القمح عن العام الماضي بالشون، رغم أن المحصول الجديد على الأبواب، معلنا تنفيذ مشروع شامل لتطوير الشون بالبنك بالتعاون مع شركة المقاولون العرب خلال 10 سنوات بقيمة مليار جنيه لن تتحمل ميزانية الدولة منها شيئا، وقد تم البدء في تطوير20 شونة بالمحافظات.
وقال: إن الإجراءات التي اتخذها البنك لصالح المزارعين، وتأتي في إطار الدور الاجتماعي والسياسي للبنك، وشرح أن رئاسة الجمهورية والحكومة وفرت المناخ المناسب لحل مشاكل المتعثرين من الحاصلين على قروض.
وأضاف أن البنك قدم لأول مرة في تاريخه 3 مبادرات في عام واحد، الأولى كانت بإعفاء حوالي 68 ألف متعثر، والإفراج عن 25 ألف سجين من الذين تعثروا في سداد القروض الزراعية، وإزالة الفوائد المجنبة على القروض الزراعية بأكملها، والثانية تمت في شهر أغسطس العام الماضي بإسقاط نصف مديونية المتعثرين بمحافظتي شمال وجنوب سيناء بنسبة 100%، وتحملت ميزانية الدولة فيها 60 مليون جنيه، وتحمل البنك نفس القيمة إلى جانب الفوائد المهمشة.
وجاءت المبادرة الثالثة بقرار رئيس الجمهورية بإسقاط مديونية من حصل على قروض أقل من 10 آلاف جنيه، وتم تعويض البنك بقيمة 107 ملايين جنيه قيمة أصل الفوائد المجنبة، واستفاد منها 71 ألف عميل بالمحافظات، و3640 عميلا بشمال وجنوب سيناء.