وزير الداخلية: الوزارة تنأى بنفسها عن الخلافات السياسية التى تشهدها البلاد
أكد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أن الوزارة تنأى بنفسها عن الخلافات السياسية التى تشهدها البلاد حاليا، مؤكدا أن إستراتيجية وعقيدة العمل داخل الوزارة تغيرت تماما بعد ثورة 25 يناير، حيث أصبح تحقيق أمن وآمان المواطن هو شغلها الشاغل دون التدخل فى أى من مجريات الحياة السياسية.
جاء ذلك خلال اجتماع اللواء محمد إبراهيم، اليوم الخميس، فى مكتبه بديوان عام الوزارة مع عدد 25 من الأمناء والأفراد، لبحث مطالبهم والاستماع إلى شكواهم.
وصرح مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية بأن الأمناء والأفراد المجتمعين مع اللواء محمد إبراهيم من مديريات أمن الجيزة، كفر الشيخ، قنا، مطروح، دمياط، الدقهلية، الإسماعيلية، أسيوط، الغربية، بنى سويف، الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم، الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، الإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوى، الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات، الإدارة العامة لشرطة الكهرباء ومصلحة أمن الموانئ.
وأوضح المصدر أن وزير الداخلية أكد للأمناء والأفراد -خلال الاجتماع- أن عدم تسليح قوات الشرطة خلال التظاهرات التى تشهدها البلاد مؤخرا حماية لرجل الشرطة والمتظاهر على حد سواء؛ وذلك فى ضوء انتشار الفتنة حاليا فى الشارع المصرى وضمان عدم استغلال العناصر المثيرة للشغب لتلك الأجواء وإحداث الوقيعة بين الشرطة والشعب.
وقال، إن وزير الداخلية أكد كذلك للأمناء والأفراد أن الوزارة لا تألو جهدا فى تحسين مستوى الرعاية الاجتماعية والصحية لأبنائها فى ضوء الإمكانيات المتاحة حاليا سواء كانوا ضباطا أو أفرادا أو مجندين.