وزير التعليم: المناهج الدراسية الجديدة يجب أن تكون جذابة دون حشو
 
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن الكتب المدرسية التي يتم إعدادها للعام الدراسي القادم يجب تخفيفها من الحشو الموجود في الكتب الحالية، مضيفا أن المواطن المصري يجب أن يشعر أننا قد خففنا عن كاهل أبنائه العبء الكبير الموجود في الوقت الحالي.
جاء ذلك خلال اجتماع الوزير بمستشاري المواد التعليمية، صباح اليوم، حيث أكد الوزير أن التوجيه والتفتيش والمتابعة ثلاثة أجهزة تم تجميعها تحت إدارة عامة واحدة هي المتابعة.
وشدد على ضرورة الاهتمام بجعل مادة الدراسات الاجتماعية جاذبة للطلاب وتفريغها من الحشو، وعدم اقتصارها على سرد وقائع وتواريخ، وأضاف أن كره الطلاب للمواد المسئولة عن دعم الهوية الوطنية مثل اللغة العربية والتربية الوطنية والدراسات الاجتماعية كان مقصودا في النظام السابق.
وأوضح أن هذه الأجهزة لو أدت ما عليها من واجبات على الوجه الأكمل، لما كانت هناك أي شكاوى في الميدان.
وأوصى الوزير بضرورة التركيز على مهارات البحث والاطلاع أكثر من الحفظ؛ لأن المعلومات الموجودة في الإنترنت تفوق الموجودة في الكتب.
كما أوصى بعمل استمارتين جديدتين لكل من التوجيه الفني والمتابعة، وأن يعمل كل من الموجه الفني والمتابع الإداري بالتوازي وفقا لخطة تضعها المديرية التعليمية، مشيرا إلى أننا نفكر في الوقت الحالي فيما يعرف بالــ"الموجه المقيم" الذي يعايش الطلاب والمعلمين في معظم ساعات اليوم الدراسي.
 وأضاف أن الموجه يجب ألا يقتصر دوره على التوقيع في كشكول المدرس، ولكن يجب أن يركز على الطالب وأدائه ومهارات، وأوضح أننا جميعا بدءًا من الوزير ومرورا بكل العاملين بالتربية والتعليم، نأخذ مرتباتنا لخدمة الطلاب.
وأكد الوزير ضرورة المتابعة الفعلية من جانب المستشارين للموجهين، والتأكد من جدية متابعتهم للمدارس وتطبيق القانون على الفور تجاه المقصرين. كما أكد أهمية دور المدرس الأول في المدرسة وضرورة تفعيله باعتباره بداية سلم التوجيه.
ووجه الوزير الأستاذ محسن عبد العزيز مدير الإدارة العامة للمعلومات والحاسب الآلي والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي، بتخصيص بوابة فرعية ضمن البوابة الإلكترونية للوزارة تسمح بالتواصل بين المعنيين بالمتابعة على مستوى الجمهورية، وتخصيص بريد إلكتروني رسمي للقيادات المعنية بالمتابعة ومستشاري المواد والأنشطة بالتعليم العام والتعليم الفني، كما أوصى بتخصيص 54 بريدا إلكترونيا رسميا لمسئولي التنسيق والاتصال بواقع 2 منسق لكل مديرية تعليمية على مستوى الجمهورية.
وصرح الوزير بأنه قد تم تكليف الدكتور مجدي بخيت رئيس قطاع التعليم الفني بإعداد اختبارات لمهارات القراءة والكتابة لكل صفوف التعليم الفني بالتعاون مع المركز القومي للامتحانات والتقويم التربوي.