مخزون القمح بميناء الإسكندرية يتجاوز 238ر1 مليون طن
بلغ مخزون القمح بميناء الإسكندرية مليون و238 ألف طن وذلك بعد وصول 4 سفن للميناء خلال الأيام الماضية تحمل 240 ألف طن من القمح .
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد، في تصريح اليوم الخميس: إن الجهات الرقابية بالميناء اتخذت كافة الإجراءات الجمركية واللازمة لتفريغ حمولات البواخر من القمح في الصوامع وتبخيرها للتأكد من صلاحيتها للاستهلاك الآدمي وخلوها من الحشرات .
وأضاف أنه يتم حاليا تفريغ سفينة قادمة من فرنسا تحمل 33 ألف طن سولار وباخرة أخرى قادمة من إيطاليا تحمل 12 ألف طن بوتاجاز تمهيدا لضخهما وتعبئتهما وطرحهما بالأسواق .
وأكد اللواء عادل ياسين علي استمرار حركة تداول البضائع والحاويات بالميناء بصورة طبيعية مع ارتقاء مستوى الآداء ونظم العمل .