مشروعات تعاون بين مصر ودول الحوض بـ 57 مليون دولار
قال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، إن مجمل مشروعات التعاون الثنائي بين مصر ودول حوض النيل حتى يناير 2013 والتي تأتي في إطار توطيد العلاقات بين مصر وكافة دول الحوض وصلت تكلفتها إلى 57 مليون دولار، لافتا إلى أن تلك المشروعات تضم مشروعات ثنائية مشتركة مع دول أوغندا وجنوب السودان وجمهورية الكونغو الديمقراطية وتنزانيا وإثيوبيا.
وأضاف، فى تصريح اليوم، أنه تلقى تقريرا مفصلا حول الموقف المالي لتلك المشروعات حيث يشير التقرير إلى أنه تم تنفيذ العديد من المشروعات المشتركة بين مصر وجمهورية الكونغو الديمقراطية حيث تم توقيع اتفاقية تعاون في مجال الإدارة المتكاملة للموارد المائية في 6 مارس 2012 بتكلفة نحو 10.5 مليون دولار وتشمل إعداد دراسة جدوى لإنتاج الطاقة وتوليد الطاقة الكهرومائية وحفر 30 بئر مياه جوفية وتدريب وبناء القدرات وإيفاد الخبراء فى الزراعة والرى إلى جانب إنشاء مركز تنبؤ.
ويوضح التقرير أنه تم تنفيذ عدد من المشروعات المشتركة بين مصر وتنزانيا تضمنت حفر عدد 70 بئرا جوفية على ثلاث مراحل لتوفير مياه الشرب بتكلفة نحو 5 ملايين دولار بالإضافة إلى توقيع اتفاقية بين مصر وإثيوبيا في سبتمبر 2011 في مجال التدريب وبناء القدرات بتكلفة 6 ملايين دولار، كما أنه تم الإنتهاء من حفر عدد 30 بئرا جوفيا كمرحلة أولى (2007-2009) بتكلفة مليون دولار.
ولفت وزير الرى إلى أن أوجه التعاون شملت توقيع بروتوكول تعاون فني بين مصر ووزارة المياه والبيئة الأوغندية في يناير 2010 باستثمارات تبلغ نحو 4.5 مليون دولار في مجال إنشاء سدود حصاد مياه الأمطار وحفر عدد من آبار المياه الجوفية وتدريب كوادر فنية وإدارة المشروعات.
وأضاف أنه كان قد تم توقيع اتفاقية فى مجال التعاون الفني بين مصر وجنوب السودان في 8 أغسطس 2006 باستثمارات بلغت نحو 26.6 مليون دولار تضمنت مشروعات تطهير المجاري المائية بحوض بحر الغزال ومشروعات دراسات جدوى إنشاء "سد واو" متعدد الأغراض وتأهيل محطات قياس المناسيب والتصرفات الرئيسية بجنوب السودان.
كما تضمنت المشروعات حفر وتجهيز 30 بئرا جوفيا وتدريب وبناء القدرات البشرية وكذلك إنشاء معمل مركزى لتحليل نوعية المياه بمدينة جوبا ومشروع الرفع المساحي، فضلا عن تركيب وحدات رفع لنقل مياه الأنهار للتجمعات السكانية القريبة من المجارى المائية.
وأكد أنه من المنتظر أن يستكمل أوجه التعاون مع دولة جنوب السودان من خلال تنفيذ مشروع خزانات الأودية بتكلفة 5 ملايين دولار ضمن التوسع فى مشروعات التعاون الفنى مع جنوب السودان.