1.5 مليار جنيه لإنشاء محور جديد يربط القاهرة الكبرى بالمنوفية
 
أعلن اللواء ياسين طاهر السكرتير العام لمحافظة المنوفية، أنه يتم حاليا الانتهاء من الإجراءات اللازمة للبدء في إنشاء المحور الجديد 6 أكتوبر/ أشمون، والذي سيربط الطريق الصحراوي بمدينة أشمون بمحافظة المنوفية، مرورا بفرع رشيد والرياح البحري والرياح الناصري بتكلفة إجمالية مليار و500 مليون جنيه
.
وذكر اللواء ياسين طاهر- في تصريحات له اليوم الخميس- أنه تم اعتماد 70 مليون جنيه للمشروع خلال موازنة هذا العام؛ للبدء في المشروع بعد الانتهاء من إجراءات البت والترسية على أحد المكاتب الاستشارية المتخصصة لوضع التصميمات وتدقيق المسار على الطبيعة
.
وقال: إنه من المقرر أيضا إنشاء كوبري يربط محافظة المنوفية بالقاهرة عند القناطر الخيرية للمساهمة في القضاء على الاختناقات المرورية المختلفة في هذه المنطقة.
وأشار إلى أنه سيتم البدء في تنفيذ المشروعين معا خلال شهر أبريل القادم، بعد الانتهاء من إجراءات الطرح والترسية وإعداد الدراسات المتكاملة لهما
.