قنديل يبحث تطورات المبادرة المصرية للتنمية في دول حوض النيل
بحث  الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، تطورات المبادرة المصرية للتنمية فى دول حوض النيل، والتى تشمل مشروعات مشتركة فى مجالات التعليم والصحة والتنمية البشرية والموارد المائية والزراعة والكهرباء.
جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة العليا لمياه النيل، صباح اليوم، والذى شارك فيه السادة وزراء الخارجية والموادر المائية والتخطيط والتعاون الدولى والكهرباء والنقل.
كما ناقش الاجتماع فى نفس هذا الإطار، عملية التحضير لمشروعات الربط الكهربائى بين مصر والسودان التى تأتى فى إطار استكمال جهود التكامل الاقتصادى بين البلدين، حيث من المتوقع افتتاح الطريق البرى بينهما فى غضون الأسابيع المقبلة، وبما يدعم حركة التجارة والاستثمارات المتبادلة ويخدم مصالح شعبى البلدين، وذلك تمهيدا للربط البرى بين مصر والسودان وأثيوبيا لإقامة ممر التنمية بين الدول الثلاث.
صرح بذلك السيد السفير د. علاء الحديدى المتحدث الرسمى لرئاسة مجلس الوزراء، الذى أضاف أن الاجتماع تناول أيضا تطورات عمل لجنة الخبراء الثلاثية بين مصر والسودان وأثيوبيا المعنية بدراسة أثر سد النهضة الأثوبى، والتى من المتوقع أن تصدر تقريرها فى شهر مايو 2013.
 