الداخلية تطالب المتظاهرين الالتزام بالسلمية في مظاهرات الجمعة
ناشدت وزارة الداخلية كافة القوى السياسية والثورية الإضطلاع بدورها الوطنى والحرص على أن تخرج فعاليات التظاهرات، غدا الجمعة، فى مشهد يرسخ أسس التعبير السلمى عن الرأى .
وأكد اللواء هانى عبد اللطيف، المتحدث الرسمى بإسم وزارة الداخلية، أنه فى ضوء دعوات مختلف القوى السياسية والثورية للتظاهر يوم الجمعة، فإن وزارة الداخلية تؤكد مجدداً إيمانها الكامل بحرية التعبير السلمى عن الرأى وإلتزامها بحماية المتظاهرين السلميين وتأمين المنشآت العامة والخاصة.
وشدد عبد اللطيف على أن وزارة الداخلية حريصة على أن يخرج مشهد التظاهرات بعيداً عن أى مظاهر للعنف أو التعدى على المنشآت أو القوات.
يذكر أن بعض اللقوى السياسية قد أعلنت عن خروج مظاهرة إلى قصر القبة تحت عنوان "كش ملك" يطالبون فيها بإسقاط النظام، وذلك بعد أن دعت الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية للتظاهر أمام جامعة القاهرة تحت شعار "لا للعنف".
 