البترول: خطة متكاملة لحل أزمة الوقود والاحتياطي كافٍ لمدة 8 أيام
أكد المهندس محمود نظيم وكيل أول وزارة البترول، أن الوزارة وضعت خطة لحل أزمة الوقود بدءا من زيادة الكميات وصولا إلى مراقبة المحطات، وتحويل أي محطة تتلاعب بالكميات للتحقيق.
وقال نظيم في تصريح لـ"الحرية والعدالة": إن الوزارة ستبدأ في زيادة ضخ كميات إضافية من السولار لتصل إلى 40 ألف طن يوميا بزيادة 5 آلاف طن، وذلك لسد احتياجات الاستهلاك المتزايد.
وأشار إلى أن الوزارة، بالتعاون مع مفتشي التموين، يراقبون محطات الوقود لضمان وصول المنتج لمستحقيه، موضحا أن أي محطة وهمية تم اكتشافها تقوم بالبيع في السوق السوداء تم قطع المنتج عنها على الفور.
وحول الاحتياطي من السولار أوضح نظيم أن هناك كميات كافية من السولار، وأن الاحتياطي يكفي لمدة 8 أيام، وهناك كميات إضافية سيتم ضخها خلال أيام.
وفيما يتعلق باعتصام عمال الميكروباص أمام مبني ماسبيرو بالأمس قال نظيم: "أن السبب يرجع لقيام بعض أصحاب محطات الوقود برفع أسعار السولار، وهو ما رفضه السائقون ومن جانبنا سنتابع الموقف مع هذه المحطات المتلاعبة بالأسعار.