غدًا..«الحرية والعدالة» يعقد مؤتمرًا لمناقشة الاستعدادات لانتخابات «النواب»
يعقد حزب الحرية والعدالة يومي الجمعة والسبت 15 و 16 فبراير 2013 المؤتمر السنوي الثاني لقيادات الحزب بالمحافظات في المدينة التعليمية بمدينة 6 أكتوبر.
 
يبدأ المؤتمر بجلسة افتتاحية يعقبها عدد من الجلسات المغلقة لمناقشة أهم المستجدات على الساحة السياسية وموقف الحزب منها، كما سيتم مناقشة رؤية الحزب للأزمة الاقتصادية الحالية وسبل تحسين مستوى معيشية المواطنين، وكذلك استعدادات الحزب لانتخابات مجلس النواب المقبل.
 
ودعا الحزب الصحفيين والإعلاميين لحضور وتغطية الجلسة الافتتاحية للمؤتمر يوم الجمعة من الساعة الواحدة وحتى الثانية ظهرًا، ويعقد مؤتمرًا صحفيا يوم السبت الساعة السادسة مساءً لعرض أهم توصيات ونتائج المؤتمر والرد على أسئلة الصحفيين والإعلاميين.
 