لليوم الثاني.. استمرار اعتصام صحفيي «الوفد» للمطالبة بالتعيين
 
أكد صحفيو جريدة "الوفد" المعتصمون بمقرها لليوم الثاني على التوالي، أن فؤاد بدراوي سكرتير عام حزب الوفد تسلم منهم مذكرة توضيحية بشأن احتجاجهم على عدم تعيينهم والتحاقهم بنقابة الصحفيين، رغم مرور ما بين ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم بانتظام في الجريدة
.
وأكد المعتصمون أنهم عملوا في العامين الماضيين على تغطية أحداث الثورة، وما تبعها من أحداث تعرضوا خلالها للمخاطر
.
وطلب بدراوي- وهو المسئول عن التعيينات بالجريدة- المذكرة لعرضها على المكتب التنفيذي للحزب خلال اجتماعه الأحد القادم، في الوقت الذي أكد فيه سعيه لإنهاء هذه الأزمة
.
 
 