مركز تطوير المناهج: الكتاب المدرسي يحتاج ثورة تطوير
 
أكد  الدكتور محمد رجب، مدير مركز تطوير المناهج، أن الكتاب المدرسى دعامة أساسية من دعائم العملية التعليمية، والمرجع الذى يساعد المتعلم لتنظيم ما اكتسبه من معارف، مؤكدا أنه يحتاج إلى ثورة وتطوير فكرى شامل وثقافة لتطوير المنظومة، وهذه مسئوليتنا جميعاً فضلاً عن أنها تشغل كثيرا من فكر صناع القرار وأضاف أن دور النشر شركاء فى صناعة الكتاب المدرسى.
جاذ ذلك خلال لقائه بأعضاء لجان التأليف بدور النشر ومستشارى المواد بالوزارة لمناقشة ملاحظات لجان التأليف على الأدلة الخاصة به، وعرض أدلة التحكيم عليهم لإبداء الرأى فيها والرد على أى استفسارات فنية أو تعليمية أو تربوية وردت فى دليل التأليف.
أشار رجب إلى أن المركز قد انتهى من إعداد الأدلة التي تتوافر بها المعلومات الأساسية الخاصة بالتحكيم للكتاب المدرسى، مشيراَ إلى أن الهدف هو تأليف كتاب يليق بأبنائنا وبمجتمع نريد النهوض به، حيث تتوافر به المعارف والمهارات المختلفة وفقا لمعايير الهيئة القومية لضمان الجودة.
وأضاف رجب أنه قد تم فصل كراسة الأنشطة عن الكتاب المدرسى لتركز على جانب إكساب المهارات التى تبنى على التفكير والتواصل وتتضمن التدريبات والامتحانات، ويهدف هذا إلى تدوير الكتاب المدرسى وتسليمه مرة أخرى للآخرين.
وأوضح رجب بأن استيفاء المعايير هو الشرط الأساسى فى التأليف بالنسبة للكتاب المدرسى وكراسة الأنشطة معا، أملاً في وجود كتاب يركز على المفاهيم والمعلومات الأساسية ويكون هو المصدر الوحيد للمعرفة للطالب وييسر للمعلم القيام بمهامة التدريسية.
وتم خلال الاجتماع استعراض مرحلة إعداد دليل التأليف والتي تم فيها  تشكيل لجان من أساتذة الجامعات وخبراء المناهج فى المواد الدراسية المختلفة لوضع محاور لهذا الدليل وهى: المحور الأول تأليف الكتاب وكراسة الأنشطة ووضع الشروط العامة والموجهات الخاصة والمعايير والمؤشرات والمواصفات الفنية لهما، والمحور الثانى تأليف دليل المعلم، والمحور الثالث ملاحق استرشادية يوضع بها خريطة المنهج، ومحتواه والخطة الزمنية لتدريسه، ومقتطفات من عناصر المنهج المدرسى بها الأهداف العامة، وإستراتيجيات التدريس، وتكنولوجيا التعليم والتعلم، والأنشطة التعليمية، وأساليب التقويم.
دعا رجب لجان التأليف إلى الالتزام بالمعايير والمؤشرات الموضوعة لكل مادة بجانب ترك مساحات لإبداعاتهم فى ترتيب الوحدات وعدد الصفحات وتوظيف المادة، وذلك فى ضوء استيقاء تلك المعايير.
كما أشار رجب فى نهاية اللقاء إلى وجود آفتين هما الدروس الخصوصية والكتب الخارجية مطالبا الحاضرين بتخفيف هاتين الآفتين على المجتمع بعمل كتب إثرائية ملحق بها كراسات للأنشطة التى تغنى الطالب عن الكتب الخارجية والدروس الخصوصية.