والحفاظ على هيبته..
التجمع: ندعو القوى السياسية عدم الزج بالجيش فى معترك السياسة
أكد سيد عبد العال أمين عام حزب التجمع، والمرشح لرئاسته، أن الجيش المصرى لا يحتاج إلى دعوات تنظيم المليونيات لتأييده، لأن الجيش الوطنى الذى يضم فى صفوف أبناء العمال والفلاحين يحذو بحب فطرى لدى جموع الشعب المصرى، وذلك تعليقاً على الدعوات لتنظيم مليونيات تأييد للجيش.
وأضاف أمين عام حزب التجمع، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، أننا حريصون على عدم الزج بالجيش فى معترك السياسة القائمة بين القوى المدنية وجماعة الإخوان المسلمين، مؤكداً على دعوتهم لجميع القوى السياسية عدم الزج بالجيش فى العمل السياسى للمحافظة على هيبته.