فريدى البياضى: بورسعيد تريد القصاص قبل المال
انتقد الدكتور فريدى البياضى عضو مجلس الشورى، أداء الحكومة فى قراراتها المتأخرة، خاصة فى بور سعيد، مشيرا إلى أن الحكومة تقوم برد فعل بدلا من الفعل.
وأضاف البياضى، لـ"اليوم السابع"، أنه أثناء مناقشة قانون إعادة بورسعيد منطقة حرة بمجلس الشورى، أكد على ضرورة أن تستعيد بورسعيد ما قد سلب منها، لافتا إلى أن القرار جاء متأخرا ولو كان سابقاً للأحداث المأساوية التى شهدتها مدينة بورسعيد وليس متزانتاً مع ثورة بورسعيد وعصيانهم المدنى كان أفضل.
وأضاف البياضى، أعتقد أن الأهم لشعب بورسعيد هو تحقيق العدالة والقصاص ممن قتلوا أبناءهم، فما زالت هناك أيادى ملطخة بدماء الأبرياء، قائلا، كنت قد أعلنت من هذا المكان عن مسئولية وزير الداخلية والحكومة عن الأحداث طالبت بإقالة الحكومة وحتى هذه اللحظة لم يتم تقديم المسئول ولا محاسبته.
وطالب البياضى الحكومة بتحمل المسئولية وتحقيق القصاص للشهداء قبل تحقيق المال وإنعاش الأسواق.