"حمزاوى" يدعو لتدشين حملة لمقاطعة الانتخابات بدلا من البقاء بالمنازل
أكد الدكتور عمرو حمزاوى، رئيس حزب مصر الحرية أن القوى السياسية الداعية لمقاطعة الانتخابات عليها ألا تكتفى بالإعلان بذلك والبقاء فى المنازل، ولابد من تدشين حملة لمقاطعة الانتخابات وتطوير بديل سلمى متكامل من خارج السياسة الرسمية، والعمل على تغيير قواعد العملية السياسية غير العادلة دون التورط بها.
وأشار حمزاوى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن القواعد الحالية آلياتها وأدواتها ظاهرها الديمقراطية وجوهرها غياب النزاهة والشفافية وانتهاكات متكررة لحقوق الإنسان، موضحا أن ليست هناك إمكانية لتعديلها.
وأضاف رئيس مصر الحرية أن السياسى يتحمل مسئولية فى توجيه المواطنات والمواطنين وذلك بالإفصاح عن قناعاته وآرائه وإعلان اختياره بطريقة دون إدعاء لاحتكار الصواب الكامل ودون تخوين أو مزايدة للمختلفين معه،فالمشاركة أو المقاطعة هما فى نهاية المطاف اجتهادان مشروعان ولا علم لأحد اليوم بنتائجهما.