عزازى: الإصرار على إجراء الانتخابات يؤكد خطة الجماعة للتمكين
قال الدكتور عزازى على عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، إن إصرار جماعة الإخوان المسلمين على إجراء الانتخابات البرلمانية يؤكد على خطتهم للتمكين، دون الالتفات إلى رأى الشعب المصرى والقوى السياسية ومطالبهم.
وأضاف عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن إصرار الجماعة على إجراء الانتخابات فى ظل الأحداث الحالية، يدل على عدم رغبتهم فى تقديم تنازل واحد لشعب مصر، قائلاً "شعب مصر الذى يمارس أعلى درجات الغضب والاحتجاج فى مواجهة نظام (طظ فى مصر)".
واستطرد عزازى قائلاً،" إجراء انتخابات مجلس النواب يؤكد عدم قراءة جماعة الإخوان المسلمين للتاريخ وخاصة انتخابات برلمان 2010".