فريد إسماعيل: دعوات مقاطعة انتخابات "النواب" انتحار سياسى
علق الدكتور فريد إسماعيل، عضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، والقيادى بجماعة الإخوان المسلمين، على الدعوات التى أطلقتها بعض القوى السياسية لمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، وخاصة الدكتور البرادعى قائلا: "إن هذا يعد انتحارا سياسيا".
وأكد عضو المكتب التنفيذى للحرية والعدالة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه لا يعتقد أن أحدا من القوى السياسية سيستجيب لمقاطعة انتخابات مجلس النواب القادم، مشيرا إلى أنهم فى مرحلة يحتاج فيها الجميع إلى بناء أحزابهم.
وكشف إسماعيل أن الأحزاب القوية التى لها وجود فى الشارع ستشارك قائلا،" لا اعتقد أن حزب مثل الوفد أو غيره سيقاطع الانتخابات البرلمانية القادمة"، مشيرا إلى أن الأحزاب التى ليس لها وجود فى الشارع هى من تعلوا المقاطعة.