قيادى سلفى: الداعون لمقاطعة الانتخابات يسعون لمكاسب سياسية
أكد أحمد مولانا، القيادى بالجبهة السلفية، المتحدث باسم حزب "الشعب" أن الداعين لمقاطعة الانتخابات البرلمانية يحاولون الضغط لتحقيق مكاسب سياسية، مشيرا إلى أنهم فى نهاية الأمر سيشاركون فى العملية الانتخابية.
وقال "مولانا" فى تصريحات لـ"اليوم السابع"،" فى النهاية الذين يدعون لمقاطعة الانتخابات سيشاركون وأنا أرى أنها محاولة منهم للضغط لتحقيق مكاسب سياسية، نظرا لأنهم يخشون من نتائج الانتخابات التى ستكشف عن شعبيتهم الهزيلة.
وأكد "مولانا"،" أنه لا توجد أى مبررات لمقاطعة العملية الانتخابية".