مرسى: سأزور بورسعيد .. وطلبت من الحكومة إعداد قانون للمنطقة الحرة
أكد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، أن جميع مدن القناة لها مكانة كبيرة فى نفوس المصريين ولعبوا دوراً كبيراً فى الدفاع عن الأراضى المصرية، مضيفاً:"كل محافظات القناة فى القلب وأحرص على حل مشاكلهم، هناك 400 مليون جنيه لمدن القناة الثلاثة خلال السويس، بورسعيد، والإسماعيلية".
وأضاف الرئيس خلال حواره مع الإعلامى عمر الليثى على قناة المحور: "أحب أن أزور محافظة بورسعيد، أن المرشح الرئاسى الوحيد الذى زار بورسعيد، وآلمنى أن يسيل الدم المصرى الذى أريق فى محافظات السويس وبورسعيد"، مشيراً إلى أنه طلب من الحكومة التقدم بمشروع قانون لتعديل القانون القديم الخاص بإعادة بورسعيد كمنطقة حرة، موضحاً أنه حين كان عضواً فى مجلس الشعب وقفت للدفاع عن بورسعيد حين أراد النظام السابق قف المنطقة الحرة، قلت لهم "تريدون أن تعقبون محافظة لخطئ شخص"؟.