العلايلى: الحوار مع الإخوان لا قيمة له.. ومرسى مندوب لهم فى الرئاسة
قال الدكتور محمود العلايلى، القيادى بجبهة الإنقاذ، إن الحوار مع جماعة الأخوان المسلمين أصبح ليس له قيمة لأن لهم أجندة وسياسات معينة لن يثنيهم عنها مهما كان أى حوار ولم يلتزموا بأى نتائج إلا إذا كانت تناسبهم، مشيرا أن الجماعة تستخدم الحوار لكسب للوقت وللوصول على أهداف أخرى تكون معدة سلفا.
وأشار أن الرئيس الحالى مندوبا للجماعة فى قصر الرئاسة واصفا الحوار بأنه مسألة شائكة ويجب أن يوضع لها الكثير من التحفظات وجود ضمانات محددة له ،معتبرا أن الجماعة لديها آليات محددة سلفا للخروج من حوار نتائجه ليست على هواهم.