مرسى: المصريون يعيشون حياة صعبة.. ويؤكد: بكرة أحسن من النهارده
قال الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، إن المصريين يعيشون حياة بها صعوبات، موضحاً أن هناك العديد من المشروعات فى قناة السويس ومشروعات للاستصلاح مليون فدان بسيوة، ومشروعات بتنمية الوداى الجديد والساحل الشمالى ومشروعات على بحيرة ناصر.
وأضاف رئيس الجمهورية، فى حواره مع الإعلامى عمرو الليثى،"بكرة أحسن من النهارده ولكن بأيدينا، ونحن الآن نمر بالمرحلة الصعبة، وحين تستقر الأمور سيشعر كل مصرى بالمشروعات، ويكون الجميع ضمن مظلة التأمين الصحى، وأنا أعفى الجميع من مصروفات التأمين الصحى فى التعليم ما قبل الجامعى، والجامعات الحكومية".