مرسى: تخفيف أعباء المواطن هدفى والإعفاء الضريبى سيصل لـ12 ألف جنيه
قال الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، إحساسى متصل دائماً بمعاناة رجل الشارع المصرى، سواء فى دخله وحركته ومواصلاته وعلاقته بأبنائه، مضيفاً أنه يعيش مع الناس بكل كيانه، ويستمع بكل إنصاف لهم كجزء منهم، مؤكداً أن تسهيل الحياة هدف أساسى فى هذه المرحلة رغم ما نواجهه من صعوبات، بما لا يسمح أن يدفع المواطن العادى ثمن الانتقال من المرحلة الحالية إلى المرحلة الحالية.
وأضاف مرسى، خلال حواره مع الإعلامى عمرو الليثى، أنه سيكون هناك فرض للضرائب تصاعدية، وزيادة حد الإعفاء الضريبى من 9 آلاف جنيه إلى 12 ألف جنيه، وهو الأمر الذى سيعود على 2.5 مليون أسرة مصرية، كما تم تطوير 68 منطقة عشوائية.
أوضح الرئيس، وجود إجراءات لاستمرار دعم السلع التموينية، والحفاظ على أسعار المواصلات العامة، لافتاً إلى أن الموازنة الجديدة سيكون بها زيادة جديدة فى المعاشات للمساهمة فى تخفيف الأعباء على المواطنين.