طلعت: الانتخابات البرلمانية السبيل الوحيد لحكومة تعبر عن الشعب
أكد يوسف طلعت، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، إن جميع الانتخابات التي مرت بمصر بعد الثورة كانت مشابهه للظروف الحالية، مشيرا إلى أن الاحتجاجات محصورة ويتم تسليط الضوء عليها من بعض وسائل الإعلام.
وأضاف طلعت، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "همزة وصل" على فضائية النيل للأخبار، أن الحزب يحترم أحكام القضاء بالكامل وليس هناك أي اعتراض، مشيرا إلى أن الانتخابات البرلمانية هي السبيل الوحيد لوجود حكومة تعبر عن طموحات الشعب المصري.
وأشار إلى أن الحشد ليس سبيلا للتعبير، ويجب أن يكون هناك برنامج للمعارضة تقترب من الشعب، كما أوضح أن تأجيل الانتخابات ليس له أي مبرر والمستفيد منها هو من لا يمتلك قاعدة جماهيرية وشعبية.
 