قنديل يبحث مشاكل المصريين مع نظيره الليبي غدا
 
 يبحث رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل حل مشاكل المصريين في ليبيا غدا أثناء استقباله لرئيس الوزراء الليبي علي زيدان.
كما يتضمن اللقاء بحث سبل دفع العلاقات الثنائية بين مصر وليبيا والموقف على منفذ السلوم ووضع الأسس اللازمة لتسيير حركة الأفراد والبضائع بين البلدين لتطوير العلاقات الثنائية في مختلف المجالات على نحو يحقق مصالح البلدين بالشكل الأفضل.
جدير بالذكر، أن رئيس الحكومة الليبية يبدأ مساء اليوم زيارة لمصر على رأس وفد يضم وزير الخارجية محمد عبد العزيز وعدداً من وزراء الحكومة الليبية.
 