النيابة تتخذ إجراءات تحصيل الغرامات المالية بحق «عز» والمتهمين في «الدخيلة»
أمر النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، بسرعة اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة نحو تنفيذ وتحصيل العقوبات المالية التي قضت بها محكمة جنايات الجيزة، اليوم الأربعاء، بحق رجل الأعمال أحمد عز، و4 متهمين آخرين من مسئولي شركة الدخيلة.
 
وصرح المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي للنيابة العامة، أن هذا الإجراء يأتي نفاذا لما قرره قانون الإجراءات الجنائية، والذي أجاز تنفيذ عملية تحصيل العقوبات المالية فور صدور أحكام محكمة الجنايات، وذلك في قضية استحواذ أحمد عز، على شركة الدخيلة للصلب بطريقة غير مشروعة، وعدم سداده ثمن هذا الاستحواذ، والاستيلاء على أموال الشركة، والحصول على منتجاتها بغير وجه حق، واستنزاف مواردها لصالح شركاته الخاصة، والإضرار العمد بأموالها .
 
ومن المقرر، أن تقوم النيابة العامة بإخطار البنك المركزي المصري، وجميع البنوك التابعة له والعاملة في مصر، لتنفيذ وتحصيل مجموع المبالغ المالية المقضي بها، بحق المتهمين لصالح الخزانة العامة للدولة، وذلك من واقع الحسابات المصرفية الخاصة بالمحكوم عليهم، والتي تبلغ قرابة 6 مليارات جنيه، حيث قضت المحكمة بتغريم المحكوم عليهم مبلغ 2 مليار و938 مليونا و653 ألف جنيه، مع إلزامهم برد مبالغ مماثلة لمبلغ الغرامة. 
 
يذكر أن، أحمد عز صدر حكم بمعاقبته بالسجن المشدد لمدة تبلغ مجموعها 37 عاما، كما عوقب علاء سعد أبو الخير، "العضو المنتدب لمجموعة العز ولشركة عز الدخيلة للصلب"، بالسجن المشدد لمدد بلغت 16 عاما، وعوقب محمد إبراهيم زعفان، "مدير إدارة التمويل بالشركة" بالسجن المشدد لمدة 3 سنوات، ومعاقبة إبراهيم محمدين وزير الصناعة الأسبق ورئيس مجلس إدارة شركة الدخيلة في ذلك الوقت، بالحبس لمدة عام مع إيقاف التنفيذ، ومعاقبة مصطفى كامل بريقع "المدير المالي بشركة الدخيلة" بالحبس مع الشغل لمدة عام .
 