وزراء الخارجية العرب يؤكدون حق الدول فى كافة وسائل الدفاع عن النفس
جدد مجلس وزراء الخارجية العرب تأكيده على اعتبار الائتلاف الوطني السوري المعارض لقوى الثورة الممثل الشرعي للشعب السوري والمحاور الأساسي مع جامعة الدول العربية.
ودعا المجلس، في ختام اجتماعات دورته التاسعة والثلاثين بعد المائة التي عقدت ،اليوم الأربعاء، بالقاهرة برئاسة مصر خلفا للبنان، الائتلاف الوطني لقوي الثورة والمعارضة السورية إلى تشكيل هيئة تنفيذية لشغل مقعد سوريا بالجامعة العربية ومنظماتها ومجالسها وأجهزتها للمشاركة في القمة العربية المقررة في الدوحة الشهر الجاري لحين إجراء انتخابات تفضي لتشكيل حكومة تتولى مسئولية السلطة في سوريا، وذلك تقديرا لتضحيات الشعب السوري وللظروف الاستثنائية التي يمر بها.
وشدد على أهمية مواصلة الجهود الرامية للتوصل إلى حل سياسي للأزمة السورية، مع التأكيد على حق كل دولة وفق رغبتها تقديم كافة وسائل الدفاع عن النفس بما في ذلك العسكرية لدعم صمود الشعب السوري والجيش الحر، داعيا لعقد مؤتمر دولي في الأمم المتحدة من أجل إعادة الإعمار في سوريا.
تحفظت الجزائر والعراق على البند المتعلق بدعوة الائتلاف وقوي الثورة والمعارضة السورية إلى تشكيل هيئة تنفيذية لشغل مقعد سوريا بالجامعة باعتباره يتعارض مع أحكام الميثاق ونأت لبنان بنفسها عن القرار .
 