بالفيديو.. مراد علي: «الحرية والعدالة» لن يكون طرفا في الطعن وندعو لترسيخ دولة القانون
أكد الدكتور مراد علي، المتحدث الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن حكم محكمة القضاء الإداري بوقف قرار الرئيس بدعوة الناخبين، لا يخص حزب الحرية والعدالة، وإنما يخص رئاسة الجمهورية واللجنة العليا للانتخابات، مشددا على احترام الحزب لأحكام القضاء وحرصه على عدم التعليق عليها.
 
وأشار، في مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، على "قناة الحياة"، إلى أن حزب الحرية والعدالة لا يقع عليه أي ضرر من هذا الحكم، والحزب جاهز للانتخابات في أي وقت.
 
وأضاف مراد علي، قائلاً: "إن حزب الحرية والعدالة لن يكون طرفا في الطعن على حكم القضاء الإداري، داعيا إلى ضرورة ترسيخ دولة القانون".
 
وأوضح المتحدث الإعلامي للحرية والعدالة أن الحزب كان يدعم إجراء الانتخابات، للوصول لحالة الاستقرار، لافتا إلى أن اللجنة العليا للانتخابات، هي الجهة التي تستطيع أن تحدد الآثار القانونية لحكم القضاء الإداري. 
 