مصرع 6 خلال مواجهة بين الشرطة وبلطجية بالغربية
شهدت مدينة سمنود، صباح اليوم، اشتباكات بين الشرطة ومجموعة من البلطجية أسفرت عن مقتل 6 أشخاص، من بينهم 4 من أسرة واحدة كانوا يستقلون سيارة ملاكي حاول البلطجية إيقافها لسرقتها بالإكراه، وقاموا بإطلاق الرصاص على من فيها خلال محاولتهم  الفرار.
 وقامت الشرطة بقتل اثنين من البلطجية خلال مطاردة الجناة، وأصيب 3 متهمين آخرين، وتم نقل الجثث لمستشفى سمنود والمحلة العام. 
كان مدير أمن الغربية تلقى إخطارا من رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود بالواقعة، وتبين أن مجموعة من المسجلين خطر كانوا يقفون بالطريق الدائري بالمحلة ويحملون الأسلحة الآلية لتوقيف السيارات وسرقتها بالإكراه، وقاموا بإطلاق النار تجاه سيارة ملاكي حاول قائدها الفرار منهم، لكنه لفظ أنفاسه هو وزوجته وزوج شقيقته ونجله وفر الجناة هاربين وقامت قوة أمنية بمطاردتهم، وحدث تبادل لإطلاق النار بين الطرفين، أسفر عن مقتل اثنين من الجناة وإصابة ثلاثة آخرون، وتم ضبط بندقية آلية و3 خزائن. 
وفي نفس السياق، قام أهالي المجني عليهم بمحاصرة مستشفى سمنود وقذفها بالحجارة عقب علمهم بالحادث مطالبين بسرعة ضبط وإحضار الجناة واستعجال الطبيب الشرعي تمهيدا لدفن الجثث.
 