طلاب الإخوان بجامعة المنوفية يحصدون 256 مقعدا
 حصدت قائمة تحالف طلاب الإخوان المسلمين بجامعة المنوفية على 256 مقعدا من إجمالى 1120 مقعدا وترشح طلاب الإخوان بـ752 طالبا وطالبة وتكون نسبه فوزهم بـ23% من إجمالى المقاعد .
فى كلية التجارة فرع شبين الكوم حصد طلاب الإخوان على 7 مقاعد وفى كلية العلوم على 14 مقعدا، وفى كلية حاسبات ومعلومات على 14 مقعدا، وفى كلية الزراعة على 10 مقاعد، وفى كلية الطب على 25 مقعدا، وفى كلية هندسة الإلكترونيات بمنوف على 20 مقعدا، وفى كلية عندسة شبين الكوم 18 مقعدا، وفى كلية الاقتصاد المنزلى 16 مقعدا.
 وفى كلية التمريض على 13 مقعدا، وفى كلية التربية النوعية بأشمون على 10 مقاعد، وفى كلية الطب البيطرى على 22 مقعدا، وفى كلية التربية فرع السادات على 21 مقعدا، وفى كلية التربية الرياضية على 13 مقعدا، وفى كلية السياحة والفنادق على 26 مقعدا، وفى كلية الحقوق على 8 مقاعد، وفى كليه التربية على مقعد واحد، وفى كلية الآداب على مقعدين.
أكد طلاب الإخوان أنهم نجحوا في إقامة العديد من التحالفات مع الشرائح الطلابية باختلاف انتماءاتها وتوجهاتها السياسية والاجتماعية، حيث ضمت قوائمهم بالكليات المختلفة 275 طالبًا وطالبة من غير طلاب الإخوان.
وتجرى يوم الأحد القادم انتخابات اتحاد الطلاب على مقعدى الأمين والأمين المساعد للجان الكلية السبع ( الأسر والرحلات – الثقافية – الفنية – العلمية – الاجتماعية – الجوالة – الرياضية ).
 