بالفيديو.. «العشري»: نحترم أحكام القضاء.. والانتخابات أمام خيار الطعن أو تأييد الحكم
 
أكد مختار العشري، رئيس اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة، أن الجميع يحترم أحكام القضاء بصفة عامة، مشيرا إلى أن الجميع كان يعاني الفترات الماضية من عدم احترام أحكام القضاء، وهذا لا يعني أن يكون هناك حق مثل الطعن.
 
وأضاف العشري، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "صفحة جديدة"، على فضائية "النيل لايف"، أن الحزب يدرس أسباب الحكم، حتى يتم تحديد الخطوات القادمة، موضحا أن العملية الانتخابية أمام أمرين، هما أن تقوم هيئة قضايا الدولة بالطعن على الحكم أمام الإدارية العليا، أو أن تؤيد الحكم.
 
وأوضح رئيس اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة، قائلاً: "أتوقع أن تقوم قضايا الدولة غدا الخميس، بنظر الطعن، وبالتالي تؤجل الانتخابات، وينظر في أسبابها ويتم معالجتها، أو يتم وقف تنفيذ الحكم" .