العريان: على الجميع الاستعداد للانتخابات.. ولا حجة للمترددين
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن اللجنة الدستورية والتشريعية والقانونية بحزب الحرية والعدالة، تجتمع حاليا لدراسة حيثيات حكم محكمة القضاء ا?دارى، الصادر اليوم الأربعاء، بشأن دعوة الرئيس محمد مرسي لانتخابات مجلس النواب.
 
وأشار العريان، عبر حسابه  الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، قائلاً: "إن الحكم تعرض ?مرين في غاية الأهمية، ويتعلقان بتفسير مواد الدستور المصري الجديد، ا?ول يتعلق بمفهوم جديد ?عمال السيادة غير مسبوق في الفقه الدستوري ولأحكام القضاء ا?دارى، بما ينتقص من صلاحيات الرئيس، والثاني يتعلق بمعنى الرقابة الدستورية السابقة على القوانين، ومنطوق الحكم وحيثياته تعنى أن تقوم المحكمة الدستورية بوظيفة تشريعية ليست من اختصاصاتها إطلاقا، بما يعنى تداخل بين السلطات وليس تكامل وتوازن بينها".
 
وأضاف العريان، قائلاً: "نتشاور مع بقية الأحزاب، حول طريقة التعامل مع الحكم وتداعياته، والجميع مدعوون للاستعداد الجاد للانتخابات، لأنها ستتم وبعد انتهاء الجدل، ولن تكون هناك حجة للمترددين في الذهاب إلى الصناديق، من أجل الاحتكام للشعب وحده".
 
وأوضح العريان، أن "ا?علام يتوقف فقط عند موعد إجراء الانتخابات، وهذا هام، ولكن ا?هم هو الفهم الصحيح للدستور، وإعمال أحكامه بصورة سليمة"، مشيرا إلى أنه "قطعا هناك آثار سياسية للحكم، وقد أعلنت الرئاسة الطعن على الحكم".
 