الجيش يؤمن سجن «المستقبل» بالإسماعيلية لنقل متهمي «قضية أحداث بورسعيد»
كثفت القوات المسلحة، تأمينها لسجن الترحيلات بضاحية المستقبل، بمدينة الإسماعيلية، اليوم الأربعاء، تمهيدا لنقل المتهمين في قضية أحداث بورسعيد، تمهيدا لجلسة النطق بالحكم يوم السبت المقبل. 
 
ودفعت قوات الجيش الثاني الميداني، بتشكيلات إضافية من الجنود والمدرعات، داخل وخارج أسوار السجن، الواقع بطريق الإسماعيلية القاهرة الصحراوي.
 
يذكر أن وزارة الداخلية، قد قررت ترحيل 39 متهما في قضية ملعب النادي المصري ببورسعيد، إلي سجن المستقبل، بدلا من ترحيلهم لسجن وادي النطرون.
 