اشتباكات عنيفة بين طلاب «مصر القوية» و«الدستور» بكلية آداب الإسكندرية
نشبت اشتباكات دامية، بين طلاب حزب الدستور، وطلاب حركة مصر القوية، بساحة كلية الآداب بجامعة الإسكندرية، اليوم الأربعاء، بعد محاولة طلاب حزب الدستور، من مختلف الكليات، اقتحام بوابة كلية الآداب، لولا تدخل أمن الكلية وبعض الطلاب لمنع الاقتحام، وانتقل على إثر ذلك بعض الطلاب إلى مستشفى الجامعة بجروح قطعية.
 
وارجع طلاب الكلية، تلك الاشتباكات إلى تحالف طلاب حركة مصر القوية، مع طلاب الإخوان، ضد طلاب حزب الدستور، ونتج عن ذلك التحالف خروج طلاب حزب الدستور دون أي مقعد، بمجلس اتحاد الكلية، بينما يرجع طلاب حزب الدستور تلك الاشتباكات، إلى اعتداء أحد طلاب حركة مصر القوية على إحدى طالبات الدستور.
 
ومن جهته، نفى الطالب إسلام فاروق، مسئول طلاب الإخوان بكلية الآداب، أي علاقة لهم بالحادث، مؤكداً أنهم غادروا الكلية، بمجرد انتهاء انتخابات مجلس الاتحاد.
 