تكثيف أمنى بمحيط "القضاء العالى" استعداداً لوقفة "شارع واعى"
كثفت وزارة الداخلية تواجدها الأمنى بمنطقة دار القضاء العالى، استعدادا للوقفة الاحتجاجية التى تقوم بها حركة "شارع واعى"، حيث يتواجد عدد من الظباط وأمناء الشرطة عل سلالام دار القضاء العالى لحمايته استعداداً للوقفة الاحتجاجية.
ومن المقرر أن يتم تنظيم وقفة بعد قليل من مبادرة شارع واعى وجمعية أهلا بالخير تحت عنوان: "لا انتهاك حقوق الإنسان.. لا لغياب الإنسانية من قلوب المسئولين"، وذلك للتنديد بقمع النظام الحالى وعودة الدولة البوليسية بأبشع صورها.