استقالة قياديين بـ"6 إبريل" أحتجاجاً على سياسات  الحركة
أعلن محمد شعيب، عضو المكتب السياسى لحركة شباب 6 أبريل، تقدمه باستقالته من عضوية الحركة، اعتراضا على سياسات الحركة بالفترة الأخيرة، مؤكدا أن نفى الحركة لنبأ استقالته لا أساس له من الصحة.
وأوضح شعيب، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أنه استقال من الحركة بعد انحرافها عن مسارها الثورى وتضارب رؤى الحركة ومواقفها السياسية فى الفترة الأخيرة، مشيرا إلى انسحاب الحركة من محيط قصر الإتحادية وقت أحداث العنف.
وأكد شعيب، أن هناك أوضاعا غير مفهومة داخل الحركة وأوامر بعدم التعرض للرئاسة أو اتخاذ مواقف حاسمة تجاه ممارسات الإخوان المسلمين والرئيس مرسى.
وفى سياق متصل أعلن محمد سيد عبد المنعم، مسئول اللجنة الإعلامية للحركة استقالته من عضوية الحركة اليوم، وذلك فى أعقاب استقالة محمود عفيفى المتحدث الرسمى لحركة شباب 6 إبريل.