فى ذكرى رحيل مبارك..
"ثوار مصر" يدعو لوقفة أمام ماسبيرو الاثنين القادم
دعا تحالف ثوار مصر واتحاد شباب الثورة، إلى وقفة سلمية فى الخامسة مساء يوم الاثنين المقبل الموافق 11 فبراير، أمام مبنى ماسبيرو فى الذكرى الثالثة لخلع الرئيس السابق محمد حسنى مبارك.
وطالب التحالف والاتحاد - فى بيان له - جمهور الشعب المصرى بالاحتشاد والمشاركة فى الوقفه بعد زيادة المخاطر على مصر نتيجة استمرار غياب العدالة ولهث السلطة الحاكمة فقط وراء السيطرة والتمكين – على حد قوله - وخروج رموز مبارك الذين نهبوا أموال الشعب ونشروا الفساد فى أرجاء مصر من السجون وعلى رأسهم صفوت الشريف وزكريا عزمى رغم علم القاصى والدانى مدى فساد هذين الشخصين ومدى ما جلبوه على مصر من دمار وخراب.
وأعلن التحالف والاتحاد، أن كل الأحداث تؤكد حماية نظام الإخوان المسلمين للفاسدين من نظام مبارك وتأمينهم لكل من تورط فى قتل أبناء مصر، مشيرا إلى ضرورة القصاص العادل ممن أجرم فى حق شعبه ومن رسخوا أركان نظام مبارك الذى كان يرتعد من الثورة فى بدايتها، وعقدوا محاكمات وهمية لهم فى صفقة أضاعت المليارات من أموال شعب مصر.
وحمل التحالف والاتحاد، الإخوان المسلمين أصحاب السلطة الحقيقية فى مصر مسئولية دفع البلاد إلى الهاوية نتيجة تعاون نظامهم مع نظام مبارك الفاسد تحت ستار أكاذيب أصبحت واضحة لكل المصريين – حسب التحالف.