بالفيديو.. الشيخ العريفى يتراجع عن تصريحاته الداعمة "للقاعدة"
تراجع الداعية السعودى محمد العريفى عن تصريحاته، والتى دافع فيها عن تنظيم القاعدة وقال "إنه تبين له أن لدى بعض من ينتسبون للقاعدة تساهل فى إراقة دماء المسلمين وتكفيرهم"، وأنه يرجع عما قاله بحقهم سابقاً.
وأضاف العريفى أثنا رده على أحد المتصلين فى حلقة من برنامج “ضع بصمتك”، استضافتنى قناة الجزيرة مباشر قبل أيام وتحدثت عن موضوعات، منها القاعدة، وذكرت أنها لا تتساهل فى إراقة دماء المسلمين.
وأضاف “بعد اطلاعى على فكر القاعدة من خلال بعض الكتب تبين لى أن بعضهم على علاقة بدول تكيد لأهل السنة، وتبين لى أيضا أن لديهم تساهلاً فى إراقة دماء المسلمين وتكفيرهم”، وأوضح العريفى أنه ذكر معلومات عن القاعدة بناها على بعض الحوارات مع بعض المهتمين بتنظيم القاعدة، ثم تبين له أن المعلومات خاطئة.
وقال العريفى "الذى قرأته من كتبهم وما أحضره لى بعض الزملاء من الحقائق أن لدى القاعدة علاقة مع دول ضد أهل السنة والجماعة وأنهم يتساهلون فى إراقة الدماء والتكفير، وأسأل الله أن يهديهم إلى الحق"، واعتبر العريفى أن هذا الكلام هو تراجع منه وناسخ لما سبق من كلام حول القاعدة، وأنه يستغفر الله تعالى مما قال ويدعو لهم بالهداية.
وكان العريفى قد أستبعد خلال حديث له قبل أيام فى برنامج “الشريعة والحياة” على قناة الجزيرة، ما ينسب إلى زعيم تنظيم القاعدة السابق أسامة بن لادن وقال إن “من ينتمون للقاعدة لا يستحلون الدماء ولا يتساهلون فى التكفير” وأنه التقى بعديد من الشباب المنتسبين للقاعدة فى المملكة، وأنهم نفوا ما يشاع عنهم، كما أن بن لادن نفسه لم يكن يتبنى الأفكار التى تنسب إليهم (فى تنظيم القاعدة)، وأكد أنهم لو كانوا يتبنون هذه الأفكار لوجب علينا الوقوف ضدهم.