وزير التموين: أزمة البوتاجاز انتهت ولا رجعة لها
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أن أزمة البوتاجاز لم تعد كما كانت فى السنوات الماضية بسبب انتظام ضخ الأسطوانات فى المحافظات ومراقبتها من خلال مفتشى التموين، قائلاً "أزمة البوتاجاز انتهت ولا رجعة لها".
وحول وجود نقص فى كميات السولار فى محطات الوقود، أوضح الوزير أنه جارى التنسيق مع وزارة البترول بشأن إستمرار ضخ كميات إضافية للمحطات، لافتاً إلا أن وجود نقص بالسولار فى بعض المحطات جاء نتيجة ضعف منظومة التوزيع الأمر الذى يتطلب إعادة تنظيم منظومة التوزيع بما يضمن وجود السولار فى جميع المناطق.
وأوضح الوزير أن الأموال المصروفة لدعم المواد البترولية تبلغ حالياً 114 مليار جنيه وأنه جارى التنسيق مع وزارات البترول والداخلية والتنمية المحلية والإدارية وكذلك لجنة الوقود بالرئاسة لوضع خطة خلال الأسابيع المقبلة لتحقيق نموذج ناجح فى توفير مخزون إستراتيجى من السولار والقضاء على مشاكلهم بشكل نهائى مثلما حدث مع البوتاجاز.
وأضاف الوزير أنه يتم حالياً دراسة كيفية نقل السولار من منافذ التصنيع ومعامل التكرير إلى المحافظات بسهولة، لافتاً إلى أن أهم المشاكل التى تواجه أزمات السولار وعمليات النقل وكذلك عدم تطوير معامل التكرير منذ عشرات السنين.