وزير الثقافة لـ"اليوم السابع": مازالت مُصراً على الاستقالة
أكد الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة فى أول تصريح له بعد الاستقالة، على أنه مازال مصراً على استقالته من الوزارة وقراره الذى اتخذه الأسبوع الماضى على الرغم من اللقاءات التى التقى فيها بالدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لمحاولة إثنائه عن قراره والعودة لمنصبة كوزير للثقافة، إلا أنه مازال مصراً على موقفة وعدم البوح بالأسباب التى دفعته لتقديم الاستقالة.
وأوضح محمد صابر عرب، أنه بالرغم من قيامه اليوم السبت بالتوقيع على عدة أوراق تخص الوزارة بهدف تيسير العمل إلا أنه لن يتراجع عن قراره وفى انتظار إعلان الحكومة قبول استقالته.
وناشد عرب رؤساء قطاعات وزارة الثقافة بالعمل على الحفاظ على الوزارة وتنفيذ الرؤية الاستراتيجية لجعل الثقافة هى القوى الناعمة لريادة مصر، وعبر عن شكره لمساندته وتعاونهم معه.