انتهاء لقاء"مرسى" بقيادات النور لبحث مبادرة الحزب لحل الأزمة الحالية
انتهى منذ قليل اللقاء الذى عقده الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، مع وفد قيادات حزب النور "السلفى"، والذى ضم الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب، والمهندس جلال مرة أمين الحزب، والسيد خليفة نائب رئيس الحزب، لبحث المبادرة التى تقدم بها حزب النور لإنهاء الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان بين القوى السياسية.
وقال المهندس جلال مرة إن الهدف من اللقاء مناقشة مبادرة حزب النور والنظر فى دوافعها، والتى يسعى الحزب من خلالها للخروج من الأزمة الراهنة، ووقف نزيف الدم، وإخراج البلاد من دائرة العنف وتخفيف حدة الاحتقان الموجودة فى الشارع المصرى.
وأوضح "مرة" فى تصريح له مساء اليوم السبت، أنهم تقدموا بهذه المبادرة استشعارا بحجم المسئولية الملقاة على عاتق حزب النور تجاه مصر، لا سيما فى الوقت العصيب الذى نحياه، والتى اختلطت فيه الأزمة السياسية والاقتصادية، وحرصا منا على أن نكون جزءاً من الحل لا جزءاً من المشكلة، وإيمانا منا بأن الحوار بين أبناء الوطن الواحد هو الحل الوحيد لإنهاء حالة الصراع والاستقطاب التى يشهدها الشارع المصرى.