بهاء الدين شعبان: جبهة الضمير الوطنى أداة للإخوان لمهاجمة الإنقاذ
أكد أحمد بهاء الدين شعبان المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير والأمين العام للحزب الاشتراكى المصرى، أن ما يطلق عليه جبهة الضمير الوطنى هى إحدى أدوات جماعة الإخوان المسلمين دورها الهجوم على جبهة الإنقاذ الوطنى وتشويهها والتوجيه لمهاجمتها والدفاع عن جماعة الإخوان المسلمين وسياستها.
وأضاف بهاء الدين فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الدكتور سامح فوزى ومنار الشوربجى أعلنوا أنهم ليسوا أعضاء بهذه الجبهة وأغلب أعضاء الجبهة من أنصار جماعة الإخوان المسلمين وحلفائهم من حزب الوسط أو المحسوبين على التيار الإسلامى ولا يوجد ممثلون بها عن القوى الوطنية الأخرى.
وأوضح بهاء الدين أن ما يسمى بجبهة الضمير الوطنى تضم ممثلين بشكل مباشر من جماعة الإخوان المسلمين، وأنها مناورة للإخوان من أجل إشاعة وجود حوار وأن هناك جبهة أخرى غير جبهة الإنقاذ تلعب فى الساحة السياسية مضيفا "جبهة الضمير" لا تقدم أى قيمة مضافة جديدة فكل أعضائها كانوا فى التأسيسية والشورى وقادوا الحوار الوطنى الذى دار فى معية الإخوان.