مدير أمن الغربية ينفى الاستعانة ببلطجية لإطلاق نار على المتظاهرين
نفى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، الاستعانة ببلطجية لإطلاق النار على المتظاهرين أمس بمدينة طنطا، موضحا أن وجود مدنيين بجانب قوات الشرطة تطلق النار هم مواطنون شرفاء.
وأضاف فى مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" الذى يقدمه الإعلاميان شريف عامر ولبنى عسل، أن الإعلام له دور فى كبير فى إثارة الاتهامات ضد الشرطة.
وأوضح أنه لم يصدر تعليمات لإطلاق النار على المتظاهرين، مؤكدا القبض على 22 متهما بإثارة الشغب، وجار التحقيق معهم من قبل النيابة.