الهند تسعى لإلغاء صفقة "12 طائرة هليكوبتر" بعد ادعاءات بالرشاوى
نيودلهي - أ ش أ
ذكرت صحيفة "ذا هندو"، السبت 16 فبراير، أن الحكومة الهندية تسعى إلى إلغاء صفقة لشراء 12 طائرة هليكوبتر مخصصة لكبار الشخصيات الهندية.
جاء ذلك بالتزامن مع تحقيقات مكتب التحقيقات المركزية في الادعاءات بالرشاوى في الصفقة التي تقدر قيمتها نحو 720 مليون دولار، مشيرة إلى أن الادعاءات تظهر تورط الشركة الإيطالية فينميكانيكا بدفع رشاوى لتمرير الصفقة .
وأضافت الصحيفة نقلا عن المتحدث باسم وزارة الدفاع قوله إن الوزارة أرسلت إشعارا لشركة أجستاوستلاند في بريطانيا تطلب إيضاحا في غضون أسبوع حول الادعاءات برشاوى وإمكانية إلغاء الصفقة التي تم التوقيع عليها في فبراير 2010 .
وأفادت بأن الوزارة حذرت من أنها ستتبنى إجراء قانونيا يتضمن إلغاء الصفقة إذا قد تم دفع الرشاوى واستعادة المال الذي دفع، موضحة أن التقارير الإعلامية من إيطاليا تشير إلى إلقاء القبض على المدير التنفيذي لشركة فينميكانيكا في ميلان الثلاثاء الماضي.
ونوهت الصحيفة بأن الهند قد حصلت على 3 طائرات من 12 طائرة هليكوبتر وقد تم دفع 30% من ثمنها ولكن علقت دفع الباقي وأجلت تسلم الطائرات المتبقية .