ضياء أبو الصفا
أصدر مستشار  مفتي الجمهورية، د.إبراهيم نجم، موسوعة باللغة الإنجليزية للتعريف بالعلوم الشرعية وفقاً للمنهج الأزهري الوسطي، وذلك تلبية لاحتياجات قطاعات كبيرة من المسلمين في أوروبا وأمريكا وشرق آسيا غير الناطقين بالعربية.
وقال د.نجم، إن الموسوعة التي تحمل اسم "مدخل لدراسة العلوم الشرعية" تعرض باللغة الإنجليزية وبأسلوب سهل وبسيط مقدمات علوم الشريعة الإسلامية المختلفة على المنهج الأزهري بدءاً من العقيدة الإسلامية، والقرآن الكريم وعلومه، والفقه الإسلامي وأصوله، والسنة وعلومها، والدراسات الصوفية، وضوابط إصدار الفتوى، وعلم الكلام، والتربية الإسلامية، ومقارنة الأديان، والأخلاقيات الإسلامية، ومناهج البحث في العلوم الإسلامية وغيرها الكثير من العلوم إلى جانب جملة من القضايا الحديثة مثل الجهاد والمرأة في الإسلام والتجديد في الفكر الإسلامي.
أضاف، أنه يأمل أن تسهم هذه النظرات التمهيدية لدراسة علوم الشريعة في تسهيل تواصل غير الناطقين بالعربية مع العلوم الإسلامية، لتكون خط الدفاع عن المرجعية الدينية الوسطية السليمة، والتي تعتبر الطريقة الوحيدة التي يمكن أن تستمر في تقديم تفسير شرعي يقوم على احترام للتراث الفكري مع التعمق في شؤون عالمنا المعاصر على حد سواء، وليكون جبهة دفاع ضد الهجمات الشرسة التي تقوم على التفسيرات المغلوطة والفهم المتعصب للشريعة، والتي لا يمكن أن تكون قريبة لا من رسالة الإسلام ولا روحانيته".
     
    