البرازيل ترسل تعزيزات عسكرية لمواجهة موجة عنف جنوب البلاد
برازيليا - أ ش أ
أرسلت الحكومة البرازيلية تعزيزات عسكرية لمواجهة موجة العنف التي تعصف بولاية سانتا كاترينا الواقعة جنوبي البلاد.
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى"، السبت 16 فبراير، أن طائرتين عسكريتين محملتين بقوات وحافلات ومعدات وصلت الليلة الماضية إلى الولاية التي شهدت مؤخرا هجمات على أكثر من مائة حافلة ومكتب، الأمر الذي دفع سائقي الحافلات إلى تقليل فترة العمل خشية تعرضهم لهجوم.
ومن غير المعروف بعد الدافع وراء هذه الهجمات، إلا أن الشرطة ترجح أن تكون ردا على ورود تقارير تفيد بحدوث انتهاكات في سجون الولاية.
وقد اعتقلت السلطات أكثر من 90 شخصا على خلفية هذه الهجمات التي بدأت تشهدها الولاية منذ نهاية يناير الماضي.