عصام الشيخ
أعلن وزير الموارد المائية والري، د.محمد بهاء الدين، أن مصر في انتظار إخطارها بموافقة باقي دول الحوض على عقد الاجتماع الاستثنائي، من قبل الوزير الرواندي، رئيس الدورة الحالية للمجلس الوزاري.
 والمقرر عقد المؤتمر في العاصمة الرواندية، كيجالي، مارس المقبل، ويناقش التداعيات القانونية، والمؤسسية للتوقيع المنفرد من قبل دول المنابع علي اتفاقية عنتيبي بناء علي طلب مصر والسودان.
وتشهد العاصمة الرواندية اجتماعات اللجنة الفنية العليا للمجلس الوزاري في الفترة من 26 إلى 28 فبراير لإعداد جدول الاجتماع الوزاري الذي يتضمن حجم الأعمال التي تم تنفيذها خلال الفترة الماضية من مشروعات مبادرة حوض النيل، وموقف المانحين برئاسة البنك الدولي من استمرار تمويل المشروعات المشتركة على مستوى الأحواض الفرعية (النيلين الجنوبي والشرقي)، في ظل تجميد مصر والسودان مشاركتهما في أنشطة المبادرة.
 