تخلع زوجها "المدمن" لاستحالة العشرة بينهما بالمنوفية
محكمة الأسرة بمدينة شبين الكوم
المنوفية: محمد الشامي
قضت محكمة الأسرة بالمنوفية، بخلع ربة منزل لاستحالة العشرة الزوجية مع زوجها المدمن للمخدرات، والمعتاد على السكر والعربدة.
حاولت الزوجة إصلاح حال زوجها إلا أن جهودها باءت بالفشل فقررت بعد قيامه بالاعتياد على إهانتها وضربها أمام الأهل والجيران خلعه من حياتها.
توجهت (هناء.م.ع)، (29 سنة)، (ربة منزل)، برفع دعوى قضائية أمام محكمة الأسرة بمدينة شبين الكوم، اتهمت خلالها زوجها (محمود.أ.ك)، (39 سنة)، (ميكانيكي)، بتعمد إهانتها أمام الجيران بالضرب المبرح، وتسببه في إصابتها بكسور وآلام مبرحة، واستقر في يقينها أن الاستمرار مع ذلك الزوج هو انتحار وشيك فأصرت على خلعه من حياتها، وتحقق لها مرادها بحكم من محكمة الأسرة بالمنوفية.