"نادي الأدب" بالمنيا يستنكر اختفاء رأس تمثال "طه حسين"
المنيا - أ ش أ
استنكر نادي الأدب بالمنيا واقعة اختفاء رأس تمثال عميد الأدب العربي الدكتور طه حسين من وسط الميدان الكائن بمدينة المنيا بشارع كورنيش النيل والمثبتة على قاعدة هرمية وهو ما أثار دهشة وذهول الجميع.
وتساءل النادي، في صفحته على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، عما سيكون للأدباء والمثقفين دور في عودة رأس تمثال طه حسين أم سيضعون رؤوسهم بجواره.
ويعد الميدان الذي كان يتواجد به تمثال رأس طه حسين من أهم المزارات السياحية بالمدينة ويحرص العرسان على التقاط الصور التذكارية به نظرا لجمال الطبيعة والمشاهد الخلابة لنهر النيل بالمنطقة.
يذكر أن طه حسين عميد الأدب العربي هو ابن عزبة الكيلو بمدينة مغاغة وأقيم له هذا التمثال الرمزي للتعبير عن أهميته ومكانته في نفوس أبناء المحافظة كما أن له ميدان آخر باسمه بمدينة مغاغة كما أطلق اسمه على أكبر شوارع مدينة المنيا بمنطقة أرض سلطان.