"التموين" تخصص خطاً ساخناً لشكاوى نقص السولار والبنزين
وائل المزيكي
قال وزير التموين والتجارة الخارجية د. باسم عودة، أن الوزارة خصصت الرقم التليفوني 19468، لاستقبال شكاوى المواطنين الخاصة بالحصول على السولار أو البنزين من محطات الوقود، أو للإبلاغ عن حالات تهريب الوقود .
وأضاف الوزير- في اتصال تليفوني لبرنامج "زى الشمس " على قناة سى بى سى السبت 16 فبراير- أننا ننتج 65 % من السولار ونستورد الباقي من احتياجاتنا في ظل تهريب السولار في السوق السوداء.
ونفى وزير التموين أن يكون قد تعرض لمحاولة اعتداء - صباح السبت 16 فبراير- من أحد أصحاب محطات الوقود أثناء جولته بمنطقة أبو النمرس.
 وقال الوزير، إن صاحب إحدى محطات الوقود امتنع عن صرف السولار للمواطنين رغم توافره بالمحطة، فتم تحرير محضر له وعلى إثر ذلك احتد هو وأبنائه على مفتشي التموين، مؤكداً استمراره في الجولات الميدانية.