"المؤتمر السوداني" يدعو لمكافحة الفساد وخفض الإنفاق الحكومي
الخرطوم - أ ش أ
شدد مجلس الشورى القومي لحزب المؤتمر الوطني الحاكم بالسودان على الالتزام بالممارسة الرشيدة في مؤسسات الحكم المحلي وتوظيف الجهود الدبلوماسية والإعلامية لتحسين صورة السودان إقليميا ودوليا.
ودعا مجلس الشورى في توصياته الختامية لدورة انعقاده السادسة إلى محاربة النشاط الهدام الذي يستهدف المناطق الطرفية للبلاد، وإعلاء قيم ومبادئ الدين الحنيف بتقوية الخطاب الدعوي، والقيام بدراسات علمية لمعرفة أثر الغزو الفكري والثقافي على الشباب.
وأكد المجلس على ضرورة مواصلة الالتزام بالشورى كمنهج دائم لتفعيل الممارسة الراشدة للسلطة، واعتماد المؤسسية والمرجعية التنظيمية للحزب على المستوى القيادي والقاعدي ، والاستعداد وتهيئة المناخ السياسي للانتخابات القادمة في جو من الحريات والتحضير اللازم والإعداد للبرنامج الانتخابي للحزب والكوادر المنفذة له.
وفي توصياته الاقتصادية للخروج من الأزمة الاقتصادية الراهنة ، أكد المجلس على ضرورة بذل المزيد من الجهود في مكافحة الفساد والإسراف، ومواصلة خفض الإنفاق الحكومي بإعادة هيكلة الدولة وضبط وحصر الاستيراد في الاحتياجات الضرورية وترك الكماليات .
وطالب بالعمل على زيادة إنتاج البلاد من البترول، وإعادة هيكلة القطاع الاقتصادي ، وتنمية الصادرات ومكافحة التهريب وتشجيع الإعفاءات الضريبية والعمل على زيادة الإنتاج.
وأوصى المجلس بضرورة الاهتمام بالخدمة المدنية وإصلاحها وتطويرها والاهتمام بقطاع النقل خاصة السكة حديد وإكمال سياسة التحرير الاقتصادي، كما دعا لتطوير القدرات القتالية للقوات النظامية بتقديم الدعم المادي والمعنوي واللوجستي.