بط 8 طن سكر تمويني قبل تهريبها بالجيزة
إيمان طعيمة
تمكنت مديرية التموين بالجيزة، من ضبط 8 طن من السكر التمويني محملة على سيارة نقل قبل بيعها بالسوق السوداء.
جاء ذلك في إطار الحملات التي تكثفتها المديرية خلال الفترة الحالية لضبط المخالفين.
وشدد محافظ الجيزة د.علي عبد الرحمن، على ضرورة الرقابة على فروع الجملة والتجار بالأسواق، للتأكد من مدى التزامهم بصرف المقررات التموينية للمواطنين حاملي البطاقات التموينية.
وأوضح مدير مديرية التموين بالجيزة المهندس محمود حسني، عن ورود معلومات لإدارة تموين كرداسة بوجود سيارة محملة بكميات من السكر التمويني يقوم سائقها ببيعها لتجار السوق السوداء.
وفور ورود المعلومات تم عمل كمين بمعرفة مفتشي التجارة بمدخل مدينة كرداسة وتم الاستعانة باللجان الشعبية بمدينة كرداسة، وإيقاف السيارة المحملة بـ400 ربطة سكر تمويني بكل ربطة 20 كيس زنة 1 كجم بإجمالي 8 طن، وتبين أن السيارة ليس لديها أي مستندات دالة على حمولتها والجهة المتجهة إليها .
أضاف مدير المديرية أنه تم تحرير محضر بالواقعة برقم 2686 جنح كرداسة ضد سائق السيارة، وتم التحفظ على المضبوطات بمخبز قطاع عام كرداسة والسيارة بمركز شرطة كرداسة وتم عرض المحضر على النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال السائق.