مصرع ضابط شرطة بطلق ناري أثناء فض مشاجرة ببني سويف
جمال حسين -  حمدي علي
 لقي معاون مباحث قسم بني سويف، مصرعه، بطلق ناري في الفخذ، أثر قيامه بفض مشاجرة وقعت بالأسلحة الآلية بين شباب عائلتين بمنطقتي الغمراوي، وعزبة الصفيح.
 
كان اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، تلقى إخطاراً من اللواء شريف رياض، مساعد مدير الأمن، بمصرع النقيب هشام طعمة، معاون مباحث القسم، أثناء فض اشتباكات في أحداث شغب وقعت بين منطقتي الغمراوي، وعزبة الصفيح  بمدينة بنى سويف.
تبين من التحريات، أن المشاجرة وقعت بين المنطقتين العشوائيتين بسبب خلافات بين عدد من الشباب استخدمت فيها الأسلحة النارية والبيضاء، وأثناء قيام قوة من مباحث قسم بني سويف بفض المشاجرة والقبض على مثيري الشغب أصيب النقيب هشام طعمة، معاون المباحث، بطلقة نارية في منطقة الفخذ تسببت فى تهتك بعض الشرايين نُقل على أثرها لمستشفى الزهراء لإجراء الإسعافات وعملية نقل الدم اللازمة تمهيداً لنقله لمستشفى الشرطة بالقاهرة إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة فور وصوله المستشفى.
تم تحرير محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق، وصرحت بدفن الجثة، وسرعة ضبط الجناة.
وفرضت أجهزة الأمن حصاراً حول منطقتي الغمراوي وعزبة الصفيح وجاري البحث عن الجناة المطلوبين.
 