قنديل يتوجه إلى تشاد للمشاركة في قمة "الساحل والصحراء"
القاهرة - أ ش أ
توجه رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل صباح السبت 16 فبراير، إلى العاصمة التشادية نجامينا لرئاسة وفد إلى القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء نائبا عن رئيس الجمهورية.
وتبحث القمة التي تعقد في وقت لاحق وسائل تعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية بين الدول الأعضاء ومكافحة مشكلات الفقر والجوع والتصحر ورفع معدلات التنمية في دول المنطقة وإيجاد حلول سلمية للنزاعات في القارة الإفريقية.
ويجري د.هشام قنديل سلسلة من اللقاءات مع عدد من رؤساء الوفود المشاركة في القمة.
ومن المقرر أن يعود رئيس الوزراء إلى القاهرة مساء السبت بعد مشاركته في قمة دول الساحل والصحراء.
ويذكر أن تجمع دول الساحل والصحراء يضم 28 دولة.