القضاء الإداري يقضي بإغلاق "التت" وفتح "الفراعين"
القاهرة - أ ش أ
قضت دائرة
            الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، في جلستها المنعقدة، السبت 16 فبراير،
            بوقف إشارة البث الفضائي لقناة "التت"، وإلزام "النايل سات" بإعادة فتح قناة الفراعين..
وكان
            أحد المحامين قد أقام الدعوى، متهما القناة بأنها تقوم بالبث بدون ترخيص،
            فضلا عن قيامها ببث مواد إعلامية وإعلانية تخالف قانون الاستثمار، حيث
            تنطوي المواد المذاعة على "إعلانات ومشاهد فاضحة" بالمخالفة لشروط البث
            الفضائي على قمر النايل سات.. وذلك بحسب ما ذكره مقيم الدعوى.