النقل: مدّ العمل بالأهوسة النهرية حتى منتصف الليل
 
أصدر الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، قرارًا يقضى بمد فترات العمل بالأهوسة النهرية بطول المجرى الملاحى للنهر وحتى منتصف الليل، وقال: إن قراره يأتى استجابة لطلبات وشكاوى عديدة تقدمت بها الشركات العاملة فى نقل البضائع والسلع عبر نهر النيل، والتى أكدت أن توقف العمل بالأهوسة فى الرابعة عصرًا يحول دون تمكنها من مزاولة عملها ويكبدها خسائر مالية كبيرة.
وأكد عبد اللطيف أن الوزارة تعكف حاليًّا على وضع دراسة شاملة وخطة عمل محددة لتعظيم دور النقل النهرى فى نقل السلع والبضائع بين محافظات الجمهورية، خاصة وأن حصته الحالية لا تتجاوز 0,3% من إجمالى أحجام السلع والبضائع المتداولة سنويًّا والمقدرة بنحو 650 مليون طن، وهو ما لا يتناسب مع حجم الاستثمارات التى أنفقتها الدولة على تجهيز المجرى الملاحى للنهر، والتى تجاوزت المليار جنيه.
وأوضح عبد اللطيف أن الإستراتيجية الجديدة ستعطى دورًا كبيرًا للقطاع الخاص للاستثمار فى هذا المجال، سواء من خلال إقامة موانئ نهرية وتشغيلها أو من خلال بناء وتسيير وحدات نهرية جديدة.