التأمينات: زيادة قيمة المعاش الأساسي إلى 291 بأثر رجعي من يوليو 2012
 
قررت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، زيادة قيمة المعاش الأساسي من 174 إلى 291 جنيها، على أن يطبق القرار بأثر رجعي بدءا من أول يوليو 2012.
وقال المستشار إبراهيم عبد الغفار المستشار القانوني لوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية "قطاع التأمينات"
:
إن الوزيرة أصدرت القرار بتحديد هذا المعاش بعد الاطلاع على قانون العمل رقم 12 لسنة 2003 وعلى كتاب وزارة التخطيط والتعاون الدولي بتحديد متوسط الأجور على المستوى القومي، والذي ورد للوزارة 12 فبراير الجاري.
وأضاف أن متوسط الأجر على المستوى القومى للعام المالى 2011 / 2012 يبلغ نحو 4ر19 ألف جنيه سنويا، إذا ما أضيف إليه القطاع العائلى والهيئات التي لا تهدف إلى الربح وذلك وفق البيانات المتاحة لدى وزارة التخطيط والتعاون الدولي.
وأشار إلى أن المواطنين المستفيدين من القرار والأعضاء بصندوق التأمين الاجتماعي للعاملين بالقطاع الحكومى يبلغ عددهم 40 ألفا و765 مواطنا، بتكلفة شهرية تقدر بـ3 ملايين و766 ألفا و914 جنيها، بينما يبلغ عدد المواطنين المستفيدين والأعضاء بصندوق التأمين الاجتماعي للعاملين بقطاع الأعمال العام والخاص 80 ألفا و541 مواطنا بتكلفة شهرية تقدر بـ18 مليونا و401 ألفا و313 جنيها.