ضبط 67 قطعة سلاح وتنفيذ 6 آلاف حكم قضائي في 24 ساعة
نجح قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية على مستوى الجمهورية، وبالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي من ضبط 67 قطعة سلاح ناري، وتنفيذ 6453 حكمًا قضائيًّا متنوعًا، وإعادة 18 سيارة مبلغ بسرقتها فى خلال 24 ساعة فقط، وذلك فى إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة، وضبط الخارجين عن القانون، وحائزى الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
وأسفرت هذه الحملة عن ضبط (67) قطعة سلاح نارى عبارة عن (3) بنادق آلية، و(7) بنادق غير مششخنة، و(1) بندقية مششخنة، و(12) طبنجة، و(44) فردًا محلي الصنع، و(529) طلقة نارية مختلفة الأعيرة، بالإضافة إلى ضبط (183) قطعة سلاح أبيض.
وفى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ (6453) حكمًا قضائيًّا متنوعًا، وهم (40) حكم جناية، و(3006) حكم حبس جزئى، و(524) حكم حبس مستأنف، و(1789) حكم غرامة، و(1094) حكم مخالفة، و(109) دراجة بخارية مخالفة.
وفى مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها: تم ضبط عدد (18) سيارة مُبلغ بسرقتها.
وفى قضايا المخدرات تم ضبط (145) متهم فى ضبط خلالها كمية من مخدر البانجو وزنت 55,535 كيلو جرام، وكمية من مخدر الحشيش وزنت (2,413 كيلو جرام)، وكمية من مخدر الهيروين وزنت (314 جرام)، و (4843) قرص مخدر.
أما التشكيلات العصابية فقد نجحت القوات الأمنية فى ضبط (7) تشكيلات ضمت (22) متهمًا ارتكبوا (13) حادث سرقات متنوعة، بالإضافة إلى ضبط (12) متهمًا لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية عدد (7) قطع سلاح أبيض.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجار استمرار الحملات الأمنية.