اليوم.. اتفاقية تعاون بين «صناعة الشورى» و«قناة السويس»
 
تستضيف هيئة قناة السويس، اليوم الإثنين، الفريق مهاب مميش وأعضاء لجنة العمل والإنتاج الصناعي بمجلس الشورى برئاسة المهندس طارق مصطفى؛ لتوقيع اتفاقية تعاون بين الهيئة واللجنة وجمعية الصناع المصريين.
وقال الدكتور وليد هلال رئيس جمعية الصناع المصريين: إن محور قناة السويس يعد أحد الأهداف الأساسية التى تعمل عليها الجمعية، بالتعاون مع لجنة الإنتاج الصناعي بمجلس الشورى، من خلال وضع إستراتيجية مشتركة لما سيقوم به القطاع الخاص في تنمية هذا المشروع العملاق.
وأضاف هلال أن زيارة قناة السويس تحمل العديد من الأهداف، فى مقدمتها عمل جولة بحرية بالمجرى الملاحي لقناة السويس، والتعرف عن قرب على عمليات تشغيل القناة من خلال جهاز المحاكاة، إلى جانب التعرف على خطة الهيئة خلال الفترة الأخيرة فى ظل حالة الاضطراب التي مرت بها مدن القناة مؤخرا.