السبت المقبل.. «جمعة» يسلم راية الإفتاء لـ«عبد الكريم»
 
في سابقة هي الأولى من نوعها بدار الإفتاء المصرية، يعقد الدكتور علي جمعة المفتي السابق، والدكتور شوقي عبد الكريم مفتي الجمهورية الجديد، مؤتمرا صحفيا، صباح السبت القادم الموافق 2 من مارس، بمقر الدار في تمام العاشرة والنصف صباحا لإتمام عملية التسليم والتسلم.
وقال د. إبراهيم نجم المستشار الإعلامي لمفتي الجمهورية: إن المؤتمر يهدف لإعطاء صورة صحيحة عن الدار وما تتمتع به من مؤسسية تضمن لها القدرة على الاستمرارية والنجاح تحت راية فضيلة المفتي الجديد.
وأكد نجم أن د. علي جمعة حريص على أن يسلم الراية للمفتي الجديد بهذه الصورة الحضارية والمشرفة، والتي يتمنى فضيلته أن تكون نموذجا يحتذى في كل مؤسسات مصر.
وكشف نجم أن أي جمعة سيقدم شكرا خاصا لهيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف برئاسة الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، على ما قدموه من جهد ملموس في اختيار مفتي الديار المصرية الجديد والذي كان اختياره بحق نقلة نوعية في تاريخ المؤسسة الدينية المصرية ودار الإفتاء على وجه الخصوص، وحقق استقلاليتها الكاملة بعد استقلال الدار ماليا وإداريا عن وزارة العدل في عهد فضيلة المفتي الأستاذ الدكتور علي جمعة.
وأشار نجم إلى أن المؤتمر سيعقبه جلسة عمل مطولة تجمع بين فضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة، وفضيلة الأستاذ الدكتور شوقي عبد الكريم مفتي الجمهورية الجديد، للنقاش حول العمل المؤسسي ومنظومة التطوير داخل دار الإفتاء في المرحلة القادمة.
 