نائب بالشورى: رئيس القابضة للصناعات المعدنية يسعى لتدمير شركة النصر
 
أوضح طارق سيد عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، أن زكى بسيوني رئيس القابضة المعدنية، يسعى بكل جهد لتدمير وخراب شركة النصر لصناعة السيارات، والتي تعد من أكبر شركات صناعة السيارات على مستوى الشرق الأوسط.
وأضاف أن بسيوني البالغ من العمر الـ73 عاما، يصر على تصفية الشركة الضخمة وتشريد آلاف العاملين بها لصالح مستثمر أجنبى، كما قام من قبل بتصفية 14 شركة في ظل النظام البائد.
وأشار سيد إلى أن هذه النية السيئة من بسيوني ما هى إلا لتدمير ركب الصناعة والتطور فى مصر، وإثارة حفيظة أكثر من 18 ألف عامل بذلوا أرواحهم وحياتهم فى ذلك المصنع الضخم.
وطالب الدكتور مرسي بالتدخل شخصيا لإنقاذ هذا المصنع الضخم، والذى يعد من أهم ثروات مصر الصناعية.
 