قنديل يبحث مع رؤساء تحرير الصحف إنهاء حالة الاستقطاب
 
يلتقي د. هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم الإثنين، رؤساء تحرير الصحف القومية والحزبية والخاصة، وعددا من الإعلاميين؛ للاستماع إلى آرائهم ومقترحاتهم حول المشاكل التى تمر بها مصر حاليا، إلى جانب التشاور حول الإستراتيجية العامة للدولة خلال الفترة المقبلة في كافة القضايا الاقتصادية والسياسية والمجتمعية
.
كما يستمع رئيس الوزراء إلى رؤساء الصحف في ضمانات نزاهة العملية الانتخابية والتعامل الأمثل للحكومة خلال تلك الفترة، إلى جانب كيفية إنهاء حالة الاستقطاب الموجودة في الشارع المصري
.
 