صادق: الإعلام الكاذب مستعد لأي تضليل لإحداث الفوضى
 
أكد د. علاء صادق، الناقد الرياضي، أن فضيحة كذب الإعلام الفاسد عن بيع ماسبيرو تكشف أنهم على استعداد لعمل أي شيء لإحداث الفوضى والخراب.
وقال صادق عبر تدوينته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "زى ما قالوا مرسي هيبيع قناة السويس.. مضللون".
من جانب آخر أكد صادق أن البلطجية والمرتشين والمخدوعين المنفذين لمؤامرة إجبار الناس على العصيان المدني عددهم من 10 إلى 20 ألف فى الشوارع والشاشات، وقال: مصر فيها 85 مليون.
وأضاف: "إذا اقتحم خمسة بلطجية مؤسسة ومصنع فى مدينة لمنع وطرد العاملين، يبادر الإعلام الفاسد بإعلان العصيان المدني لتلك المدينة وضمها للقائمة المشتعلة".
 