نيابة برج العرب تخلي سبيل عمال «فرجللو»
 
قررت نيابة برج العرب إخلاء سبيل 16 عاملا من عمال مصنع "فرجللو" في المحضر رقم 345 لسنة 2013 إداري برج العرب، بشأن الاتهام الموجه إليهم من قبل مالك المصنع محمد فرج عامر، بالتسبب في تخريب مصانع المجموعة بتحريض زملائهم على الإضراب عن العمل، وذلك على خلفية اعتصام العمال في بداية الأسبوع الماضي.
والعمال المفرج عنهم هم(تامر سمير عبد ربه، ومصطفي محمد، ومحمد عبد المقصود، ومحمد عيسي، والسيد العربي، ورامي علي، وعادل رمضان، ومحمد عبد الحليم، وعلي محمد، ومحمود محمد، ومحمد رياض، ومحمد فتحي، وسامح أحمد، وعادل سمير، وأحمد حمدي، وأحمد محمد).
وقد شهدت أزمة عمال "فرجللو" نهايتها بعد التوصل إلى إتفاق مع الإدارة ينص على التعاقد مع العمال الجدد بعد فترة تدريب تصل إلى ثلاثة أشهر، كما نص الاتفاق على عودة العمال القديمة إلى عمالة المصنع مرة أخرى.
وصرف إدارة الشركة للأرباح على 3 مراحل فى مواعيد تتزامن مع رمضان وعيد الفطر المبارك وبداية العام الدراسى، وأن تكون ساعات العمل من الساعة الثامنة صباحا وحتى الرابعة عصرا، يتخلل هذه الفترة ساعة راحة.
 