العريان: الرهان على الشقاق بين التيارات الإسلامية لن يفلح
 
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة وزعيم الأغلبية بمجلس الشورى: إن الإرادة الشعبية ستنتصر، وستعلو على كل ما يخالفها، وستهزم جميع المحاولات الجارية لمنعها من الظهور والبيان.
وأضاف العريان، خلال صفحته بموقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) اليوم الإثنين: الرهان على الوقيعة بين الجيش والشعب، أو الرهان على الشقاق بين التيارات الإسلامية، أو الرهان على وقف الانتخابات القادمة لمجلس النواب أو التهديد بالفوضى لمنعها وصرف الشعب عنها، أو الحديث غير المسئول عن امتناع العالم عن مساعدة الشعب المصري والدولة المصرية الديمقراطية، لن يفلح إلا في أظهار حقيقة من يراهنون ويتحدثون، ويكشف مواقفهم الحقيقة وخبيئة نفوسهم أمام الشعب.
وتابع العريان «إن الشعب يتمنى على الرئيس أن يكشف كل الحقائق، فإذا بالسياسيين والرموز تقدم الإجابة بدلا من الرئيس»، مضيفا أن الأيام المقبلة ستكشف المزيد.
 