زراعة 1.5 مليون فدان بالغابات باستخدام مياه الصرف المعالج
 
كشف د. صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، عن المشروع المقدم منه لزراعة 1.5 مليون فدان بالغابات، طبقًا لدراسات شركات ألمانية متخصصة، وذلك باستخدام مياه الصرف المعالج.
وأوضح الوزير بأنه سيتم دراسة المشروع مع وزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، فضلاً عن دراسة العائد الاقتصادي والمادي والبيئي لتلك المشروعات، وكذلك كيفية نقل مياه الصرف الصحي المعالج إلى المناطق التي سوف يتم اختيارها من جانب المختصين.
ومن الجدير بالذكر، أن د. صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، قد عقد اجتماعًا بعد ظهر الخميس الماضي مع د. هاني الكاتب الأستاذ بجامعة ميونخ الألمانية، وناقشا المشروع المقدم من سيادته، مشيرًا إلى أنه تم إعداد دراسات جدوى للمشروع عن طريق خبراء ألمان.