البرادعي يدعو الجيش للتدخل في الحياة السياسية
 
واصل د. محمد البرادعي دعواته المثيرة للجدل، ودعا إلى تدخل الجيش في العملية السياسية من جديد، عبر تصريحات لشبكة "بي بي سي" البريطانية، زاعما أن الانتخابات ستجلب مخاطر الفوضى وعدم الاستقرار، مضيفا "تدخل الجيش سيكون القرار الصحيح لتحقيق الاستقرار حتى يمكن استئناف العملية السياسية".
وأضاف البرادعي: الواجب الوطني للجيش يحتم عليه التدخل إذا كانت مصر على شفا التراجع.
وتعكس هذه التصريحات ازدواجية كبيرة للبرادعي، حيث دعا في فبراير العام الماضي قبيل إجراء الانتخابات الرئاسية إلى إنهاء الحكم العسكري وعودة الجيش إلى ثكناته، حيث "دعا المصريين لوضع خلافاتهم السياسية والاقتصادية جانبا والتوحد من أجل وضع البلاد على طريق الديمقراطية بعيدا عن الحكم العسكري"، مضيفا في حينها أن أداء المجلس العسكري كان أقل من التوقعات.
 