الحداد وصديقه هتكا عرض فتاة الثانوية
علاء عبد العظيم
قرر وكيل أول نيابة أوسيم عباس محمود، حبس حداد أربعة أيام على ذمة التحقيقات، بعد أن وجه له تهمة اختطاف قاصر والاعتداء عليها وهتك عرضها هو وصديقه الهارب.
تبين من التحقيقات التي أشرف عليها رئيس النيابة  بهاء محفوظ، أنه أثناء عودة الفتاة إلى منزلها بعد أن انتهت من حصة درس خصوصي بمنزل إحدى صديقاتها بمنطقة بشتيل، حيث تتبعها المتهمين مستقلين" توك توك" يعمل عليه أحدهما  وأخذا يمطراها بكلمات خارجة.
 ارتبكت الفتاة وأخذت في إسراع خطواتها، لكنهما استغلا دخولها أحد الشوارع المظلمة والخالية فأشهر أحدهما مطواة في وجهها وأجبراها على ركوب "التوك توك" وانطلقا إلى منطقة نائية في محاولة لاغتصابها، لكن شاء القدر بمرور أحد الأشخاص فأطلقت صرخة مدوية.
 حاول المتهم الأول الاعتداء عليها بالمطواة لكن باءت محاولته بالفشل وتجمع المارة وتمكنوا من القبض على الحداد بينما فر الآخر هاربا.
تم تحرير محضر بالواقعة وأحيل إلى نيابة أوسيم، وقرر وكيل النائب العام سرعة ضبط وإحضار المتهم الهارب وعرض الفتاة على الطب الشرعي.