بروسيا دورتموند يتمسك بلاعبيه "ليفاندوسكى" و"جوتز"
الهام عبد الفتاح
قال مايكل زوراك المدير الرياضى لنادى بروسيا دورتموند ،حامل لقب الدورى الألمانى إنه لايرى سببا لترك المهاجم البولندى روبرت ليفاندوسكى النادى فى نهاية الموسم.
وكانت الشائعات ربطت بين ليفاندوسكى وبين الإنتقال إلى أندية مثل مانشستر يونايتد و بايرن ميونخ متصدر الدورى الألمانى حتى الآن.
وقال زوراك أحد النجوم السابقين المنتخب الألمانى فى تصريحات لمجله بيلد الألمانيه " إن ليفاندوسكى أصبح من اللاعبين ذوى الطراز العالمى خلال السنوات الثلاث التى قضاها اللاعب فى بروسيا دورتموند."
وأضاف المدير الرياضى لبروسيا دورتموند" يجب أن يستمر اللاعب فى صفوف دورتموند لمدة موسم أخر ."
وأكد زوراك أيضا على تمسك نادى بروسيا دورتموند بلاعب الوسط الشاب ماريو جوتز قائلا:" أتمنى أن يستمر ماريو فى دورتموند حتى إعتزاله , ونحن نخطط للأعوام القادمة وهو ضمن هذه الخطط خاصة أنه أبدى إرتياحه لوجوده فى النادى