مئات الفلسطينيين يتظاهرون بـ"رام الله" احتجاجا على زيارة أوباما
غزة _أ ش أ
نظم المئات من الفلسطينيين "الأربعاء 20 مارس"، في وسط مدينة رام الله
            بالضفة الغربية مظاهرة احتجاجا على زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى
            المدينة.
وأوردت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية على موقعها
            الإلكتروني أن النشطاء الفلسطينيين تعهدوا بتصعيد احتجاجاتهم ضد أوباما
            يومي الخميس والجمعة المقبلين.
وتخطط قوات الأمن الفلسطينية إلى فرض
            حظر التجول على أجزاء كبيرة من مدينة رام الله خلال زيارة أوباما إلى
            المدينة، وبناء على تعليمات من القيادة الفلسطينية، سيتم إغلاق المدارس في
            المدينة "الخميس 21 مارس"، وستغلق العديد من الشوارع.
تجدر الإشارة إلى أن المظاهرة نظمت من قبل جماعة حزب التحرير الإسلامي، والتي تسعى إلى إعادة إقامة الخلافة الإسلامية.