سرور: استقبال "السادات" لوزير الرياضة بـ"الاتحاد" يؤكد تراجعه عن الاستقالة
محمد أنور
علق عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد السكندري هاني سرور، على تواجد رئيس النادي المستقيل عفت السادات، خلال زيارة وزير الرياضة للنادي، قائلاً:" تواجد عفت السادات بالنادي خلال زيارة وزير الرياضة تؤكد تراجعه عن استقالته".
وأضاف أن السادات لو لم يكن قد تراجع عن الاستقالة، لما كانت له صفة ليحضر زيارة الوزير للنادي.
 
كان رئيس نادي الإتحاد السكندري المستقيل عفت السادات، قد أكد في تصريح تليفزيوني -مساء الثلاثاء 19 مارس- على أنه لم ولن يتراجع عن استقالته.