موسى:الحوار مع الحرية والعدالة ضرورى لكنه مؤجل حاليا
اسماعيل مصطفى
أكدت جبهة الانقاذ الوطنى أنها تواصل الاعداد حاليا للمائدة المستديرة التي دعت إليها بحضور أحزاب مصر القوية والنور ومصر والاصلاح والتنمية، بحيث يعقد اجتماعها الأول الأسبوع القادم.
وجددت الجبهة - خلال اجتماعها بمقر حزب المصريين الأحرار، الأربعاء 20 مارس، لمناقشة تطورات الموقف السياسي- قلقها البالغ من الخلل الكبير في قاعدة بيانات الناخبين، وطالبت بتشكيل لجنة تقصي حقائق سياسية قانونية لكشف الحقائق بشأن هذه القضية التي أحالتها محكمة القضاء الإداري إلى هيئة المفوضين.
وقال بيان صدر عن الجبهة القاه د.وحيد عبد المجيد ود.عمرو حمزاوى انه إيمانا من الجبهة بأولوية الحفاظ على الأمن القومي لمصر في هذه المرحلة، واستشعارا منها لخطورة ما تتعرض له حدودنا الشرقية من اختراقات وجرائم تهدد السيادة والدم المصري، تحمل الجبهة الرئاسة والحكومة المسئولية الكاملة عن كل ما يحدث في سيناء من جرائم وانهيار أمني كامل وصفقات سياسية تمثل خطرا على سلامة وأمن أراضينا وأرواح أبنائنا، وتفريطا في ثوابت القضية الفلسطينية التي نؤكد دعمنا لها.
طالب البيان بإعلان نتائج التحقيق في استشهاد جنودنا الستة عشر على الحدود قبل شهور، وكشف الحقائق المتعلقة بالاختراقات التي أشارت لها التقارير مؤخرا.
وادانت الجبهة ما وصفتة بالسكوت المريب من جانب السلطات المصرية تجاه ما يتعرض له الأمن القومي المائي للمصريين، وذلك بعد الانتهاء من توقيع دول حوض النيل على اتفاقية عنتيبي، التي تحرم مصر من جزء كبير من حصتها في المياه، وخاصة بعد استكمال سد النهضة الأثيوبي والشروع في تنفيذ أكثر من 30 سدا على مجري النيل، وهو ما يهدد التنمية والإنسان في مصر.
وشددت على مواصلة العمل على بناء مؤسسات الجبهة واستكمال تشكيل لجانها المختلفة على المستوى المركزي وفي المحافظات.
واكد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادى بجبهة الإنقاذ، أن جلسة الحوار مع حزب الحرية والعدالة لم يتم الغاؤها لكنها تأجلت لامور تتعلق بدراستها بشكل جيد والنقاش حولها والإعداد لها بصورة اكثر ايجابية .