محامي الإخوان: "عاكف" رئيساً لجمعية الإخوان المسلمين
رضا خليل
قال المستشار القانوني لجماعة الإخوان المسلمين عبد المنعم عبد المقصود، أن المرشد السابق للجماعة د. محمد مهدي عاكف، سيكون رئيساً لجمعية الإخوان المسلمين.
وشدد عبد المقصود على عدم وجود علاقة بين الجمعية وبين  حزب الحرية والعدالة، مضيفاً أن الجمعية اتخذت من المقطم مقراً لها.
وأكد المستشار القانوني للجماعة - خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي شريف عامر في برنامج "الحياة اليوم" الذي يذاع على قناة الحياة- أنه تم إشهار جمعية أهلية باسم الإخوان المسلمين "هيئة إسلامية جامعة" وفقاً لقانون الجمعيات الأهلية الأسبوع الماضي
وأضاف أن الجماعة أصبحت مُشهرة قانونياً برقم 644 لسنة 2013، طبقا للقانون 84 لسنة 2002، مؤكدا أنها ستوفق أوضاعها عند صدور القانون الجديد.