محافظ الغربية ورئيس جامعة طنطا يشاركان في احتفالية الأم المثالية
الغربية- فوزي دهب وأحمد ابورية
اقيمت احتفالية الام المثالية بقاعة المؤتمرات بمدينة طنطا، بمشاركة كل من المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية والدكتور عبد الحكيم عبد الخالق رئيس جامعة طنطا ورئيس تحريرجريدة الجمهورية.
أكد الدكتور عبد الحكيم عبد الخالق رئيس جامعة طنطا ،ضرورة استغلال الفرصة لتكريم الامهات التي كرمها الله ووصي بها الرسول الكريم .
والقي المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية كلمة أكد فيها أن الام هي التي تتحدي كل الصعوبات حتي تصل الي بر الامان باولادها وهذا اقل شئ نقدمه للام المثالية .