شبكة حقوقية سورية: مقتل 29 شخصا جراء أعمال العنف
دمشق _أ ش أ
قالت الشبكة السورية لحقوق الإنسان إن 29 شخصا قتلوا الأربعاء 20 مارس، في سوريا معظمهم في ريف دمشق، وفي حين جددت قوات النظام قصفها الجوي على أحياء بحلب ودير الزور.
ونقلت قناة "الجزيرة" الاخبارية عن الناشطين قولهم إن النيران اشتعلت في مبنى فرع الأمن الجوي بحرستا بريف دمشق، جراء استهدافه من قبل كتائب الثوار.
ومن جهتها، قالت شبكة شام إن القصف بقذائف الهاون تجدد اليوم على حي جوبر في دمشق،كما أكدت انفجار عبوة ناسفة مزروعة بسيارة في حي الزاهرة الجديدة.
وفي ريف دمشق، قصفت المدفعية الثقيلة وراجمات الصواريخ مدن وبلدات ببيلا وبيت جن وعدرا ومعضمية الشام وداريا وحرستا والكسوة وعدة مناطق بالغوطة الشرقية، وسط اشتباكات عنيفة في محيط بلدة بيت جن ومدينة داريا.
وقال ناشطون سوريون إن الطيران الحربي التابع لقوات النظام ألقى قنابل عنقودية على بلدة السفيرة بريف حلب التي تشهد اشتباكات عنيفة، وذلك بعد يوم من مقتل 16 شخصا جراء سقوط صاروخ يحمل مواد كيميائية في خان العسل.
وتظهر صور بثها ناشطون مشاهد من محاولة الجيش الحر اقتحام معمل السادكوب بمنطقة الراموسة بحلب بعد اشتباكات عنيفة مع قوات النظام، كما تعرضت منطقتا الشيخ مسكين وكرم الجبل للقصف.