وقفة احتجاجية بميدان الأربعين للمطالبة بالإفراج عن شباب العاطلين
السويس - أ ش أ
نظم العشرات من الشباب العاطل ونشطاء بالسويس وقفة احتجاجية بميدان الأربعين للمطالبة بالإفراج عن شباب العاطلين الذين ألقت قوات الجيش القبض عليهم من بينهم 7 من الشباب العاطل الذين أغلقوا ميناء بورتوفيق للمطالبة بالتعيين.
وهتف المحتجون ضد النظام وجماعة الإخوان المسلمين، مطالبين بضرورة الإفراج عن زملائهم لعدم قيامهم بارتكاب جرائم، مؤكدين أن الشباب كان يطالب بحقة في التعيين بشركات السويس التي يتم تعيين مغتربين داخلها.
وكان ميناء بوتوفيق بالسويس قد شهد اليوم انتظام العمل بالميناء بعد أن تمكنت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث من فتح بوابات الميناء وإعادة العمل بالطريق الرئيسي للميناء عقب قيامها من الانتهاء من فتح الطريق أمام الميناء الذي قام بقطعة لمدة 48 ساعة عاطلون بالسويس طالبوا بالتعيين في الشركات بالسويس ومشروعات خليج السويس.