"العشري" يشيد برباعية إنبي في شباك الجونة
حسام رشدي الشاذلي
أبدى المدير الفني لفريق الجونة طارق العشري، فرحته الغامرة بفوز فريقه بأربعة أهداف مقابل هدف للجونة.
وهنأ العشري لاعبيه علي هذا الفوز الكبير, كما منحهم راحة لمدة ثلاثة أيام .
وأعرب المدرب العام حسين أمين، عن فرحة الجهاز الإداري والفني واللاعبين بتحقيق هذا النصر الغالي، مؤكداً التزام اللاعبين بتعليمات الجهاز الفني.
وأشاد بإجادتهم للكرات الثابتة والطولية واستغلالها بطريقة جيدة والتي يتم التدريب عليها خلال المران بصفة دائمة وهي التي ساعدت على إحراز أكثر من هدف .
وأشار إلى بدء استعداد إنبي  للمباراة المقبلة مع جورماهيا الكيني في نيروبي، عقب انتهاء الراحة المقررة للفريق .