ياسين عدنان يوقّع "فرح البنات بالمطر الخفيف" بدار العين
أحمد أنور
تقيم دار العين -الخميس 21 مارس- حفل توقيع المجموعة القصصية "فرح البنات بالمطر الخفيف" الصادرة حديثًا عن دار العين للنشر للكاتب المغربي ياسين عدنان.
ويشارك في تقديم الكتاب ومناقشته الناقد العراقي علي جعفر العلاق، والشاعر والناقد المصري شعبان يوسف، ويدير اللقاء الروائي المصري وحيد الطويلة.
وتأتي هذه المختارات بعد "من يصدق الرسائل؟" المجموعة القصصية الصادرة عن دار ميريت بالقاهرة 2001 و"تفاح الظل" عن منشورات مجموعة البحث في القصة القصيرة بالمغرب 2006، بالإضافة إلى "دفاتر رقم 5" بالاشتراك مع إيلوي تيثون عن منشورات ألفار بإشبيلية 2008. كما أصدر عدنان عن منشورات مرسم بالرباط "مراكش: أسرار معلنة"، بالاشتراك مع سعد سرحان، وبتقديم للكاتب الإسباني خوان غويتيصولو.
واشتهر ياسين عدنان كشاعر أولا من خلال العديد من الدواوين الشعرية: "مانكان" عن منشورات اتحاد كتاب المغرب 2000 و"رصيف القيامة" عن دار المدى بدمشق 2003، "لا أكاد أرى" عن دار النهضة العربية ببيروت 2007، وأخيرا "دفتر العابر" الصادر مؤخرا عن دار توبقال للنشر بالدار البيضاء.