محامي الإخوان: "الجماعة" شرعية ولا يستطيع أحداً أن يسلبها حقها
نهلة جمال
قال محامي جماعة الإخوان المسلمين عبد المنعم عبد المقصود، أن جماعة الإخوان جماعة شرعية وهناك أحكام قضائية أقرت ذلك من قبل، ولا يستطيع أحداً أن يسلبها حقها.
 
وأوضح أن الجماعة أصبحت جمعية أهلية وفق الدستور الجديد، وتحمل رقم إشهار 644.
وأضاف عبد المقصود - في مداخلة هاتفية لبرنامج "مصر الجديدة" علي الحياة 2- أن التقرير الذي أعلنته هيئة مفوضي الدولة، بأن جماعة الإخوان غير قانونية ولا وجود لها غير صحيح، ولن يكون له أثر، مشيراً إلى تعجبه من إبراز هذا التقرير في مثل هذا التوقيت.