مدير المخابرات الليبية بالقاهرة لبحث تسليم "قذاف الدم"
شريف داود
استقبل مطار القاهرة الدولي - مساء الأربعاء 20 مارس- مدير المخابرات العامة الليبية سالم عبد الفتاح سالم، على متن طائرة خاصة يرافقه 3 أشخاص.
 ومن المرجح أن يكون هدف زيارة مدير المخابرات الليبية، لمصر مرتبطة بقضية القبض على منسق العلاقات المصرية الليبية السابق أحمد قذاف الدم .
وكانت قوات الأمن المصرية قد ألقت القبض على قذاف الدم، بعد أن حاصرت منزله بالزمالك صباح الثلاثاء 19 مارس، وذلك بناء على أمر ضبطه وإحضاره.
يذكر أن قوات الأمن بالقاهرة بالاشتراك مع الإنتربول والأمن العام قد حاصروا منزل أحمد قذاف الدم بالزمالك، نظرًا لأنه مطلوب القبض عليه من قبل الإنتربول لاتهامه في عدد من قضايا النظام السابق في ليبيا.