فتاة تتهم صاحب محل موبيليا باغتصابها
علاء عبد العظيم
تقدمت فتاة "15 سنة" ببلاغ الى بهاء محفوظ ،رئيس نيابة أوسيم تتهم فيه شابا يمتلك معرض للموبيليا باغتصابها والاعتداء علياه داخل المحل هو وصديقه.
تبين من التحقيقات، التى باشرها هانى ماهر وكيل أول النيابة أن الفتاة أثناء تواجدها داخل المعرض استغل صاحب المعرض عدم وجود زبائن واستدرجها الى الداخل وقام بالاعتداء عليها وفض غشاء بكارتها بمساعدة صديق له.
وباستدعاء المتهم أنكر التهمة المنسوبة اليه وقال إن الفتاة كانت دائما ماتحضر الى المعرض وتأتى بحركات تشير الى اعجابها الشديد به وأنها على استعداد لإقامة علاقة بينهما لكنه كان يرفض دائما لصغر سنها.
قرر وكيل النائب العام حجز المتهمين لتحريات المباحث حول الواقعة وارسال الفتاة الى الطب الشرعى للوقوف على حقيقة الاغتصاب من عدمه.