إصابة شخصين فى انقلاب سيارة بطريق سفاجا الغردقة
أصيب شخصان فى انقلاب سيارة بطريق سفاجا الغردقة تم نقل المصابين لمستشفى سفاجا المركزى وتحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.
حيث تلقى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر إخطارا من مأمور قسم شرطة سفاجا يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة بالكيلو 8 طريق سفاجا / الغردقة.
حيث انقلاب السيارة رقم 5127 أجرة البحر الأحمر "ميكروباص" قيادة / يوسف سيد بدوى محمد سن 35سائق ومقيم الأشغال العسكرية بمدينة سفاجا "يرافقه أخر" وذلك بسبب اختلال عجلة القيادة بيد قائدها حال تفاديه السيارة رقم 5364 نقل البحر الأحمر قيادة المدعو/ محمود عطا أحمد على سن 34 سائق ومقيم سفاجا "كانت تسير عكس الاتجاه".
-	أسفر الحادث عن إصابة قائد السيارة الأولى ومرافقه المدعو / محمود عبد اللاه أحمد سن 25 نقاشا ومقيم مركز قوص / قنا.. وتراوحت إصابتهما ما بين كدمات وسحجات باليد والرأس والعضد الأيسر.. وتم نقلهما لمستشفى سفاجا المركزى للعلاج.. وتقرر خروجهما عقب إجراء الإسعافات اللازمة لهما وتحسن حالتهما الصحية.
-
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 681/2013 جنح سفاجا.. وجارى العرض على النيابة العامة.