ضبط شخص هارب من 5 قضايا وبحوزته طبنجة ميرى بالبحر الأحمر
تمكنت مباحث قسم ثان الغردقة من ضبط مينا ن أ ج سن 27 دبلوم سياحة وفنادق (موطنه الأصلى طما/ سوهاج ) ومقيم بمدينة الغردقة والمطلوب ضبطه وإحضاره فى عدد 5 أحكام تبديد بقسم ثان الغردقة، وسبق اتهامه فى عدد 1 قضية ( مخدرات ) وبحوزته طبنجة 168832 Aماركة CZ عيار 9 مم طويل وعدد 5 طلقات من ذات العيار وذلك بشارع الكورنيش "دائرة قسم ثان الغردقة".
بفحص السلاح تبين أنه مشابه للأسلحة المخصصة لوزارة الداخلية وبتطوير مناقشة المذكور اعترف بأن السلاح خاص بالملازم / ماركو مجدى هنرى داوود سن 23 الضابط بمركز شرطة أبو صوير بمديرية أمن الإسماعيلية أقدميه 2250/2012 ( براحة مجمعه اعتباراً من يوم 14 / 3).. وأضاف بأنه صديق للضابط المذكور واستعار منه السلاح لفترة وجيزة على أن يعيده إليه مرة أخرى إلا أنه تم ضبطه، تم استدعاء الضابط الذى أكد أنه حضر للغردقة للتنزه وعلى علاقة صداقة بالمذكور وأكد صحة روايته.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1570/2013 إدارى قسم ثان الغردقة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.