ضبط 10 أطنان من العلف المغشوش والنيابة العامة تأمر بتحليل عينة
تمكنت مباحث التموين بكفر الشيخ من ضبط 10أطنان أعلاف مغشوشة لدى تاجر أعلاف بمركز الحامول.
تلقى اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير البحث الجنائى والعميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائى يفيد بتمكن مباحث التموين برئاسة المقدم إسلام البدوى وعاطف نصر كبى مفتشى مباحث التموين بكفر الشيخ من ضبط 10أطنان من الأعلاف المغشوشة بأحد مصانع إنتاج العلف المغشوش بمركز الحامول الذى يعمل دون الحصول على ترخيص من الجهات المعنية.
تحرير محضر بالمضبوطات وتمت إحالته للنيابة التى أمرت بعرض عينة من المضبوطات على اللجنة المختصة وزارة الزراعة ومعامل صحة الحيوانات لتحليلها وبيان عدم صلاحيتها من عدمه.