ضبط كمية من الأقراص المخدرة بحوزة عاطلين بالغردقة
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر من ضبط أحمد ع ح أ م 24 سنة عاطل مقيم الشهداء – الإسماعيلية وبحوزته عدد من الأقراص المخدرة من مخدر{ تامول} ؛ تليفون محمول.. وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط  اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والتليفون المحمول للاتصال بعملائه..
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2477 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنه 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط عصام ح ع م سن 33 عاطل مقيم مركز بنى سويف - بنى سويف وبحوزته عدد من الأقراص المخدرة من مخدر{ ترامادول} ومبلغ مالى قدره 100 جنيه؛ تليفون محمول وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه..
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2489 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما  تم ضبط المدعو / أحمد ع س ع 25 سنة مقيم دندرة – قنا  وبحوزته عدد 20 قرصا من مخدر " التامول " وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 676 جنايات قسم شرطة سفاجا لسنة 2013.. وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.