ضبط مسجل خطر وبحوزته 10 آلاف قرص مخدر بالسلام
ضبطت مباحث قسم شرطة السلام ثان مسجل خطر وبحوزته 10 آلاف قرص مخدر قبل تروجيها على عملائه وزبائنه بالمنطقة، واعترف باتجاره بالمخدرات، وأن الأموال المضبوطة حصيلة البيع والمحمول للتواصل مع عملائه وزبائنه.
أكدت تحريات مباحث قسم شرطة السلام ثان قيام "رجب. ز. م" شهرته رجب الجندى، 48 سنة، عاطل، ومقيم دائرة القسم، مسجل شقى خطر، وسبق اتهامه فى 24 قضية آخرهم القضية رقم 5061/2009 السلام ثان" مشاجرة" – بالاتجار فى المواد المخدرة وخاصة الأقراص المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهم، وبحوزته 10 آلاف و100 قرص مخدر، ومبلغ مالى، وهاتف محمول، ومقص معدنى.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، والمبلغ المالى من متحصلات البيع والهاتف المحمول لتسهيل الاتصال بعملائه والمقص لتقطيع الأقراص.
تم تحرير محضرا بالواقعة وأخطرت النيابيات المختصة التى باشرت التحقيقات.