ويستولى على أمواله..
عاطل ينصب على مدير مبيعات لاستخراج الجن من جسده بالمعادى
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على عاطل أثناء قيامه بالنصب على مدير مبيعات، للاستيلاء على أمواله بشوارع المعادى، عقب إيهامه بأنه تابع للطريقة الرفاعية ويستطيع مساعدته فى التخلص من الجن واستخراجه من جسده، مقابل الاستيلاء منه على المبلغ المالى بأسلوب "النصب والاحتيال".
تمكن النقيب عمار عبد الحميد حامد، الضابط بمباحث قسم شرطة المعادى وبصحبته القوة المرافقة من ضبط أحمد.م. 29 سنة عاطل ومقيم بمحافظة الجيزة وبحوزته مبلغ مالى 130 جنيها، أثناء قيامه بالنصب على محمود.ع.50 سنة مدير مبيعات عقب إيهامه بأنه تابع للطريقة الرفاعية ويستطيع مساعدته فى التخلص من الجن والاستيلاء منه على المبلغ المالى بأسلوب "النصب والاحتيال" وبسؤال المجنى عليه اتهمه بالنصب.
تحرر المحضر رقم 3825 لسنة 2013م جنح القسم وتولت النيابة العامة التحقيق.