ضبط ورشة لتصنيع السلاح بالبحيرة
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة دمنهور، منذ قليل، برئاسة المقدم حسن قاسم وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، من ضبط "محمد ح م" 48 سنة فلاح ومقيم عزب قابل زاوية غزال مركز دمنهور بحيرة لقيامة بإدارة ورشة بمنزله لتصنيع الأسلحة النارية.
وضبط بحوزته ماسورة تحت التصنيع وخزينة بندقية آلية وعدد 5 "أسلحة خرطوش" محلى الصنع، 2 خنجر، 4 مواسير سلاح، 6 أسطوانات مختلفة الأحجام، ومجموعة أدوات تصنيع السلاح وكمية من البارود، عدد "35" طلقة خرطوش وعدد "35 "طلقة خرطوش، وبمواجهتــه اعترف بحيازته للسلاح بقصد الاتجار، وجارى تحرير محضر بالواقعة.
كانت معلومات قد وردت لضباط وحدة مباحث مركز شرطة دمنهور مفادها قيام المتهم سالف الذكر بإدارة ورشة بمنزله لتصنيع الأسلحة النارية، وبعرض المعلومات على اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وجه بتشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد عمار وكيل المباحث والعقيد حسام الغزولى مفتش المباحث وضم المقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز شرطة دمنهور، والنقباء عمرو القفاص ومحمد البحيرى معاونين المباحث وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث.
وعقب تقنين الإجراءات تمكنت قوة برئاسة المقدم حسن قاسم رئيس المباحث من ضبطه بمسكنه وبحوزته بحوزته ماسورة تحت التصنيع وخزينة بندقية آلية وعدد 5 أسلحة خرطوش محلى الصنع، 2 خنجر، 4 مواسير سلاح، 6 أسطوانات مختلفة الأحجام، ومجموعة أدوات تصنيع السلاح وكمية من البارود، عدد "35" طلقة خرطوش وعدد "35 "طلقة خرطوش بمواجهتــه اعترف بحيازته للسلاح بقصد الاتجار، وجارى تحرير محضر بالواقعة.