العثور على جثة كهربائى مشنوقا داخل شقته بالمحلة
أقدم كهربائى على الانتحار شنقا داخل شقته بمدينة المحلة بعد قيامة بالإقدام على شنق نفسة بحبل داخل شقته بمساكن طلعت حرب التابعة لقسم أول المحلة.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد تلقى إخطارا من العقيد طارق عطوية مأمور قسم أول المحلة بالعثور على جثة فتحى حمدى على رمضان 34 سنة جثة كهربائى مقيم مساكن طلعت حرب مشنوق داخل شقته ووجود الجثة متدلية بواسطة حبل مثبت بسقف الصالة.
تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث قادة العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية ضم العميد أسعد الذكير رئيس مباحث المديرية والمقدمين محمد فتحى ومحمود الجيار مفتشا مباحث فرع البحث الجنائى بالمحلة وسمنود والرائد حسن أبو المجد رئيس مباحث قسم أول المحلة وبسؤال زوجة المتوفى نادية لطفى شعبان عبد اللطيف 41 سنة بائعة بمسكن أبو شاهين قررت أن زوجها لا يعانى من أى أمراض وتوجد خلافات بينة وآخرين ولا تشتبة فى وفاته جنائيا ولا تتهم أحدا فى وفاته وأفاد مفتش الصحة أن سبب الوفاة نتيجة إسفكسيا الشنق، تم نقل الجثة إلى مشرحة المستشفى العام، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق وقررت ندب الطب الشرعى لتشريح الجثة لبيان سبب الوفاة وعما إذا كانت الوفاة ورائها شبهة جنائية من عدمة وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وتحرر المحضر 1968 إدارى أول المحلة.