ضبط عاطل بحوزته شهادة ابتدائية مزورة أثناء استخراج رخصة بالقطامية
ضبطت مباحث عاطلا أثناء تقدمه لوحدة التراخيص بمرور القطامية، لاستخراج رخصة قيادة مهنية وبحوزته شهادة إتمام الدراسة بالمرحلة الابتدائية "مزورة "، وأرشد عن الشخص الذى ساعده على استخراج الشهادة وألقى القبض عليه.
وأثناء مرور  كل من العقيد موفق عبد العال عبد الحميد، رئيس مباحث المرور، والرائد طاهر محمد صفوت، ضابط مباحث المرور، بمجمع تراخيص مرور القطامية وبصحبتهما القوة المرافقة تمكنا من ضبط  ربيعى. م. 32 سنة عاطل ومقيم بعين شمس أثناء  تقدمه لوحدة التراخيص لاستخراج رخصة قيادة مهنية، وبحوزته شهادة إتمام الدراسة بالمرحلة الابتدائية "مزورة".
وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة، وأكد تحصله عليها من أحد الأشخاص ويدعى أشرف. م، مقابل مبلغ مالى 2000 جنيه ويمكنه الإرشاد عنه.
تم ضبط الأخير وتبين أنه يدعى أشرف. م. 45 سنة عاطل ومقيم بعين شمس والمحكوم عليه فى 8 أحكام حبس جزئى "تبديد، شيك، إيصال أمانة"، تتراوح أحكامهم من شهر إلى سنة.
وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة، وأكد تحصله على الشهادة الدراسية من شخص يدعى  سليمان ومقيم بمنطقة الهرم بالجيزة.
تحرر المحضر  779 لسنة 2013م إدارى القاهرة الجديدة ثالث،  وتولت النيابة العامة التحقيق.