ضبط 1410 أسطوانات منزلية بثلاث مزارع للدواجن بكفر الشيخ
تمكنت مباحث التموين من ضبط 1410 أسطوانات منزلية بثلاث مزارع للدواجن بالحامول وفوه.
تلقى اللواء أسامة متولى، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارًا من اللواء أمجد عبد الفتاح، مدير البحث الجنائى والعميد أشرف ربيع، رئيس البحث الجنائى يفيد بتمكن مباحث التموين برئاسة المقدم إسلام البدوى وعاطف نصر كبير مفتشى مباحث التموين بكفر الشيخ من ضبط مزرعة دواجن بقرية بمركز الحامول تقوم باستخدام 900 أسطوانة منزلية شهريا بمعدل 30 أسطوانة يوميا تم التحفظ على المضبوطات.
وتحرر المحضر اللازم باستخدامه أسطوانات منزلية مدعمة ومزاولة النشاط بدون ترخيص من الزراعة والوحدة المحلية.
كما تمكنت الحملة من ضبط مزرعتين بقرية بمركز فوة الأولى تقوم باستخدام 300اسطوانة منزلية فى الشهر والثانية 210 أسطوانات وتعملان بدون ترخيص تم التحفظ على المضبوطات وللمزرعتين تحرير محضرين رقم 2278و2279 جنح فوة.