ضبط 3 أشخاص سرقوا صيدلية بالبساتين بعد كسر بابها
ضبطت مباحث البساتين 3 عاطلين أثناء قيامهم بسرقة صيدلية بالمنطقة، بعدما تمكنوا من كسر الباب واستولوا على ما بداخلها من أموال وأدوية، واعترفوا جميعا بارتكاب الواقعة نظرا لمرورهم بضائقة مالية.
وأثناء مرور النقيب محمد عبد المنعم محمود ضابط مباحث قسم شرطة البساتين وبصحبته القوة المرافقة بمنطقة مزرعة البط اشتبه فى أحد الأشخاص يقف بجوار صيدلية الدكتور محمد.ا.، وتظهر عليه علامات الريبة والشك.
وتبين أنه حسين.م. 24 سنة عاطل وتلاحظ وجود كسر بالقفل الخاص بباب الصيدلية وبمواجهته اعترف بشروعه وآخرين فى سرقة الصيدلية وآخرين متواجدين بداخلها، حيث تم ضبطهم وهم كل من أحمد .م. وشهرته "حتة" 20 سنة عاطل، ومحمد .ص.21 سنة عاطل، وأحمد.م. وشهرته "عصفورة" 24 سنة عاطل، وبحوزتهم 4 فلاشات كمبيوتر، ومبلغا ماليا 50 جنيها، وبعض الأدوية، وعتلة حديدية، ومقص.
وبمواجهتهم اعترفوا بسرقتهم للمضبوطات من داخل الصيدلية بأسلوب "كسر القفل" باستخدام العتلة والمقص المضبوطين بحوزتهم.
وباستدعاء مالك الصيدلية أمجد.س.33 سنة صيدلى تعرف على المضبوطات واتهمهم بالشروع فى سرقتها، وجار تطوير مناقشة المتهمين للوقوف عما ارتكبوه من جرائم أخرى مماثلة.
تحرر المحضر رقم 5488/2013 جنح القسم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.