القبض على مأذون بالشرقية زوج 21 فتاة قاصر بشهادات مزورة
تمكن العقيد أحمد الشاهد، رئيس فرع البحث الجنائى بقطاع الأحوال بالمدنية بالشرقية، من ضبط المأذون الشرعى "هشام خ م ق" 36 سنة ومقيم دائرة مركز ديرب نجم، لقيامه بالتلاعب فى شهادات ميلاد 21 فتاة قاصر بمحافظة الفيوم قبل بلغوهن السن القانونى وبالمخالفة للقانون، رقم 126 لسنة 2008 بشأن قانون الطفل والقانون 143 لسنة 1994، والذى يشترط اكتمال سن الزوج والزوجة وقت عقد القران 18 سنة كاملة.
وتم التحفظ على المتهم للعرض على نيابة قسم أول الزقازيق برئاسة علاء قاعود مدير النيابة وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
البداية عندما كشفت مباحث الأحوال المدنية بالزقازيق على أجهزة الحاسب الآلى 21 واقعة تزوير لفتيات قاصرات بمحافظة الفيوم يبلغن من العمر 15 سنة وموثقين فى دفاتر الزواج بأعمار مختلفة وإثبات أعمار مخالفة فى الحقيقة للتحايل على القانون.
وتوصلت التحريات لصحة الواقعة عن قيام مأذون ناحية ديرب نجم بالتزوير فى الدفاتر مقابل تقاضيه مبالغ مالية من الأهالى، وتحرر المحضر رقم 1598 إدارى قسم أول.