ضبط هارب من 5 قضايا وبحوزته طبنجة ضابط شرطة بالبحر الأحمر
تمكنت مباحث قسم ثان الغردقة من ضبط مينا ن أ ج سن 27 دبلوم سياحة وفنادق (موطنه الأصلى طما/ سوهاج ) ومقيم بمدينة الغردقة والمطلوب ضبطه وإحضاره فى عدد 5 أحكام تبديد بقسم ثان الغردقة وسبق اتهامه فى قضية "مخدرات" وبحوزته طبنجة عيار 9 مم طويل وعدد 5 طلقات من ذات العيار، وذلك بشارع الكورنيش دائرة قسم ثان الغردقة.
بفحص السلاح تبين أنه مشابه للأسلحة المخصصة لوزارة الداخلية وبتطوير مناقشة المذكور اعترف بأن السلاح خاص بالملازم ماركو مجدى هنرى داوود سن 23 الضابط بمركز شرطة أبو صوير بمديرية أمن الإسماعيلية أقدميه 2250/2012 "براحه مجمعة اعتباراً من يوم 14 / 3"، وأضافت بأنه صديق للضابط المذكور واستعار منه السلاح لفترة وجيزة على أن يعيده إليه مرة أخرى إلا أنه تم ضبطه.
تم استدعاء الضابط الذى أكد أنه حضر للغردقة للتنزه وعلى علاقة صداقه بالمذكور، وأكد صحة روايته، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1570/2013 إدارى قسم ثان الغردقة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.