بالصور.. حرق استراحة مساعد وزير الداخلية والقبض على 11 فرد.. والاخوان يقطعون الطريق المؤدى الى مبنى المحافظة بالدقهلية
تجددت اعمال العنف بمحافظة الدقهلية حتى الساعات الاولى من صباح اليوم  الثلاثاء لتشهد ساحتى مديرية امن الدقهلية واستراحة مساعد وزيرالداخلية  أعمال عنف
وكر وفر بمدينة المنصورة كما قام الغاضبون من جماعه الاخوان  المسلمين بقطع الطرق المؤدية الى مبنى المحافظة .
 
وقام بعض المتظاهرين بالتجمهر أمام مقر المديرية القديمة، وسط محاولات  لإحراقها، فيما قامت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع.
 
حيث شن بعض الغاضبون من جماعه الاخوان المسلمين هجوم على مبنى مديرية  الامن القديمة وهو احد القصورالاثرية وبه استراحة مساعد وزيرالداخلية  لمنطقة شرق الدلتا ومكتب مكافحة المخدرات وشرطة التموين وقاموا بالقاء  الملوتوف على المبنى واحراق اجزاء منة وتحطيم زجاجة، وقامت سيارات الاطفاء  بالسيطرة على الحريق .
 
وشهد محيط الم
حافظة بمنطقة شارع قناة السويس وميدان أم كلثوم، حالة من  الكر والفر بين المتظاهرين، بعد أن أطلقت قوات الأمن القنابل المسيلة  للدموع، فيما حاول البعض إلقاء زجاجات المولوتوف على مبنى مديرية الأمن  القديمة كما شهدت مديرية الامن الجديدة اشتباكات مماثلة .
 
وفى ذات السياق قام مجهول بإطلاق نيران أمام مقر الحرية والعدالة بشارع  قناة السويس بالمنصورة, ولم يتعرف أحد على هويته أو أسباب إطلاق النيران  بحسب ما أكده أبناء المنطقة أمام الحزب.
 
ياتى  ذلك عقب استمرارالتظاهرات التى قد استمرت لليوم الرابع على التوالي بمدينة  المنصورة، وتخللتها مسيرات لاحياءذكرى شهداء جمعه الغضب
 
وكان عدد من أبناء شارع قناة السويس أمام حزب الحرية والعدالة قد رددوا  أنهم قد سمعوا صوتاً مدوياً صادر من أحد الشوارع الجانبية من الطريق  المقابل لمقر الحزب.
وأكد أحد شهود العيان أن صوت الإطلاق كان مدوياً وأنه كان صوتاً صادراً  من سلاح خرطوش وأختلف معه آخر مؤكداً أنه ليس إطلاقاً نارياً بل صوت انفجار  إطار سيارة.
 
في حين أكد أحد جنود الأمن المركزي المتواجدين أمام مقر الحرية والعدالة أن الصوت أحدث دوياً شديداً وهو صوت إطلاق ناري.
 
وقررت نيابة قسم اول المنصورة برئاسة المستشار محمود ابو هاشم بحبس 9  متهمين فى احداث الشغب امام مديرية امن الدقهلية واخلاء سبيل اثنين بينهم  عراقى والتى اسفرت عن تحطيم واجهه البنك الاهلى وقصف بعض زجاجات المولوتوف  على مبنى مديرية الامن مما ادى اصابة مجند وملازم امن مركزى .
 
كان اللواء مصطفى باز مدير امن الدقهلية تلقى بلاغًا من العميد عصام  شبانه مامور قسم اول بالقبض على 11 متهم فى احداث الشغب امام مديرية امن  الدقهلية واصابة اثنان من قوات الشرطة حيث قام كل من ” محمد سامح عبد  الفتاح – احمد غازى – سعد المتولى الشربينى – عبد الرحمن طنطاوى – محمد  يحيى – اسلام الاسكندرانى – محمد الغمرى – محمد نصحى – محمد عبد الرحمن –  اسلام المنجى – سند محمود السيد “عراقى الجنسية” ” باثارة الشغب فى شارع  بورسعيد المجاور لمديرية امن الدقهلية والقاء زجاجات مولوتوف وحجارة تجاه  المديرية ،مما اسفر عن اصابة كلا من ملازم اول ” احمد محمد اسماعيل من قوات  الامن المركزى – شادى محمد مجند امن مركزى “، حيث تم نقلهم للمستشفى  الدولى فى حاله خطيرة وتم تحرير محضرين 2148 و2149 جنح القسم وتم تحريز  اقنعه البلاك بلوك وباقى زجاجات المولوتوف التى كانت بحوزتهما .
 
ونفي  الدكتور صبحي عطية ” المتحدث باسم الإخوان المسلمين بالدقهلية ” تعرض مقر  جماعة الإخوان بالمنصورة للحرق عن طريق بعض المتظاهرين، وذكر أن ما بثته  احدي الصفحات التابعة لحركة سياسة عار تمامًا من الصحة و أن جميع من يعملون  بالمقر متواجدين فيه ويؤدون عملهم في هدوء، وإتهم ما قاموا بنشر خبر  الحريق بأنهم يريدون إحراق المقر بل و إحراق البلد و هو ما نرفضه تمامًا .
 