ايمن نور يحمل مرسى قتل المصريين..واقتراح 5 اسماء لرئاسة الوزراء
ايمن نور
حَمل الدكتور ايمن نور نيابة عن مجموعة الاحزاب الـ15 وبعض القيادات  الوطنية رئيس الجمهورية والحكومة المسئولية السياسية عن نزيف الدماء الذي  اريق بأيدي مصرية مطالبين من رئيس الجمهورية وحكومته بتحمل المسئولية  الوطنية التي عهد الشعب بها اليهم من اجل ايقاف نزيف الدماء واستعادة الأمن  واستقرار الأحوال الأقتصادية والمعيشية.
 
واتفق المجتمعون فى  اجتماعهم اليوم مساء - الاثنين - حول المطالب التي سيعرضها دكتور ايمن نور  علي رئيس الجمهورية نيابة عن المجموعة واهمهما تغليب المصلحة الحزبية  والشخصية وايثار طريق السلامة الأنتخابية هو في اعلان موقف المجموعة بعدم  المشاركة في الحوار، ولكن تغليب مصلحة الوطن وحقن دماء المصريين هو الدافع  الوحيد للمجموعة في قبول المشاركة في الحوار الوطني من خلال ممثلها الدكتور  أيمن نور.
واكد ايمن نور اهم المطالب تشكيل حكومة وحدة وطنية  برئاسة شخصية وطنية ذات خبرة مشهود لها بالكفاءة والنزاهة والحيدة، وتضم في  عضويتها مجموعة من الأعضاء الوطنية الممثلة لكل القوي السياسية التي  تستطيع العطاء في كافة مجالاتها وقد اقترحت المجموعة عدد ( 5 ) اسماء  لعرضها علي السيد رئيس الجمهورية.
وطالب بتقليص مدة اعلان الطواري  في مدن القناة الثلاث من شهر الي اسبوع واحد وتشكيل لجنة محايدة ومتخصصة  لتقصي الحقائق انتداب قضاه تحقيق للوقوف علي ملابسات الأحداث الدامية التي  شهدتها مصر في الأيام الماضية واعلان نتائجها في اقرب وقت علي الشعب  المصري.
وشدد على ضرورة تجديد الرئيس وبشكل قاطع تعهده الذي سبق  واعلنه بتنفيذ كل ما يصدر عن الحوار الوطني واقرار وثيقة بتعديل الدستور  وتشكيل لجنة من عشرة شخصيات نصفها من المتخصصين في القانون الدستوري ونصفها  الأخر من السياسيين المشهود لهم بالكفاءة والحيدة لدراسة التعديلات  الدستورية الواجب وضعها في الوثيقة الملزمة التي سيوقع عليها الرئيس  والأحزاب السياسية.
وطالب بتعديل قانون انتخابات مجلس النواب بما  يسمح بوجود رقابة مجتمعية حقيقية علي كل مراحل العملية الانتخابية شاملة  وجود عدد من ممثلي الأحزاب الفاعلة كلجنة مساعدة فنية للجنة العليا  للانتخابات واتخاذ كافة الأجراءات الدستورية والقانونية والتي من شئنها  ايقاف نزيف المصريين الذي يراق بأيدي مصرية دون سبب او هدف، و تكليف وزارة  الخارجية بعمل كل ما يلزم لأعادة الثقة والتوازن الي العلاقات المصرية  الدولية عامة والعربية خاصة.