الشرطة الأحرار: ندعو زملاءنا لعدم استخدام المدرعات ضد الشعب.. ونشيد برفض إطلاق النار على الثوار
أعلن ضباط الشرطة الأحرار أن دعوتهم بعدم المشاركة فى ضرب المتظاهرين السلميين، تلقى استجابة واسعة من السادة الضباط.
 
 
وقال الضباط الأحرار فى بيان اصدروه قبل قليل وتلقى "الدستور الأصلي" نسخة منه  عبر البريد الإلكترونى أنهم يخصون  بالتحية الضباط الذين تركوا مدرعاتهم  وسلموها للشعب، ومنها مدرعتان فى القاهرة ومدرعة فى المنصورة.
 
 
ودعا الضباط الأحرار الضباط بقوات الأمن الموجودين فى القاهرة  والأسكندرية والدقهلية والغربية وكفر الشيخ والمنوفية وكافة المحافظات  الثائرة بالسير على ذات النهج وتسليم المدرعات للشعب، أو العودة بها  لمعسكرات قوات الأمن، وعدم المشاركة فى الاتفاق الآثم بين وزير الداخلية  السيد اللواء محمد إبراهيم والرئيس محمد مرسي لقمع المتظاهرين السلميين.
 
 
وأكدت الحركة فى بيانها  أن التعليمات التى أصدرها وزير الداخلية اللواء  محمد إبراهيم للأمن الوطنى وإدارة التفتيش بوزارة الداخلية للتفتيش عن  ضباط الشرطة الأحرار لن تثنينا عن مواصلة هدفنا الأسمى فى حماية شعبنا..  ونؤكد للسيد الوزير أننا موجودن داخل جميع الإدارات وكافة المديريات وأقرب  إليه مما يتصور داخل ديوان عام الوزارة.
 
 
وقالت الحركة أنه نظرا لهذه الظروف فإننا لن نعلن عن أنفسنا فى هذه  المرحلة، وسنكتفى نحن وزملاؤنا الضباط الأحرار فى كل محافظات مصر بالامتناع  عن تنفيذ التعليمات بضرب المتظاهرين، والاكتفاء بحماية مديريات الأمن  وأقسام الشرطة ومعسكرات الأمن فى مختلف أنحاء الجمهورية، حتى تحين ساعة  الإعلان العلنى والظهور فى وسائل الإعلام فى التوقيت الذى نراه مناسبا.