"شباب الثورة" تدعو القوى السياسية للاحتشاد أمام مكتب الإرشاد
إنجي خليفة
دعت "حركة شباب الثورة" جميع القوى الثورية والسياسية للاحتشاد -الأحد 17 مارس الساعة 5 عصراً- أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأضاف البيان الصادر عن الحركة، أن هذه الوقفة تأتي للرد على ما حدث من اعتداء غاشم على النشطاء والصحفيين من قبل مليشيات جماعة الإخوان والتعدي السافر على السيدات والمتظاهرين السلميين بدون وجه حق، وهم يرسمون الجرافيتي في الشوارع المحيطة بمقر الإخوان، وإهانة بنات الثورة بصفعهم على وجوههم في مشهد مخزي، وعار على جميع رجال مصر أن يحدث أمام أعين العالم أجمع، وإظهار مصر بأنها غير قادرة على حماية نسائها من طرف أشخاص من الجماعة ينفذون تعليمات قياداتهم بدون تفكير حتى أصبحوا عبارة عن "إنسان آلي بلا عقل ولا دين" على حد قولهم.
وأكدت الحركة إنها سترد بالمثل على هذه الإهانات والتصفية الدموية الواضحة للنشطاء ولن تترك حقها في استرجاع الكرامة ممن يحكمون مصر بالسلاح والبلطجة، وكأننا في دولة إرهاب تقتل وتهين من يعارض سياساتها القمعية.
وتابع البيان:" سنرسم الجرافيتي مرة أخرى على حوائط  مكتب الإرشاد والشوارع المحيطة به، تأكيداً على بقاء الفكرة في فضح أساليب الجماعة".