نيجيريا والكونغو في مواجهة مالي والجابون بمونديال أفريقيا للشباب
مدحت رشدي
تجرى، الأحد 17 مارس، بمدينة وهران مباراتان قويتان بالمجموعة الأولى ضمن منافسات بطولة كأس الأمم الأفريقية للشباب التي تستضيفها الجزائر في الفترة من 16 وحتى 31 مارس الجاري.
تقام في السادسة والنصف مساء بتوقيت القاهرة أول مواجهة بالمجموعة بين نيجيريا ومالي على ملعب أحمد زبانة بوهران.
وفي التاسعة والنصف مساء تواجه الكونغو الجابون في ثاني المواجهات واللقاءات خارج الحسابات والتوقعات نظرا لقوة كل منتخب وضمه أكثر من لاعب محترف.
كانت البطولة قد افتتحت فعالياتها مساء السبت بمهرجان بسيط وسريع استغرق دقائق قليلة وأعقبه مباراة الافتتاح بالبطولة التي تعادلت فيها الجزائر مع بنين سلبيا، ثم لعبت مصر في المواجهة الثانية أمام غانا وفاز الفراعنة الشباب بهدفين مقابل هدف واحتلوا بهذا الفوز قمة مجموعتهم برصيد 3 نقاط.