أبو حامد: ضرب الصحفيين عقاب لهم بعد سقوط نقيب الإخوان
رضا خليل
رأى رئيس حزب حياة المصريين "تحت التأسيس" محمد أبو حامد، أن الإعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد يأتي في إطار معاقبة الصحفيين بعد سقوط نقيب الإخوان وتحدي للنقيب الجديد.
وهاجم أبو حامد جماعة الإخوان المسلمين، قائلا "المقطم ليس ملكا للإخوان حتى يمنعوا الشعب من التظاهر فيه".
وأضاف أبو حامد عبر تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، قائلا "أطالب بمحاكمة مرسي و بديع والشاطر لعدم منع أنصارهم من الإعتداء على المصريين"، مشيرا إلى أن الإخوان اعتدوا على المتظاهرين أمام مقر الإرشاد بعد تهديد أبو إسماعيل، مؤكدا أنها محاولة جديدة لتكميم الأفواه وإرهاب المعارضين "على حد تعبيره".