مرشح المعارضة الفنزويلية يبدأ حملته الانتخابية ليحل محل تشافيز
مرشح المعارضة الفنزويلية هنريك كابريليس
كاراكاس - أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية بأن مرشح المعارضة الفنزويلية هنريك كابريليس قام بجولة عبر أنحاء فنزويلا، في إطار حملته الانتخابية لكي يحل محل الرئيس الراحل هوجو تشافيز في منصب الرئاسة.
وذكرت شبكة إيه بي سي نيوز الإخبارية الأمريكية التي أوردت النبأ أن كابريليس حضر مؤتمرا حاشدا في مدينة كالفاريو الواقعة بغرب فنزويلا، وقال كابريليس - أمام المشاركين في هذا المؤتمر الحاشد - "إن الحكومة أغلقت المطار هناك قبل ساعات من قيامه بقيادة مسيرة هناك، ولذلك فإنه سينتقل إلى مدينة أخرى، وسينهي جولته باستخدام وسائل النقل البري".
وأشارت الشبكة إلى أن كابريليس وجه انتقادات شديدة إلى الحكومة بسبب ارتفاع معدل الجريمة ونقص المواد الأساسية في الأسواق الفنزويلية .