هنيدي ينتهي من تصوير 5 حلقات من فوازير "مسلسليكوس"
الفنان الكوميدي محمد هنيدي
ياسر حماية
انتهى محمد هنيدي من تصوير خمس حلقات من فوازير "مسلسليكوس" ويستعد حاليا للسفر إلى تركيا لتسجيل وتصوير 30 أغنية بمشاركة فرقة استعراضية تركية.
عقد هنيدي مؤخرا جلسة عمل مطولة مع مخرج الفوازير أحمد المهدي والسينارست أيمن بهجت قمر والشركة المنتجة لوضع خطة لتكثيف التصوير خلال الفترة المقبلة للانتهاء من الفوازير قبل شهر رمضان
.
وقال منتج الفوازير محمد عبد الحميد: نصور لمدة 14 ساعة يومياً ونسابق الزمن حتى ننتهي من التصوير مبكراً خاصة لأن الفوازير تعتمد على الجرافك الذي يحتاج إلى وقتاً كاف حتى يخرج بأفضل شكل ممكن، كما أن "مسلسليكوس" يمثل عودة لعصر الفوازير لكن بمقاييس العصر الحالي لذلك استخدمنا أحدث التقنيات في التصوير والجرافك و3D والعمل سيمثل نقلة على مستوى الدراما والسينما، ولدي ثقة كبيرة بعد عرض "مسلسليكوس" سنجد تجارة كثيرة تسير على النهج نفسه.
وأعرب هنيدي عن سعادته بخوض تجربة الفوازير هذا العام وقال: بصراحة شديدة لم أتردد لحظة في الموافقة على خوض هذه التجربة، وقد تحمست لها منذ 8 شهور تقريبا وطوال هذه الفترة بزلنا قصار جهدنا حتى توصلنا إلى الشكل النهائي للفوازير، كما إنني مستمع بالعمل مع المخرج أحمد المهدي والمؤلف أيمن بهجت قمر وأتمنى أن أرسم البهجة على وجوة جمهوري في رمضان المقبل.