علام يهدي دورع وعلم الأهلي لسفير مصر بكينيا
إبراهيم مدكور
أهدى رئيس بعثة الأهلي في كينيا، اللواء محمود علام درع وعلم النادي الأهلي إلى السفير قدري عبد المطلب سفير مصر في كينيا.
وجاء ذلك على هامش مأدبة العشاء التي أقامها عبد المطلب لبعثة الأهلي احتفالاً بها بعد فوز الفريق على توسكر الكيني بهدفين مقابل هدف في مباراة دور الـ32 بدوري أبطال أفريقيا.
ووجه علام الشكر للسفير المصري وكل طاقم السفارة وخاصة القنصل تامر صفوت، وسكرتير أول السفارة شريف داوود على الجهد الكبير الذي بذلوه منذ وصول بعثة الأهلي إلى كينيا، وهو ما ساهم فى توفير أجواء من التركيز والهدوء حول البعثة وكذلك لاعبى الفريق الذين قدموا عرضاً جيداً أمام توسكر وحققوا الفوز بالمباراة .
وتصادف وجود بعثة منتخب الناشئين للتنس على مأدبة عشاء السفير وقد أسعدهم كثيراً وجود نجوم النادي الأهلي واحتفلوا بهم وحرصوا على التقاط الصور التذكارية مع اللاعبين .