الإعلام الباكستاني يرحب بزيارة الرئيس مرسي لإسلام آباد
الرئيس محمد مرسي
إسلام آباد - أ ش أ
رحبت وسائل الإعلام الباكستانية المقروءة والمسموعة والمرئية بالزيارة الرسمية التي سيقوم بها الرئيس محمد مرسي لباكستان، الاثنين 18 مارس، تلبية لدعوة الرئيس آصف علي زرداري.
وقالت "إن زيارة الرئيس مرسي لإسلام أباد تعتبر نقطة تحول وعلامة بارزة في العلاقات التقليدية والودية بين هذين البلدين المسلمين الكبيرين والمهمين".
وأضافت أن قرار الرئيس مرسي لاختيار باكستان كأول بلد يزوره في منطقة جنوب آسيا إنما يظهر رغبة مصر في إضافة فصل جديد في تاريخ علاقاتها الثنائية مع باكستان.
وأكدت وسائل الإعلام الباكستانية أن الزيارة ستضفي ديناميكية جديدة على العلاقات الثنائية، وتؤدي إلى توسيع وتنويع وتعزيز العلاقات بين البلدين في جميع المجالات.
وأشارت الى أن الرئيس مرسي سيصل غدا الاثنين على رأس وفد رفيع المستوى حيث سيتم خلال الزيارة التوقيع على عدد من الاتفاقيات المهمة .