وزير لبناني يدعو إلى إنشاء مخيمات لإيواء النازحين السوريين
بيروت _أ ش أ
أكد وزير الشئون الاجتماعية اللبنانية وائل أبو فاعور أهمية إنشاء مخيمات للاجئين السوريين.
واعتبر أن هناك فارقا هائلا بين الوضعين السوري والفلسطيني، لان السوريين سيعودون عاجلا أم أجلا إلى سوريا، لافتا إلى أن هناك خياما عشوائية للنازحين السوريين على كامل الأراضي اللبنانية.
وقال أبو فاعور، في تصريح له الأحد 17 مارس، انه يوجد أكثر من 350 ألف نازح سوري إلى لبنان مسجلين، وهناك أكثر من ذلك غير مسجلين على الأراضي اللبنانية ،معربا عن خشيته من طوفان النازحين إلى لبنان خاصة أننا على أبواب دمشق الكبرى. ولفت إلى أن هناك خلية أزمة برئاسة رئيس الحكومة نجيب ميقاتي لمتابعة موضوع النازحين، وهناك خلية أمنية تتابع الموضوع في وزارة الداخلية. وأوضح أن هناك تذمرا من النازحين السوريين من جميع الأوساط المعارضة والموالية.
وشدد على أن أزمة النازحين السوريين ليست أزمة لبنانية بل يجب أن يتحملها العرب والغرب.