اليابان تعرض مساعدات مالية على دول إفريقية
وزير الخارجية الياباني
طوكيو - أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية أن وزير الخارجية الياباني تعهد بأن تقدم بلاده مساعدات مالية إلى دول إفريقية تقدر قيمتها بحوالي 550 مليون دولار لتحقيق السلام والاستقرار في القارة الأفريقية.
وأوضحت هيئة الإذاعة اليابانية التي أوردت النبأ أن الوزير الياباني كيشيدا تعهد بذلك خلال لقائه مع وزراء يمثلون حوالي 50 دولة إفريقية في العاصمة الإثيوبية أديس أبابا .
من جانبه، قال وزير الخارجية الياباني إن إفريقيا تمثل نقطة جذب للاهتمام العالمي نظرا لأنها تعتبر بمثابة الواجهة الاقتصادية القادمة للعالم، وأكد الوزير ضرورة تحقيق الاستقرار والسلام في إفريقيا، وقال "إن ذلك من شأنه المساعدة على تحقيق النمو والرخاء في المستقبل".
وأشارت الإذاعة اليابانية إلى وزير الخارجية الياباني يزور أديس أبابا لكي يبحث مع نظرائه الأفارقة جدول أعمال مؤتمر طوكيو الدولي بشأن التنمية الإفريقية المقرر عقده خلال شهر يونيو المقبل .