واشنطن بوست: مصر تشهد أشد موجة عنف بين مؤيدى ومعارضي الرئيس
احد المصابين في احداث المقطم
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست"، الأمريكية اليوم أن مصر شهدت أسوأ موجات العنف بين مؤيدى ومعارضى الرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.أشارت الصحيفة إلى أن جماعة الإخوان حملت المعارضة مسئولية ما وقع،  وأنها أعطت غطاءً سياسيًا للبلطجية الذين ضربوا وهاجموا المئات من أعضاء  الجماعة خارج المقر فى القاهرة.
 
ونقلت الجريدة الأمريكية عن المعارضة قولها إن مرسى المسئول الوحيد عما  يحدث، والمسئول أيضًا عن حالة الاستقطاب التى تشهدها مصر، ويتهمونه بالفشل  فى تحقيق الاستقرار فى مصر بعد توليه الحكم منذ 9 أشهر من انتخابه كأول  رئيس منتخب ديمقراطياً.
 
وذكرت الصحيفة أن مصر تعانى من عدة أزمات، بما فى ذلك نقص السولار الذى  شل الحياة للملايين، والتدهور الاقتصادى وانتشار الفقر وانعدام الأمن.
 
ونقلت الصحيفة عن الدكتور محمد البرادعى قوله عبر حسابه الخاص على تويتر  إن "العنف جاء فى ظل فشل النظام فى معالجة الأسباب الجذرية للغضب" .