وزير الخارجية ينفي وجود أزمة فى العلاقات بين مصر والدول العربية
أكد وزير الخارجية محمد كامل عمرو أنه لا توجد أى أزمة فى العلاقات بين  مصر وأى دولة عربية وأن أى خلافات ـ إن وجدت ـ لاترقى أبدا الى حد الازمة  وتحل دائما بالحوار والتفاهم .
 
وقال عمرو فى تصريحات للصحفيين على هامش اجتماع وزراء الخارجية العرب  بالدوحة اليوم الاحد للتحضير للقمة العربية انه سيكون له لقاءات واتصالات  مع عدد من وزراء الخارجية العرب على هامش اجتماعات اليوم وذلك للتباحث فى ملفات التعاون بين مصر والدول العربية .
من جهة أخرى أكد كامل عمرو أهمية القمة العربية المقرر عقدها بالدوحة بعد  غد الثلاثاء بالنظر الى الظروف التى تعقد فيها هذه القمة مشيرا الى أن  الملفين السورى والفلسطينى وكذلك تطوير جامعة الدول العربية سيكون لها  الاولوية فى هذه القمة .
وردا على سؤال لوكالة أباء الشرق الاوسط حول موقف مصر من تمثيل المعارضة  السورية فى القمة العربية وهل هناك تباينات فى وجهات نظر بعض الدول العربية  ازاء هذا الموضوع قال عمرو (دعونا لا نستبق الأمور ..ولا نبنى مواقف على  مجرد افتراضات ، فكل هذه الامور ستكون مطروحة أمام وزراء الخارجية العرب  وسيتخذون القرارات المناسبة بشأنها ) .
وحول القضية الفلسطينية ودور مصر الداعم لها جدد عمرو دعم مصر لقضية فلسطين  وقال “ان لمصر دورا فاعلا فى هذا الملف من خلال سعيها لتحقيق المصالحة  الفلسطينية وتقديم كل أشكال الدعم للشعب الفلسطينى من أجل إقامة دولته  المستقلة ذات السيادة وعاصمتها القدس الشريف معتبرا أن القمة بكل تأكيد  سيكون لها قراراتها الداعمة لفلسطين وقضيته”.
وقال ” إن هناك لجنة وزارية برئاسة قطر وتشارك فيها مصر ودول أخرى والامين  العام للجامعة العربية لزيارة واشنطن ونيويورك لاجراء محادثات مع مسئولى  الادارة الامريكية والدول الاعضاء فى مجلس الامن لبحث التحرك العربى الجديد  تجاه كيفية التعامل مع مستقبل عملية السلام فى الشرق الاوسط بعد فشل  المحادثات على مدى عشرين عاما وعجز اللجنة الرباعية الدولية عن أداء دورها  “.
وردا على سؤال حول وجود أى طرح لنقل مقر الجامعة العربية بسبب الوضع فى  ميدان التحرير جدد كامل عمرو تأكيده عدم وجود أى طرح فى هذا الاتجاه .وحول  السوق العربية المشتركة أوضح عمرو أنها ستكون ـ فى حال قيامها ـ لصالح كل  دول المنطقة معتبرا أن هذه السوق تمثل هدفا يسعى اليه الجميع .
وبشأن تطوير جامعة الدول العربية أشار وزير الخارجية الى أن هذه الجامعة  التى أنشئت عام 1945 من الضرورى العمل على تطويرها حتى تتواكب وطموحات  الشعوب العربية وتكون قادرة على التعامل مع الواقع الراهن بكل تعقيداته  مشيرا الى أن هناك لجنة لتطوير عمل الجامعة وسوف يعرض الامين العام للجامعة  أمام القمة ماتم التصل اليه فى هذا الموضوع .وردا على سؤال حول اهتمام مصر  بمنطقة القرن الافريقى قال وزير الخارجية ” إن اهتمامنا بمنطقة القرن  الافريقى لم ينقطع” ، مشيرا الى أن زيارته الاخيرة للصومال تصب فى  هذا الاتجاه وتبرهن على اهتمام مصر بهذه المنطقة وبدول القارة الافريقية  كلها .