الحزن يسيطر على فيسبوك وتويتر بعد وفاة الناشط محمد يسرى سلامة
محمد يسري سلامة
فى وفاة الدكتور محمد يسرى سلامة العضو  المؤسس بحزب الدستور والمتحدث الرسمى السابق بأسم حزب النور قامت عدة  صفحات ونشطاء سياسيين بنعية ببالغ الاسى والحزن عبر مواقع التواصل  الاجتماعى :
 
 
كلنا خالد سعيد
:رحمه الله ورزق أهله ومُحبّيه الصبر على فراقه
قالت صفحة كلنا خالد سعيد عبر فيسبوك 
«وفاة الدكتور محمد يسري سلامة بعد صراع قصير مع المرض.. رحمه الله ورزق أهله ومُحبّيه الصبر على فراقه وأسكنه الجنة».
 
 اسراء عبد الفتاح : شعراوي رحل ومحمد يسري سلامه لحق به
وقالت الناشطة السياسية اسراء عبد  الفتاح عبر حسابها على تويتر«حزب الدستور دائما مصاب، يارب صبرنا على فراق  أنقى شبابه، شعراوي رحل ومحمد يسري سلامه لحق به، اللهم اجعل مثواهم الجنة  وصبرنا وصبر الأهل على فراقهم».
 
 بثينة كامل : أعطيت نموذجا للمسلم الحق
قالت الاعلامية بثينة كامل عبر حسابها على تويتر «رحمك الله يا د.محمد  يسري سلامة كنت صادقا وأمينا ووطنيا أعطيت نموذجا للمسلم الحق ولم تتزحزح  أو تقايض على قناعاتك وإيمانك بالحق والثورة».
 
 محمد فتحي
 
: 
سلامة كان من الأشخاص المحترمين
 قال الكاتب الصحفى محمد فتحى من خلال برنامج صباح On«سلامة كان من الأشخاص المحترمين ومن السلفيين الذين يمكن أن تتحاور معهم».
 
 حازم عبد العظيم : يعي جيدا خطورة المتاجرة بالدين سياسيا على قدسية الدين واحترامه
 وقال الدكتور حازم عبد العظيم عبر حسابة على تويتر « محمد يسرى سلامة  كان متدين ملتحي مثل كثيرين محترمين يعي جيدا خطورة المتاجرة بالدين سياسيا  على قدسية الدين واحترامه. رسالة الى الافاقين».
 
جمال عيد : وداعا لإنسان صادق
قال جمال عيد رئيس المنظمة العربية لمعلومات حقوق الإنسان عبر حسابة على  تويتر « في الليالي الظلماء يفتقد البدرُ ،، رحل محمد_يسري_سلامة ،، وداعا  لإنسان صادق».
 
مصطفى النجار: رحم الله الدكتور محمد يسرى سلامة وأسكنه فسيح جناته
قال مصطفى النجار العضو السابق بمجلس الشعب عبر حسابة تويتر«انا لله  وانا اليه راجعون ، رحم الله الدكتور محمد يسرى سلامة وأسكنه فسيح جناته».
 
 سالى توما : سحابة موت بتنتقي احسن من فينا
قالت الناشطة السياسية سالى توما عبر حسابها على تويتر «سحابة موت  بتنتقي احسن من فينا مش راضية تحل عن سما بلادي..الله يرحمك يا شيخ يسري  رحلت و سيبتنا لتجار الدين..»
 
هبة رؤوف عزت : ها قد مضى من كنت تهديه الخصومة والسباب
قالت الدكتورة  هبة رؤوف عزت عبر حسابها على تويتر 
« ها قد مضى من كنت تهديه الخصومة والسباب..و«اليوم» موعده ليجني حقه - حين تجمعك اللُقيا به يوم الحساب».