أمين عام الإخوان: نحمل «غضب» لا يعرف قدره إلا الله.. وسنتتبع كل من دعا إلى المظاهرات المحرضة
محمود حسين الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين
محمود حسين: هناك أفراد  حاولوا الاشتباك مع الإخوان أمس وانتهكوا حرمات  المساجد.. و
آن الآوان أن تضرب الشرطة بكل قوة
 
 
عقدت جماعة الإخوان المسلمين مؤتمراً صحفياً  مساء اليوم السبت، بشأن الأحداث والاشتباكات التى جرت أمس بمحيط المقر  الرئيسى للجماعة بالمقطم.
وأكد محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان، أن هناك عدد من الأفراد  حاولوا الاشتباك مع أعضاء جماعة الإخوان أمس، وحاصروا وانتهكوا حرمات  المساجد، وألقوا مولوتوف على منازل الأفراد الآمنين.
وأشار حسين خلال المؤتمر أن هناك مصابين بالمئات فى صفوف الإخوان  المسلمين، إلى جانب حرق عشرات الحافلات والسيارات الخاصة، واصفاً الإعتداء  على مقر الإخوان بمنيل الروضة بـ«السافر».
وشدد حسين على أن الإخوان يحملون غضباً لا يعرف قدره إلا الله عزوجل.
وقال أمين عام الجماعة أنهم قرروا تتبع كل من دعا إلى المظاهرات المحرضة، لافتاً إلى أنه آن الآوان أن تضرب الشرطة بكل قوة.