التيار الشعبي: سنخلي مقراتنا في حالة حصارها حقنًا للدماء.. والعنف لن يخيفنا بل سيزيدنا إصراراً
أوضح التيار الشعبي المصري، في بيانٍ صحفي  أصدره اليوم السبت، حول ردود الأفعال التي ظهرت منذ صباح اليوم السبت إزاء  التهديدات بحصار مقر التيار الشعبي المصري و الأحزاب السياسية، أنه لم يصدر  عن حمدين صباحي، مؤسس التيار، أو أي من قيادات التيار مطالبات بإخلاء مقر  التيار الرئيسي، أو أي مقر بالمحافظات.
وأشار البيان إلى أنه إذا حدثت أية محاولات لحصار المقر أو اقتحامه  فسيطالبون الشباب بإخلاء هذا المقر فورًا، حفاظًا على دماء شبابهم،  وتأكيدًا على رفضهم الاشتباك مع أي طرف.
وطالب التيار في بيانه وزارة الداخلية بتحمل مسئوليتها في تأمين كافة  المقرات وأكد أنها المسئولة عن حماية أعضائهم ومقراتهم بصفتها المؤسسة  الوحيدة المنوط بها حفظ الأمن.
وشدد التيار أنه لا يمكن المقارنة بين دعوة للتظاهر أمام مكتب الإرشاد  الذي يعتبره الجميع رمزًا للسلطة وحزبها الحاكم وبين الدعوة لحصار واقتحام  مقرات الأحزاب المعارضة واصفين هذا بالدعوة للعنف.
وأكد التيار أن كل دعوات التحريض علي العنف لن تخيفهم لكن ستزيدهم إلا إصرارا علي مواصلة طريق الثورة.
يُذكر أن حازم صلاح أبو إسماعيل، مؤسس حزب الراية، قد دعا إلى التحرك  إلى مقار الشخصيات والأحزاب السياسية، في رد فعل على المظاهرات التي شهدها  محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بحي المقطم بالأمس.