عاجل.. عضو «الحرية والعدالة» بطوخ يتقدم باستقالته ويصف مشروع النهضة بـ«الوهمى»
تقدم مصطفى الهباء، أحد أعضاء أمانة حزب "الحرية والعدالة"  بطوخ، باستقالة مسببة من أمانة الحزب, قال خلالها " إنه استقال لاكتشافه  وهمية مشروع لنهضة وأهداف الحزب, كما قام بتحرير إنذار على يد محضر يفيد  بالاستقالة.
 
ومن جانبه, صرح مصدر مسئول داخل أمانة الحزب، اليوم السبت، بطوخ بأن  الهباء الذي قدم استقالته إلى الحزب لم يكن عضوا عاملا بل كان عضوا منتسبا,  لافتا إلى أنه لم يتم استخراج بطاقة لعضوية بالحزب .
 
وأرجع أسباب الاستقالة، إلى قيام الهباء بتأسيس جمعية خيرية وتفرغه للعمل الخدمي بدلا من العمل السياسي.