بالفيديو.. «نقيب الصحفيين»: الصحافة ستظل سلطة.. وطموحنا أن تصبح النقابة مستقلة مثل نادي القضاة
ضياء رشوان نقيب الصحفيين
قال الأستاذ ضياء رشوان «نقيب الصحفيين»، أن نادي القضاة قيمة كبيرة وأن طموح الصحفيين هو أن تصبح نقابتهم مستقلة مثل نادي القضاة.
 
وأضاف رشوان، خلال اجتماعه اليوم، السبت، مع المستشار أحمد الزند، «نحن فخورون بزيارة المستشار أحمد الزند لنا، لأن هذا يؤكد أننا نسير على الطريق الصحيح وهذه الزيارة بمثابة تهنئة لنا على انتخاب مجلس جديد للنقابة».
 
وأكد رشوان أيضاً أن الصحافة مازالت سلطة على الرغم من عدم وجود نص دستوري بذلك، مضيفًا «الصحافة هي سلطة الإدعاء الشعبي أمام الأمة والقضاء هو سلطة الإدعاء والحكم القنوني فيما يتعلق بأي تجاوزات من المجتمع أو أفراده».
 
 