"وضوح الرؤية"... محاضرات إخوانية لـ«غسيل المخ»
عضو بـ«الإرشاد» لأعضاء «الحرية والعدالة»: شعبيتنا لم تتراجع لأنها مكتوبة فى السماء
يكثف تنظيم الإخوان، من محاضرات وضوح الرؤية، خلال الفترة الحالية، قبل الانتخابات البرلمانية المقبلة، التى تعد الخطاب الحقيقى للإخوان داخل قواعدها.
وتعتمد «وضوح الرؤية» على إطارين، إما أن أعضاء الإخوان فى حاجة إلى ردود مُلحة على بعض التساؤلات التى تشغلهم حول المشهد السياسى، وإما أن التنظيم يريد إيصال بعض الرسائل إلى أعضائه ومن ثم يتم تنظيم هذه المحاضرات التى يعتبرها البعض مثل محاضرات «غسيل المخ»، التى تحمل فى أوقات كثيرة تشويهاً للمعارضة وقيادات الإخوان السابقين.
يقول أحمد سيد أحد شباب الإخوان، لـ«الوطن»: إن «التنظيم أرسل أحد قياداته إلى محافظة بنى سويف للحديث عن المؤامرة التى تُحاك ضد الدولة، وعلى الرغم من أنه لم يكن على قدر المستوى المطلوب، فإن الجميع لم يستطع الاعتراض عليه، واكتفى بالالتزام بموقف الإخوان تجاه القوى السياسية».
وحصلت «الوطن» على فيديو للدكتور محمد وهدان، عضو مكتب الإرشاد مسئول التربية بالتنظيم، فى لقاء مع أعضاء «الحرية والعدالة» بالجيزة، عن شعبية الإخوان قبل الانتخابات، يقول فيه: «عجبتنى كلمة أخ من الإخوان، والناس تحادثه عن أن شعبيتنا (تتآكل)، ومش عارفين نقولهم إيه؟، فقال لهم: ربنا أرحم بينا من الناس، لذلك على أعضاء الحزب ألا يصدقوا ما يقال عن تراجع شعبية الإخوان، لأن الشعبية تُكتب فى السماء أولاً، والعجيب أنهم غير مدركين أن ما يكتب (فوق) لا يمسح من الأرض، وارد جداً أن تقلق أو تخاف، لكن أول ما يحدث هذا روح (هزهز دماغك)، كأنك تنفض عن رأسك وساوس الشيطان».
ويضيف: «الهدف من مشروع النهضة تكوين الأمم، وتربية الشعب، وهذا ما سبق أن قاله حسن البنا، مؤسس الإخوان».
ويكمل: «بعد أن يكرمنا الله بالأغلبية البرلمانية فى الانتخابات، لن يكون هناك توافق ولا مشاركة أو مغالبة، خلاص هذا الكلام عفا عليه الزمن، فوفق الدستور سنشكل الحكومة لتبدأ فى تنفيذ برنامجها والشعب (هيتبسط) وبعد ما ينبسط هيجيبها مرة تانية وبعد ما يجيبها مرة ثانية هينتخب الرئيس مرة تانية وبعدها الخلافة وأستاذية العالم والاتحاد العربى الإسلامى العالمى».
ويقول أحمد بان، الخبير فى الحركات الإسلامية: إن «(الإخوان) تمتلك خطابين سياسيين، الأول مع وسائل الإعلام وهو يحمل نوعاً من التجمُّل يشبه (التقية) عند الشيعة، والخطاب الثانى وهو مع القواعد الإخوانية فى كل المحافظات، ويعتبر الخطاب الحقيقى للتنظيم ويروج لفلسفة وجود مؤامرات مركبة من الداخل والخارج ودائماً ما تأتى المحاضرات قُبيل الاستحقاقات الوطنية أو الانتخابية، من أجل إحداث نوع من التثبيت الفكرى لأعضائها».
أخبار متعلقة:
وثيقة إخوانية تكشف دور وجدى العربى وهادى خشبة فى "الخلايا النائمة"للتنظيم الحاكم
غزو العقول.. خطة «نشر دعوة الإخوان» للسيطرة على المساجد
منشق يكشف: خضعنا لتدريبات شبه عسكرية فى معسكرات بجبل «أبورواش»