غزو العقول.. خطة «نشر دعوة الإخوان» للسيطرة على المساجد
توسعات فى إنشاء معاهد الدعاة بالمحافظات.. ومدرسة لـ«إعداد الداعيات» بالسويس
توسع قسم «نشر الدعوة» التابع لتنظيم الإخوان، الذى يرأسه الشيخ عبدالخالق الشريف، فى افتتاح معاهد الدعاة على مستوى المحافظات بعد الثورة فى محاولة لإنتاج جيل جديد من «دعاة الإخوان» لسد العجز فى أئمة المساجد المعتمدين من وزارة الأوقاف حيث يوجد فى مصر 110 آلاف مسجد وزاوية، ولا يوجد إلا 55 ألف إمام وخطيب، ووصل الأمر إلى قيام تنظيم الإخوان بإنشاء «مدرسة إعداد الداعيات» بالسويس بهدف «إعداد داعيات متميزات على علم للنهوض بالثقافة الدينية ونشر القيم الإسلامية بين نساء المجتمع وتعليم صحيح الإسلام دون إفراط أو تفريط».
التنظيم الإخوانى أدرك من البداية أن الدعوة من خلال المساجد هى طريقه إلى عقول المصريين لاستبدال فكر الأزهر الوسطى وفكر السلفيين المتشدد بفكر «الإخوان» باعتباره المنقذ للمجتمع.. وفى طريقه إلى أخونة المساجد قام قسم نشر الدعوة خلال الأشهر الأربعة السابقة بافتتاح «معاهد الدعاة» فى عدد من المحافظات منها «الجيزة والسويس والشرقية» فضلا عن المعاهد القائمة فى عدد من المحافظات والهدف هو تحقيق ونشر فكر الإخوان طبقا للمادة الثانية من لائحة تأسيس القسم عام 1945 التى تقول: «الغرض من إنشاء هذا القسم هو الدعاية لفكر الإخوان بكافة الوسائل التى لا تتنافى مع روح الدعوة الإسلامية»، ولتحقيق هذا الهدف يستخدم القسم عددا من الوسائل منها الخطابة وإعلام الإخوان والرسائل فى فقه الدعوة وفى التاريخ الإسلامى وفى الدفاع عن الفكرة الإسلامية.
ولا يقف الأمر عند الدعوة لكن لا ضرر من تشويه الخصوم، كما يقول الدكتور مسعد الزينى، عضو مجلس الشورى العام للإخوان، نائب مسئول قسم نشر الدعوة خلال اللقاء الأسبوعى للإخوان بأسوان بمسجد عبدالرحيم تحت عنوان «الفرق بين فلسفة الحضارة الإسلامية وبين فلسفة العلمانية»، إن الصراع الموجود على الساحة الآن فى مصر وفى العالم أجمع ليس صراعا بين فصيل وفصيل وإنما هو صراع بين حضارة إسلامية تطبق الشريعة وتؤمن أن سعادة البشرية هى فى تطبيق منهج الله تبارك وتعالى، وبين حضارة علمانية ليبرالية لا تؤمن إلا بمصلحتها الشخصية.
أخبار متعلقة:
"وضوح الرؤية"... محاضرات إخوانية لـ«غسيل المخ»
وثيقة إخوانية تكشف دور وجدى العربى وهادى خشبة فى "الخلايا النائمة"للتنظيم الحاكم
منشق يكشف: خضعنا لتدريبات شبه عسكرية فى معسكرات بجبل «أبورواش»