الإرشاد: منع الكلام عن الأزمة مع «النور»
أصدر مكتب إرشاد الإخوان تكليفا إلى المكاتب الإدارية بالمحافظات بالحذر الشديد عند الحديث عن الأزمة بين حزب الحرية والعدالة وحزب النور مع وسائل الإعلام على خلفية إقالة الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، للدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس السابق لشئون البيئة والقيادى بحزب النور.
وقالت مصادر إخوانية لـ«الوطن»: إن «الإرشاد» حذر أعضاء التنظيم من استغلال تصريحاتهم إعلاميا لإشعال الموقف الموجود. وأشارت المصادر إلى أن هناك تعاطفا داخل صفوف بعض شباب الجماعة مع الدكتور «علم الدين» فى مقابل سخط شديد تجاه تصريحات نادر بكار، المتحدث الإعلامى لحزب النور، المناهضة للإخوان وخصوصا فيما يتعلق بملف «أخونة الدولة».