جبرائيل: رموز قبطية رفضت دعوة أمريكية للقاء كيري في القاهرة
قال المستشار نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان "إنه وعدة رموز قبطية بارزة رفضوا دعوة أمريكية للقاء جون كيري وزير الخارجية الأمريكية، الذي يزور مصر حاليا".
وأضاف جبرائيل "لن نقبل تدخل أمريكا في الشؤون المصرية، كما لن نقبل محاولة جون كيري بإقناع القوى السياسية بالعدول عن رفض مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادم".
وأضاف جبرائيل "إن سياسة أمريكا لا تتسم بالشفافية أو الحيادية وإن ما يهمها التقرب للإخوان المسلمين من أجل مصالح أمريكا في الشرق الأوسط، وخاصة أمن إسرائيل"، على حد قوله.
وأكد جبرائيل أن الأقباط لن يكونوا بوابة العبور لأمريكا لتحقيق مصالحها، وقال "إن الأقباط جزء لا يتجزأ من النسيج الوطني".