حشمت: المطالبة بالقصاص سبب الفوضى.. ومش كل واحد "بياخد مصروفه" يطالبنا بحق الغلابة
أكد النائب جمال حشمت عضو مجلس الشورى عن "الحرية والعدالة"، أن المطالبة بالقصاص والعدالة تسببت في ادخال البلد في فوضى، وقال خلال اجتماع لجان الأمن القومي وحقوق الإنسان والتشريعية بالمجلس؛ لمناقشة مشروع قانون التظاهر، إن الانتقادات التي وجهت لمشروع القانون من قبل بعض النواب والحقوقيين، مجرد مزايدات مؤكدا أن مطالبة البعض بالقصاص لحق الشهداء تسببت في إحداث الفوضى بالبلد.
وتابع حشمت: "عايزين يدبحونا بالقصاص الذي أصبح مجرد قميص يتاجر به من تسببوا في إراقة الدماء، ومش معقول كل واحد راكب عربية وبياخد مصروفه، يجي يكلمنا عن حق الغلابة التي لن نحققها في ظل هذه المظاهرات التي دائما ما تنتهي بجريمة لما بها من مولوتوف واستفزاز للشرطة".
وأضاف حشمت، أن القوى السياسية التي ترفض مبدأ الحوار هي التي تشجع على المظاهرات بالرغم من إن الناس "زهقت".
وحدثت مشادة بين النائبين أحمد عبدالرحمن من "الحرية والعدالة"، ونبيل عزمي من "حزب مصر" على إثر ما قاله الأول بأن كل ما قيل من تعليقات تصلح لبرنامج "توك شو" وأن مشروع القانون ليس به انتهاك لحقوق الإنسان، وانفعل عزمي بتأكيده أن القانون يتعمد إدخال القضاء في اللعبة السياسية بمنحه حق الفصل بين الداخلية والمتظاهرين في تنظيم المظاهرة من عدمه.