قنديل: الحياة عادت لطبيعتها بوسط القاهرة بعد فتح ميدان التحرير
خطة لإحلال وتجديد سيارات هيئة النقل العام عن طريق شراء 1000 أتوبيس جديد
قال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، إن الحياة عادت لطبيعتها في وسط القاهرة وميدان التحرير، بعد أن أزيلت صباح اليوم الحواجز من الميدان، دون التعرض للمتظاهرين الموجودين فى الدائرة الحجرية.
وأضاف قنديل، فى تصريحات له اليوم، أن "التظاهر حق اكتسبه المصريون بدمائهم ولا يقدر أحد أن يسلبه منهم، ولكن لا يجوز فى نفس الوقت أن يقرر عشرات أو مئات تعطيل مصالح مجتمع أو يستهينون بمقدراته".
ومن ناحية أخرى، يرأس قنديل، غدا، وفداً كبيراً من رجال الأعمال والمستثمرين وعدد من الوزراء، فى زيارة إلى العراق تستغرق يومين، لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تنشيط المشروعات الحيوية بينهما.
وفي شأن آخر، رصدت الحكومة ممثلة فى وزارة النقل ميزانية تطوير مزلقانات السكك الحديدية، بتكلفة تقدر بمليار جنيه، خلال عامى "2012، 2013" و"2013، 2014" على التوالى، بحيث يتم دعم الخطوط غير الاقتصادية "الشعبية" بنحو 500 مليون جنيه، إضافة إلى 400 مليون جنيه لدعم اشتراكات الطلبة فى السكك الحديد.
وكشف مصدر مسؤول بمجلس الوزراء أن الحكومة تضع خطة لإحلال وتجديد سيارات النقل العام، عن طريق شراء 1000 أتوبيس جديد يعمل جميعها بالغاز الطبيعى.