ايران ترفض انتقادات مقرر للامم المتحدة حول تزايد انتهاكات حقوق الانسان
طهران (ا ف ب) - رفضت ايران الثلاثاء انتقادات مقرر للامم المتحدة حول تزايد خطورة انتهاكات حقوق الانسان في العام 2012، معتبرة ان التقرير "منحاز ومجحف"، بحسب وسائل الاعلام الايرانية.
وصرح محمد جواد لاريجاني رئيس مجلس حقوق الانسان ضمن السلطة القضائية ان التقرير الذي رفعه الاثنين في جنيف المقرر الخاص للامم المتحدة حول وضع حقوق الانسان في ايران احمد شهيد "هو نتيجة عمل غير بناء ومنحاز ومجحف" من قبل "الولايات المتحدة وحلفائها الاوروبيين"، كما نقلت عنه وكالة فارس.
وندد لاريجاني ايضا ب"تسييس قضية حقوق الانسان داخل الامم المتحدة" من خلال هذا التقرير.
واضاف شهيد وزير خارجية جزر المالديف السابق ان التقرير الذي عرض امام مجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة يندد ب"زيادة ملحوظة في نسبة وخطورة انتهاكات حقوق الانسان".
واحصى التقرير "297 عملية اعدام اعلنتها الحكومة رسميا و200 عملية +اعدام سرية+ تقريبا افادت عنها الاسر او مسؤولون في السجون او من قبل القضاء، ما يرفع اجمالي عدد الاعدامات الى ما بين 489 و497 في العام 2012"، 58 منها علنية.
ووجه لاريجاني انتقادات ايضا الى شهيد معتبرا انه "تعاون بكثافة مع مجموعات ارهابية معروفة"، متورطة في مقتل مواطنين ايرانيين بحسب رايه، في اشارة الى حركة مجاهدي خلق الايرانية المعارضة في المنفى.