الثلوج تعطل المواصلات في أنحاء شمال غرب أوروبا
بروكسل/باريس (رويترز) - تسببت عاصفة ثلجية ليل الاثنين في شمال غرب أوروبا في إغلاق مطار فرانكفورت وفي اختناقات مرورية قياسية في بلجيكا في حين اضطر سائقو السيارات البريطانيون والفرنسيون الى النوم في سياراتهم.
وتوقفت عمليات الاقلاع والهبوط لبعض الوقت في ثالث أكثر مطارات اوروبا ازدحاما ظهر يوم الثلاثاء حتى إزالة الثلوج من على المدارج.
وفي فرنسا انزلقت طائرة الخطوط الجوية التونسية (تونس اير) على المدرج عند هبوطها في مطار أورلي مما تسبب في اغلاق مدرج في ثاني أكبر مطار في باريس لدى اجلاء 140 مسافرا.
وفي بلجيكا قالت رابطة المساعدة في الاعطال (تورينج) ان طول الطوابير على الطرق السريعة والطرق الرئيسية بلغت في ساعة الذروة 1670 كيلومترا متخطية الرقم القياسي السابق المسجل عند 1285 كيلومترا في الثالث من فبراير شباط العام الماضي.
وقال المتحدث باسم رابطة تورينج داني سماج "كان يوجد كثير من الثلوج في الوقت غير المناسب. اذا تساقطت ثلوج كثيرة خلال الليل فان الملح لا يجدي لانه لا يوجد عدد كاف من السيارات لتوزيعه في أنحاء الطريق."
وفي يوم ثلاثاء عادي يتراوح متوسط اجمالي الاختناقات المرورية ساعة الذروة في الصباح بين 250 و270 كيلومترا.
وتوقف تشغيل رحلات قطار يوروستار السريع الذي يربط لندن بالعاصمتين الفرنسية والبلجيكية وخط تاليس الذي يربط العاصمة الفرنسية باريس وبروكسل وامستردام في هولندا مع كولونيا في المانيا.
كما أغلقت محطتا القطارات الرئيسيتان في بروكسل.
وألغت هيئة الطيران المدني الفرنسية ربع رحلات الطيران بمطار شارل ديجول بباريس وهو ثاني أكبر مطارات أوروبا بعد مطار هيثرو في لندن وخمس عدد الرحلات في مطار أورلي. وأبلغ مطار بروكسل عن تأخير كبير في رحلات الطيران وتحويل طائرات الى اوستيند أو أمستردام.
وكان هناك نحو 80 الف منزل في شمال شرق فرنسا بدون كهرباء وفقا لشركة تشغيل شبكة الكهرباء (اي.آر.دي.اف). وقال رئيس الوزراء الفرنسي جان مارك أيرو انه تم تعبئة جنود فرنسيين لمساعدة عمال شبكة الكهرباء على معاودة التشغيل.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)