بالفيديو .. رئيس الوزراء البريطاني يشارك في فيديو كليب
كتبت - سحر عزام:
شارك رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون في كليب أغنية جديدة لفريق وان ديركشن البريطاني كضيف شرف، والأغنية بعنوان Red Nose Day.
وعرضت قناة الجديد اللبنانية مقتطفات من هذه الأغنية حيث يظهر كاميرون أمام منزله الذي يحمل رقم 10 في شارع دونينج حيث مقر الإقامة الرسمي ومكتب رئيس الوزراء في بريطانيا، ليحتضن أفراد الفريق المكون من 5 أفراد رئيس الوزراء البريطاني.
جدير بالذكر أن  فريق وان ديركشن هو فرقة موسيقية بريطانية تقدم أغاني البوب وتأسست في لندن عام 2010.