أمريكا تحقق في نشر بيانات شخصية عن ميشيل أوباما وجو بايدن وآخرين
واشنطن (رويترز) - قال مكتب التحقيقات الاتحادي ووكالات أمريكية أخرى يوم الثلاثاء إنهم يحققون مع موقع إلكتروني نشر معلومات مالية وشخصية تخص سيدة امريكا الأولى ميشيل أوباما ونائب الرئيس جو بايدن وشخصيات أخرى في الحكومة الأمريكية ومشاهير من بينهم المغنية بيونسيه والمغني جاي-زد.
وقالت شركة إكويفاكس إن بعض المعلومات تم الحصول عليها عن طريق الاحتيال من خلال تقارير موقع على الإنترنت لبطاقات الائتمان للمستهلكين. وأضافت الشركة أنها بدأت تحقيقا داخليا خاصا.
ولم يتضح مدى دقة البيانات التي نشرت للمرة الاولى في أحد المواقع يوم الاثنين أو من قام بنشرها.
ونشر الموقع قائمة بارقام الضمان الاجتماعي وارقام الهواتف والعناوين وتقارير ائتمانية يزعم انها تخص 18 شخصية امريكية بارزة. وبعض ارقام الهواتف على الاقل غير صحيحة.
وكان لا يزال من الممكن الوصول إلى الموقع يوم الثلاثاء رغم أن الروابط الخاصة بصفحات عن بعض الأفراد لا تعمل.
ومن بين الاسماء الأخرى التي ورد اسماؤها في الموقع روبرت مولر مدير مكتب التحقيقات الاتحادي ووزير العدل إيريك هولدر ووزيرة الخارجية السابقة هيلاري كلينتون وقائد شرطة لوس أنجلس شارلي بك والممثلان آشتون كوتشر وأرنولد شوارزينيجر وقطب العقارات دونالد ترامب.
وسئل متحدث باسم أمن الرئاسة بشان البيانات الخاصة بزوجة الرئيس الامريكي والتي نشرها الموقع فقال "اننا نحقق في الامر. بسبب التحقيق الجاري لا يمكننا الادلاء بمزيد من التعقيب."
وقالت متحدثة باسم وزارة العدل ان مكتب التحقيقات يجري تحقيقا.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير وجدي الالفي)