مساعد: الرئيس السابق برويز مشرف يعود إلى باكستان في 24 مارس
دبي (رويترز) - قال المساعد الصحفي للرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف يوم الثلاثاء إن مشرف سيعود إلى بلاده يوم 24 مارس آذار بعد قرابة أربعة أعوام في دبي وهو توقيت مناسب يسمح له بالمشاركة في الانتخابات البرلمانية.
واستولى مشرف على السلطة في انقلاب في عام 1999 واستقال في عام 2008 عندما خسر حلفاؤه في الانتخابات وهددت الحكومة الجديدة بعزله. وغادر البلاد بعد ذلك بعام.
وهو عرضة للقبض عليه في باكستان حيث اتهم بالتقاعس عن توفير الحماية الكافية لرئيسة الوزراء السابقة بينظير بوتو قبل اغتيالها في عام 2007.
وقال مساعده الصحفي خورام حارس لرويترز إن مشرف سيعود إلى كراتشي في رحلة جوية تجارية عادية يوم 24 مارس آذار ولن يحتجز عند وصوله.
وأضاف "أوضح الرئيس مشرف أنه سيقدم نفسه للقضاء لأنه متأكد من أنه لم يرتكب أي خطأ." وأضاف أن الحكومة الباكستانية ستوفر الأمن لمشرف.
ومن المقرر حل البرلمان الباكستاني في 16 مارس آذار وينبغي إجراء الانتخابات الجديدة خلال 90 يوما.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)