 دبلوماسي إيراني ينشق ويطلب اللجوء في النرويج  
قام دبلوماسي إيراني عمل لعدة سنوات في أوسلو، مؤخرا بالانشقاق عن بلاده طالبا حق اللجوء السياسي في النرويج ويعيش حاليا في مكان غير معروف مع أسرته داخل البلاد.
 
وكشفت جريدة "داجبلات" اليومية، عن ذلك اليوم الجمعة، موضحة أن الدبلوماسي الذى طلب عدم الكشف عن اسمه، ترك منصبه في شهر ديسمبر الماضي، وطلب حق اللجوء من السلطات النرويجية.
 
وأوضحت الصحيفة نقلا عن محاميه يورجن لودفال، أن الدبلوماسى الإيراني لا يرغب في الكشف عن التفاصيل المحيطة بدوافع انشقاقه، وذلك بعد أن تأكدت الجريدة من مصادر مطلعة داخل وحدة الاستخبارات الأمنية "بيه أس تيه" وشرطة الهجرة من صحة هذا الخبر.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الحالة تعتبر الثالثة من نوعها لدبلوماسي إيراني خلال السنوات الأخيرة، حيث إن القنصل العام الإيراني محمد رضا حيدارى استقال من منصبه فى عام 2009 وطلب اللجوء في العام التالي، وفى نفس التوقيت جاء إلى أوسلو الدبلوماسي الإيراني فرزاد فرحنجيان، فى سفارة إيران فى بروكسل ليطلب حق اللجوء.