 نائب أردوغان يؤكد استمرار مفاوضات السلام بين الحكومة وحزب العمال الكردستانى 
أكد نائب رئيس الحكومة التركية، بشير آطالاي، مواصلة مفاوضات السلام، التى بدأت بين الحكومة وزعيم منظمة حزب العمال الكردستانى الإرهابية "بى كا كا" عبد الله أوجلان، مشيرًا الى أن هناك من يريدون إفشال هذه المفاوضات .
 
وأضاف آطالاي، فى كلمة ألقاها أمام اجتماع المجلس الاستشارى لحزب العدالة والتنمية الحاكم، بمحافظة "ديار بكر" ذات الأغلبية الكردية جنوب شرق تركيا مساء أمس الخميس، "أنهم يجرون منذ يومين بالمحافظة، لقاءات ومباحثات ذات علاقة بعملية إحلال السلام التى ترعاها الحكومة التركي".
 
وأوضح المسؤول التركي، فى كلمته التى نقلتها الفضائيات التركية اليوم الجمعة، أن تركيا تعود إلى طبيعتها، وتعيش مرحلة مهمة فى تاريخها الحديث، متمنيًا التوفيق للخطوات التى تخطوها الحكومة لنجاح المفاوضات الحالية، لتستقر البلاد، ويحل السلام بين الجميع.
 
ووصف نائب رئيس الحكومة التركية، مبادرة التفاوض بين الحكومة التركية وعبد الله أوجلان، بالخطوة الشجاعة، مشيرًا إلى أن ثمة دعم كبير لتلك الخطوة من كافة الأطياف التركية.
 
يذكر أنه بدأت مؤخرًا مفاوضات بين جهاز الاستخبارات التركى وزعيم منظمة "بى كا كا" الانفصالية "عبد الله أوجلان"، المعتقل فى جزيرة "إيمرالي"، فى بحر مرمرة غرب تركيا منذ عام 1999، وانتهت المرحلة الأولى من تلك المفاوضات، والحكومة التركية حاليًا بصدد إجراء المرحلة الثانية التى من المحتمل أن تبدأ غدًا السبت بزيارة ثلاثة أعضاء من حزب السلام والديمقراطية الكردي، لأوجلان فى محبسه.