 رئيس نيجيريا يبحث مع «كلينتون» قضايا إفريقيا 
اجتمع الرئيس النيجيرى جودلاك جوناثان، مع الرئيس الأمريكى الأسبق بيل كلينتون الذى يزور أبوجا حاليًا، وبحث معه عددًا من القضايا التى تهم القارة الإفريقية والعلاقات مع الولايات المتحدة.
 
وذكر بيان رئاسي، أن الاجتماع - الذى عقد فى مدينة لاجوس (العاصمة الاقتصادية لنيجيريا)، مساء أمس الخميس ـ أن جوناثان و كلينتون تفقدا مشروع مدينة «إيكو أتلانتيك» السياحية على المحيط الأطلسى بلاجوس، والذى يوفر الآلاف من فرص العمل للمواطنين.
 
وأشار البيان إلى أن جوناثان غادر نيجيريا بعد اجتماعه مع كلينتون إلى غينيا الاستوائية لحضور المؤتمر الثالث لزعماء دول أمريكا الجنوبية وإفريقيا، والذى سيحضره العديد من الزعماء فى الجانبين، وعلى رأسهم رؤساء الأرجنتين والكاميرون والبرازيل.