 لافروف: تجربة كوريا الشمالية النووية ليست ذريعة للتدخل العسكري فيها   
دعا وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، إلى عدم استخدام تجربة كوريا الشمالية النووية ذريعة للتدخل العسكري في بيونج يانج وإيقاف مفاوضات السداسية الدولية بشأن ملفها النووي.
 
وقال لافروف في مؤتمر صحفي عقده في ختام مباحثاته مع نظيره الصيني يانج جيه تشي في موسكو، اليوم الجمعة، ونقلته وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية "ناقشنا الوضع المتوتر في شبه الجزيرة الكورية إثر تجربة كوريا الشمالية النووية".
 
وأشار وزير الخارجية الروسي إلى أنه "لا ينبغي من حيث المبدأ استخدام هذا الوضع لزيادة سباق التسلح بأسلحة حديثة أو بغيرها في هذه المنطقة، ولا ينبغي كذلك استخدام هذا الوضع ذريعة للتدخل العسكري الخارجي ووقف جميع فرص استئناف المفاوضات السداسية للدول المعنية".
 
وأضاف: "لدينا موقف موحد تجاه تجربة كوريا الشمالية النووية وهو أن هذه الأعمال غير مقبولة وتستحق الإدانة والرد المناسب من قبل مجلس الأمن الدولي".
 
من جانبه، أكد وزير الخارجية الصيني أن بكين تعارض تجربة كوريا الشمالية النووية، مشيرا إلى أن رد مجلس الأمن الدولي ينبغي أن يركز على ضمان الأمن والاستقرار في شبه الجزيرة الكورية .