 التحالف الوطني والكردستاني يتفقان على سبل سداد مستحقات شركات النفط الأجنبية 
اتفق التحالفان الوطني والكردستاني، على صيغة قانونية بخصوص دفع مستحقات الشركات النفطية الأجنبية المتعاقدة مع إقليم كردستان بالعراق.
 
جاء ذلك عقب اجتماع عقده رئيس التحالف الوطني العراقي إبراهيم الجعفري ضم ممثلين عن التحالفين الوطني والكردستاني وبحضور وزير النفط العراقي عبد الكريم لعيبي .
 
وذكر بيان للتحالف الوطني، اليوم الجمعة، أن دفع هذه المستحقات يعتبر من الوفرة المتحققة عن الإيرادات السنوية للحكومة المركزية، ويتم إدراجها ضمن قانون الموازنة الصادر عن مجلس الوزراء بهدف إقرارها مقابل التزام حكومة الإقليم بتصدير كميات النفط المنتجة دون توقُف.
 
وكان عضو اللجنة المالية النيابية فالح الساري، أعلن أمس الخميس، أن هناك اجتماعا موسعا مع التحالف الكردستاني، لافتا إلى التوصل إلى صيغة معينة بتضمين الموازنة نصا صريحا وواضحا، بدفع مستحقات الشركات النفطية العاملة في إقليم كردستان بعد إجراء التدقيق من قبل ديوان الرقابة المالية على كميات النفط المصدر لغاية 2012 .