 وزير الدفاع الفرنسي: تم طرد الجهاديين من بلدية غاو في مالي  
أعلن وزير الدفاع الفرنسي "جان-إيف لو دريان"، أن "قوات الجهاديين" احتلت لبعض الوقت بلدية غاو، ومقر الحاكم أمس الخميس، قبل أن تطردهم القوات المالية مدعومة بالقوات الفرنسية.
 
وقال لو دريان على هامش اجتماع وزاري للحلف الأطلسي في بروكسل، إن خمسة إسلاميين مسلحين قتلوا في المعارك.
 
كما أوضح وزير الدفاع الفرنسي أن "هجوما شنته مجموعة من الجهاديين الذين احتلوا لبعض الوقت مركز بلدية غاو ومقر الحاكم"، مضيفا، أن "القوات المالية مدعومة بقوات فرنسية تحركت ما أدى إلى مقتل خمسة جهاديين وقد عاد الوضع إلى طبيعته".
 
وأضاف، "هذا الأمر يظهر أننا حاليا في معركة غير متكافئة ويظهر أيضا أننا في حرب حقيقية حصلت في الشمال وحول مدن كنا قد حررناها".