 نتنياهو: نقدر التعاون مع بلغاريا ونأمل باستمراره   
أجرى رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، اتصالا هاتفيًا برئيس الوزراء البلغاري المستقيل، بور يسوف، والذي رحل وسط احتجاجات، بسبب اقتصاد البلاد الضعيف.
 
وذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية، على موقعها الإلكتروني اليوم الجمعة، أن نتنياهو عبر عن تقديره للتعاون الوثيق في الفترة الأخيرة بين البلدين.
 
وأعرب نتنياهو، على وجه الخصوص عن تقديره لشجاعة "بور يسوف"، وتصميمه على التحقيق في هجوم بورجاس الإرهابي، الذي قتل فيه خمسة إسرائيليين وسائق حافلة بلغاري، صيف العام الماضي، وتوجيه أصابع الاتهام إلى حزب الله.