 إسطنبول تستضيف أربع قمم للطاقة العالمية العام الجاري 
تستضيف مدينة إسطنبول التركية، خلال العام الجاري، أربع قمم متعلقة بمشاريع الطاقة العملاقة، لهدف تحديد استراتيجيات الطاقة في العالم، وستلعب تركيا دورًا رئيسيًا بتلك المؤتمرات.
 
وذكرت صحيفة «صباح» التركية، اليوم الجمعة، أنه "ستتحقق رؤية تركيا لتولي دورًا مهمًا وفعالا، لإيصال الطاقة إلى أوروبا عن طريق مضيق البوسفور من مناطق الشرق الأوسط وبحر قزوين الغنية بالنفط الخام والغاز الطبيعي".
 
وستستضيف إسطنبول، المؤتمرات الأربعة، خلال شهري يونيو وسبتمبر القادمين، ومن أهم هذه الاجتماعات؛ المؤتمر المتعلق بالطاقة النووية بالفترة من 18 إلى 19 يونيو المقبل، لمناقشة مستقبل التوسع النووي بالدول العربية الغنية بالنفط الخام، حيث خصصت الدول الخليجية ميزانية بقيمة 400 مليار دولار للطاقة النووية، وتحتل السعودية المرتبة الأولى، التي خصصت 100 مليار دولار لهذا الغرض.