 سلاح الجو الهندي يبدأ مناورة »القبضة الحديدية« 
بدأ السلاح الجوي الهندي، اليوم الجمعة، أول مناورة نهارية وليلية تسمى «القبضة الحديدية» في بوخاران بولاية راجستان، بهدف إظهار البراعة في العمليات القتالية، وذلك بحضور الرئيس براناب موخرجي، ورئيس الوزراء مانموهان سينج.
 
وذكرت وكالة «برس ترست أوف إنديا»، أن المناورة بدأت باستخدام طائرات الهليكوبتر من طراز «أم إي 8»، ونقلت عن القائد العام للقوات الجوية الهندية «أن.أيه.كي. براون» قوله: "إن السلاح حقق تقدما ليقترب من عملية شبكة مركزية سلسلة."
 
وأفادت بأن المناورة، تنقسم إلى ثلاث مراحل بمشاركة أكثر من 100 مقاتلة وطائرة نقل ومروحية، مضيفة أنه سيتم عرض أكثر من 30 نوعا من المنصات ونظم التسليح.