 روسيا تحذر من مغبة «تصاعد» الأزمة في مالي وامتدادها لدول الجوار   
دعت روسيا، المجتمع الدولي اليوم الجمعة، لتكثيف الجهود الرامية للحيلولة دون توسع نطاق النزاع في مالي وامتداه إلى دول الجوار في المنطقة.
 
وأعلنت وزارة الخارجية الروسية ـ في بيان نقلته وكالة أنباء (نوفوستي) الروسية ـ أن وزير الخارجية سيرجي لافروف التقى مع المبعوث الأممي الخاص إلى منطقة الساحل رومانو برودي في العاصمة الروسية موسكو، حيث بحثا العملية العسكرية الدائرة حاليا في مالي.
 
 
وأضافت الوزارة أنه تم الاتفاق بين لافروف وبرودي على أن عدم السيطرة على عملية تدفق الأسلحة في المنطقة في أعقاب التدخل العسكري في ليبيا للإطاحة بالزعيم الليبي معمر القذافي كانت السبب وراء تصاعد التوتر في منطقة الساحل.