 الاتحاد الأوروبي يندد بتقاعس السلطات التشادية عن القبض على البشير 
أعرب الاتحاد الأوروبي عن أسفه الشديد إزاء تقاعس السلطات التشادية عن القبض على الرئيس السوداني عمر البشير، خلال زيارته لندجامينا في 16 فبراير الجاري.
 
وصرحت المسئولة الأوروبية للشئون الخارجية والأمنية كاثرين آشتون، اليوم الجمعة، "إنها المرة الثالثة التي يقوم فيها الرئيس السوداني بزيارة تشاد من دون أن تقوم حكومة هذا البلد بإصدار أمر لإلقاء القبض عليه وفقا لما قررته المحكمة الجنائية الدولية في حيثيات حكمها الصادر بحق رئيس الدولة السوداني، والذي تتهمه فيه بارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية وجرائم إبادة جماعية".
 
وجددت آشتون نداءها إلى الدول الأعضاء بالأمم المتحدة، للالتزام بتنفيذ وتطبيق جميع القرارات التي تندرج تحت بند الفصل السابع من ميثاق مجلس الأمن.
كما أشارت المسئولة الأوروبية للشئون الخارجية، إلى أن الاتحاد الأوروبي حريص كل الحرص على دعم المحكمة الجنائية الدولية بوصفها "أداة قيمة لمكافحة الإفلات من العقاب فيما يتعلق بالجرائم شديدة الخطورة والتي هي موضع اهتمام من قبل المجتمع الدولي". 