 تشديد الإجراءات الأمنية فى روما مع اقتراب موعد انتخاب البابا الجديد  
أعلنت اللجنة الوطنية للنظام والأمن برئاسة وزيرة الداخلية الإيطالية أناماريا كانشلييري عن حزمة إجراءات أمنية استثنائية لضمان سلامة مئات الآف وربما ملايين من الحجاج والسياح الأجانب المتوقع تدفقهم على العاصمة روما بدءا من 26 فبراير الجاري وحتى انتخاب البابا الجديد.
 
وتقرر تعزيز أنشطة الرقابة والحراسة عبر ضمان تواجد قوات الشرطة في الأماكن الحساسة مع التشدد في الإجراءات الأمنية القريبة من مدينة الفاتيكان، خاصة وأن عدد القادمين لوداع بابا الفاتيكان الراحل يوحنا بولس الثاني تجاوز ثلاثة ملايين شخص كانوا قد افترشوا ساحة القديس بطرس لنحو 20 يوما.
 
وعلى الرغم من أن الفاتيكان دولة مستقلة لكنها تقع في قلب العاصمة الإيطالية وتتحمل سلطات الأمن الإيطالية مسؤولية حماية وسلامة الحجاج الذين يتوافدون إلى مدينة الفاتيكان (الدولة الأصغر في العالم) أو الذين يزورون الكنائس التي تمتلئ بها روما نفسها.
 
يذكر أن بابا الفاتيكان بندكتوس السادس عشر كان قد أعلن في الحادي عشر من الشهر الجاري عزمه التنحي عن منصب البابوية اعتبارا من نهاية فبراير2013.