 «كي مون» يزور الإمارات الأحد ضمن جولة لعدد من دول إفريقيا واوروبا 
أعلن الناطق الرسمى للأمين العام للأمم المتحدة مارتن نيسيركى، أن الأمين العام بان كى مون سيقوم بعد غد الأحد، بزيارة رسمية قصيرة لدولة الإمارات العربية المتحدة ضمن جولة له تشمل أيضا عددا من الدول الإفريقية والأوروبية.
 
ونقلت وكالة الأنباء الإماراتية اليوم، عن نيسيركى قوله "إن زيارة الأمين العام للإمارات ستكون جزءا من سلسلة زيارات رسمية سيقوم بها اعتبارا من صباح بعد غد إلى كل من إثيوبيا والنمسا وسويسرا حيث المقر الأروروبى للأمم المتحدة".
 
وأوضحت الوكالة الإماراتية، أن الأمين العام سيشارك أثناء وجوده في العاصمة الإثيوبية أديس بابا في مراسيم التوقيع على اتفاق الإطار الإقليمي المعنى بإرساء السلام في شرقي جمهورية الكونغو الديمقراطية.