 بريطانيا تشيد بالانتخابات فى أرمينيا وتصفها بالخطوة للأمام  
أشادت بريطانيا، بالانتخابات التى شهدتها أرمينيا، والتى وصفتها بالخطوة للأمام فى مسيرة التنمية الديمقراطية .
 
وقال الوزير بوزارة الخارجية لشئون أوروبا، ديفيد ليدينجتون، فى تصريح، له اليوم  الجمعة، "لقد جرت الانتخابات فى جو حر، ومنفتح كما شهدت الانتخابات مشاركة جيدة" ، مضيفا "أتوقع أن تكون النتائج النهائية حال تأكيدها انعكاسا لاختيار الناخبين الأرمنيين الحر".
 
ورحب الوزير، بالتقرير الصادر عن بعثة المراقبة الدولية للانتخابات، الذى أشار إلى أن الانتخابات جرت فى جو يحترم الحقوق الأساسية.
 
وأشار ليدينجتون، إلى أن التقرير أوضح بعض نقاط الضعف فى إدارة العملية الانتخابية وأمثلة للتدخلات من بعض السياسيين.
 
وقال :"أتطلع إلى الإطلاع على التقرير النهائى للبعثة، كما أشجع الحكومة فى أرمينيا على التعاون بشكل بناء مع أية توصيات تصدر عن لجنة المراقبة"، مضيفا "تتطلع الحكومة البريطانية للعمل مع الحكومة الأرمينية الجديدة لتعزيز الإصلاحات الاقتصادية، والتى ستدعم الجهود التى تبذلها أرمينيا، لإقامة علاقات أكثر قوة مع الاتحاد الأوروبى".