 قيادات الجيش الأمريكي تحذر من عواقب خفض الميزانية 
ذكرت صحيفة «واشنطن بوست»، اليوم الجمعة، أن قيادات الجيش الأمريكي بدأت في رسم صورة قاتمة عن عواقب الخفض الإجمالي للميزانية الذي أقره الكونجرس.
 
وقالت الصحيفة الأمريكية، في عددها الصادر اليوم، إن استقطاع 46 مليار دولار من الميزانية المالية لوزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) لعام  2013، والتي اعتبرها كبار القادة "ما هي إلا مجرد رهان سياسي، قد أخذ منحى حتمي، مما اضطر القادة في جميع فروع الجيش إلى وضع خطة للاستعداد للتخفيضات الحادة المرتقبة".
 
وأوضحت «واشنطن بوست»، أنه "برغم طرح تحذيرات من عواقب هذه الخطوة على الأمن القومي في دوائر الجدل السياسية، قد دفع في السابق الزعماء المنتخبين إلى اتخاذ خطوات عملية تجاه هذه التحذيرات، إلا أنه لا توجد أية إشارة لاستعداد الجمهوريين أو البيت الأبيض على التراجع وتبني منهج أكثر تنظيما بشأن خفض العجز".