 أهالي المحلة ينظمون اليوم وقفة «ولاد البلد» احتجاجا على كل أعمال العنف 
دعا أصحاب المحلات التجارية والعيادات الطبية والصيدليات والمواطنين وشباب الجامعات بمدينة المحلة الكبرى، إلى وقفة تحت شعار "وقفة ولاد البلد" بميدان الشون، عصر اليوم الخميس؛ للتنديد بأعمال العنف والتخريب.
 
وطالب بيان، صادر عن الداعين للوقفة، جميع المواطنين بالاشتراك في "وقفة ولاد البلد"؛ للتنديد وشجب كل أعمال العنف، التي تحدث بالمحلة من جانب مثيري الشغب، بحسب البيان.
 
وقال أصحاب المحلات: "من واجبنا الدفاع عن ممتلكاتنا ومصالحنا والحفاظ على أمن مدينتنا وأبنائنا.. ولن نسمح لأي أحد أن يعبث بالمدينة بعد اليوم".
 
وأضافوا: "ليس لنا مصالح حزبية أو سياسية، وندعو جميع أهالي مدينة المحلة الكرام بالمشاركة في الوقفة؛ لاستنكار تلك الأفعال المشينة، التي تسيء لنا ولمدينة المحلة".