 «كامل عمرو»: زيارة «قنديل» لجنوب السودان جاءت فى الوقت المناسب 
قال محمد كامل عمرو، وزير الخارجية المصري، إن زيارة قنديل لجنوب السودان مهمة وليست متأخرة ولكنها جاءت في الوقت المناسب.
 
  ووصف عمرو، في تصريحات صحفية على هامش زيارة قنديل لجنوب السودان "جوبا" اليوم الخميس، أن العلاقات مع جنوب السودان هي استراتيجية، مضيفا أنه خلال انفصال الجنوب عن السودان احتفظت مصر بالعلاقات القوية مع دولة الجنوب وقدمت لها كل الدعم في مجالين الصحة والتعليم.
 
 وأضاف عمرو، أن فرص الاستثمار لرجال الأعمال السودانيين في مصر كبيرة حيث توافر مجالات الاستثمار فى قطاعات متعددة، وخاصة في مشروعات الزراعة والبنية التحتية.