 قنديل يعقد جلسة مباحثات مع نائب رئيس جنوب السودان في جوبا  
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والدكتور رياك نشار نائب رئيس جمهورية جنوب السودان، جلسة مباحثات ثنائية مغلقة بمقر رئاسة الوزراء بجوبا فور وصول وصوله، تناولت العلاقات الثنائية بين البلدين على المستوى السياسي والاقتصادي.
 
وامتدت المباحثات بين الجانبين لتشمل أعضاء وفدي البلدين، حيث تم بحث أوجه التعاون الثنائي المشترك في المجالات المختلفة والعمل على إزالة أية عوائق قد تقف في طريق دفع وانطلاق ذلك التعاون.
 
كما ركزت المباحثات على سبل التعاون في مجلات الزراعة والري والتعدين والصناعة والثقافة ونقل الخبرات المصرية لجنوب السودان فى المجالات المختلفة التي تحتاجها جمهورية جنوب السودان الوليدة.
 
وحضر المباحثات من الجانب المصري وزراء الخارجية محمد كامل عمرو والصناعة حاتم عبد الحميد والزراعة صلاح محمد عبد المؤمن والموارد المائية والري محمد بهاء الدين.