 عمال «الوردة للدخان» يقطعون طريق شبين الكوم للمطالبة بزيادة المرتبات 
تجمهر عمال مصنع الوردة للدخان، بشبين الكوم، أمام المصنع، وقطعوا طريق «قويسناــ شبين»، وذلك للمطالبة بزيادة المرتبات.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز شبين الكوم، يفيد قيام نحو 500 من عمال مصنع «الوردة للأدخنة»، بقطع طريق شبين «الكوم- قويسنا» للمطالبة بزيادة المرتبات والحوافز المختلفة؛ مما أدى إلى شلل مروري تام وتوقف الحركة على الطريق وعدم تمكن الطلاب من الذهاب إلى كلياتهم المختلفة بشبين الكوم والعمال إلى منطقة قويسنا الصناعية.
 
وعلى الفور، انتقل اللواء مجدي عفيفي، مساعد مدير الأمن للأمن العام، للتفاوض مع العمال، وإقناعهم بفتح الطريق أمام السيارات، حتى لا تتعطل مصالح المواطنين، وحُرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لتولي التحقيق.
 