خلال افتتاحه للمؤتمر السنوي الأول لشباب الأطباء وحديثي التخرج «السيسى»: مستمرون في تطوير أدائنا.. والجيش المصري لا يتراجع عن وعوده 
شهد، اليوم الخميس، الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، وقائع الجلسة الافتتاحية للمؤتمر السنوي الأول لشباب الأطباء وحديثي التخرج، والذي ينظمه المجمع الطبى للقوات المسلحة بكوبرى القبة.
 
وينظم المجمع الطبى للقوات المسلحة بكوبرى القبة هذا المؤتمر بالتعاون مع كلية الجراحين الملكية وكليات الأطباء الملكية بالمملكة المتحدة، بمشاركة أكثر من 1000 من شباب الأطباء بالقوات المسلحة ومستشفيات وزارة الصحة، ونخبة من المستشارين والخبراء العالميين وأساتذة الطب بالجامعات المصرية.
 
قال الفريق أول عبد الفتاح السيسى، إن الميزة التى يتمع بها أى طبيب جامعى يلتحق بالقوات المسلحة، هى أنه سيكون جزءا من جيش وطنى شريف، مخلص لوطنه وشعبه، كان عند حسن الظن دائما، وسيظل كذلك.
 
وأوضح السيسى، خلال المؤتمر، أن القوات المسلحة مستمرة دائما فى مراجعة ما هى فيه، وانتقاده من أجل تطويره، حتى نحصل على الأفضل  قائلا: "لا أحد فى الجيش يقول كلمة ثم يتراجع عن تنفيذها، فإذا وعدنا نفى الوعد".
 
وأشار السيسى إلى أن القوات المسلحة تحرص على الـتأهيل  الطبى المحترم للضباط الأطباء الجامعيين، حتى تكون هناك خدمة طبية لأبناء الشعب المصرى.
 
وأضاف، "نحن مصرون على أن القوات المسلحة تضخ فى المجال الطبى لمصر خلال الفترة القادمة أعدادا كبيرة ودماء جديدة للطب فى مصر، وسنبذل جهدا غير طبيعى فى هذا المجال خلال الفترة المقبلة".
 
بدأت الجلسة الافتتاحية بكلمة اللواء أركان حرب جمال إسماعيل، رئيس هيئة الإمداد والتموين، أكد فيها حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على الوصول إلى أعلى مستويات الرعاية الطبية المقدمة لجميع أفراد المجتمع، وأن تحاكي المستشفيات والصروح الطبية بالقوات المسلحة المنتشرة في جميع محافظات مصر نظرائها في كافة دول العالم لخدمة قطاع عريض من أبناء الشعب المصري العظيم.
 
من جانبه، أكد اللواء طبيب أحمد عبدالحليم مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة أن منظومة إعداد الأطباء بالقوات المسلحة تشمل تأهيلهم فور التخرج للحصول على درجة الماجستير واستكمال التأهيل والدراسة للحصول على درجات الدكتوراة والزمالة من كبرى الجامعات العالمية.