 بالصور .. وقفة احتجاجية لأصحاب الحالات الخاصة بالسويس 
نظم العشرات من لأصحاب الحالات الخاصة بالسويس، وقفة احتجاجية صباح اليوم الخميس، أمام مبنى ديوان المحافظة؛ للمطالبة بالحصول على وحدات سكنية، وضرورة بحث المسئولين مشاكلهم.
 
 
وحاول المحتجون مقابلة اللواء سمير بدر عجلان، محافظ السويس؛ للمطالبة بالحصول على شقق لهم وتحقيق العدالة الاجتماعية، والتى قامت من أجلها ثورة يناير.
 
 
وهدد المحتجون بتصعيد احتجاجاتهم فى حالة تجاهل مطالبهم، مطالبين المسئولين بإعطائهم حقوقهم المشروعة، وإلا فليرحلوا عن مناصبهم.
 
 
 