 استمرار اعتصام طلاب علوم بنها احتجاجا على القبض على 6 من زملائهم 
يواصل اليوم الخميس، عدد من طلاب كلية العلوم بجامعة بنها، اعتصامهم بمبنى الكلية لليوم الثاني على التوالي؛ احتجاجًا على القبض على ستة من زملائهم، أربعة منهم أعضاء باتحاد الطلاب، من أمام محكمة شبين الكوم، أثناء نظر قضية زميلهم الطالب محمد جمال عبد المنعم، الطالب بالفرقة الأولى، المتهم بالانتماء لجماعة "البلاك بلوك" والقيام بأعمال تخريبية تجاه المنشآت العامة وإلقاء شماريخ على مديرية أمن المنوفية أثناء مظاهرة لشباب الأولتراس.
 
وأعلن الطلاب إضرابهم عن الدراسة والتوقف عن حضور المحاضرات؛ تضامنا مع زملائهم، ورددوا هتافات منددة بالنظام والشرطة، ومطالبين بالإفراج الفوري عن زملائهم مؤكدين أنهم لا ينتمون لأي فصيل سياسي.
 
من جانبه، قرر مجلس اتحاد طلاب جامعة بنها، برئاسة محمد بدران، رئيس اتحاد الطلاب بالجامعة، وقف جميع الأنشطة الطلابية بالجامعة، وتجميد نشاط كل اللجان بالجامعة والكليات.
 
بدوره أكد الدكتور عبد العظيم مهنا، عميد الكلية، أنه تم تكليف إدارة الشؤون القانونية بالجامعة للتوجه لنيابة شبين الكوم وقسم شبين؛ للإطلاع على المحضر واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة للإفراج عن الطلاب المقبوض عليهم.