 «التحالف الشعبى» يعقد مؤتمرة الأول بنقابة الصحفيين وسط حضور 100 شخصية مصرية 
يعقد حزب التحالف الشعبي الاشتراكى مؤتمره الأول خلال الفترة من 14 إلى 16مارس 2013، وسوف يعقد الجلسة الافتتاحية، مساء اليوم الخميس، بنقابة الصحفيين، وذلك بحضور عدد من ممثلى الأحزاب اليسارية والاشتراكية في ألمانيا واليونان وتونس والجزائر والسودان وفلسطين.
 
بالإضافة إلى مائة شخصية مصرية من رؤساء الأحزاب السياسية، ومنظمات المجتمع المدني، والأدباء والفنانين، وأساتذة الجامعة ، والحركات السياسية والاجتماعية.
 
   وسوف يتولى عبد الغفار شكر وكيل المؤسسين إدارة الجلسة الافتتاحية وتتضمن الجلسة كلمات من الحضور وعرضا لفيلم وثائقى عن أهم المحطات التى مر بها الحزب.