 قيادي بالوفد: حصلنا على مخطط لـ«أخونة السويس» ينفذه المحافظ 
كشف علي أمين، القيادي بحزب الوفد بالسويس، عن حصول الحزب بالمحافظة، على مستندات تكشف قيام جماعة الإخوان المسلمين والمحافظة والمسئولين عن الشئون الاجتماعية هناك، بتنفيذ مخطط "أخونة" السويس، بقيام المحافظ بتعيين مستشار رئيس جماعة الإخوان المسلمين في السويس، في منصب حساس بالمحافظة من أجل التحكم في مفاصلها.
 
وقال أمين، إن محافظ السويس قام بإسناد ملف الأسكان إلى أحد القيادات المنتمية للتيار الإسلامي في توزيع الوحدات السكنية على من يريدون داخل السويس، مؤكدا أن الأمر يتكرر بمديرية الشئون الاجتماعية وبخاصة التظلمات داخل المديرية، والتي يتولاها حاليا أحد القيادات الاخوانية ويقومون بالاستجابة للتظلمات التي يريدون الاستجابة لها دون وجود معايير.
 
 
وأكد القيادي الوفدي، على التصدي لمخطط أخونة المحافظة، محذرا من غضب الأهالي، "خاصة أن أبناء المحافظة لن يقبلوا ما يحدث وأن ما يقوم به التنفيذيين في السويس فاق كل الحدود وسيكون لنا موقف حازم معهم".
 