 العريان ينفي لقاء ساويرس لحل أزمته مقابل تمويل «الحرية والعدالة» 
نفى الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، ما نشر بشأن لقائه برجل الأعمال نجيب ساويرس، وعرضه حل مشاكله مقابل تمويل الحزب.
 
وقال العريان في تدوينه له عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، اليوم الخميس، "لم ألتق بالسيد نجيب ساويرس، في مكتبه أو مكتبي أو أي مكان، ولم أعرض على ساويرس أو غيره أي عروض لحل مشاكلهم؛ لأني لست طرفا فيها وهى عهدة النيابة أو القضاء".
 
وأضاف العريان، نائب رئيس الحزب " لم نتلق في حزب الحرية والعدالة مساهمات من أي من الأحزاب التي شاركتنا التحالف الانتخابي عام 2011، وطلبنا من الجميع أن يساهموا في الحملات الانتخابية مباشرة، بإقامة السرادقات أو طباعة البوسترات، أو توزيع المطبوعات، ويعتمد حزبنا على اشتراكات أعضائه حتى الآن".
 
وفند العريان في تدوينته مصادر دخله، موضحا أنه يواظب على مساهمته المالية كعضو بالإخوان المسلمين أو كعضو بالحزب أو كنائب تزيد مساهمته عن غيره.
 
وجاء ذلك ردا على ما نشر بشأن تقاضيه مبالغ طائلة من عمله نائبا في مجلس الشورى، أو مجلس الشعب السابق أو كعضو مكتب إرشاد بجماعة الإخوان المسلمين.