 فيديو.. نائب إخواني بالسويس يقترح إنشاء «جهاز الأمن المصري» لحفظ الأمن العام 
كشف عباس عبد العزيز، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة بالسويس، عن قيامة بالتقدم باقتراح من أجل إنشاء جهاز يطلق علية اسم «جهاز الأمن المصري» يتبع رئاسة الجمهورية، وتكون مهمته حفظ الأمن العام في البلاد، مع الإبقاء على وزارة الداخلية المصرية، التي سيقتصر دورها علي المهام التقليدية.
 
وقال عبد العزيز، إن "جهاز الأمن المصري سيضم تحت مسؤوليته جميع أقسام الشرطة في مصر، والمباحث الجنائية، وسيتم تعيين خريجي كليات الحقوق في مصر من الحاصلين على تقدير جيد، وسيحصل الخريجون على دورات مكثفة؛ من أجل العمل في جهاز الأمن المصري، حتى يساهموا في عودة الأمن والأمان للبلاد.
 
وأشار عبد العزيز، إلى أن وزارة الداخلية ستتولى مسؤولية الإدارات، مثل الجوازات والتموين وأيضا إدارات المرور، وهذا لا ينتقص منها شيء، ولن يتم الاستغناء عن أحد من العاملين بها.
 
وأكد عبد العزيز، أن الحالة الأمنية المتدهورة في البلاد هي من دفعته لتقديم هذا الاقتراح من أجل عودة الأمن والأمان للبلاد.
 
 
 





