 «درع سيناء 26» تواصل اعتصامها أمام ديوان المحافظة في العريش    
واصلت منظمة "درع سيناء 26" اعتصامها المفتوح أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش، اليوم الخميس، لليوم الخامس على التوالي، وذلك للمطالبة بالإفراج عن سجناء سيناء، ووقف أخونة المحافظة.
 
وكانت المنظمة قد بدأت اعتصامها الأحد الماضي، ودعت في بيانها الى الاعتصام المفتوح بسيناء تضامنا مع أهالي المحافظات الأخرى، ولتحقيق مطالب أهالي سيناء.
 
وحذرت المنظمة في بيانها أنه في حالة عدم الاستجابة لكافة مطالبنا سوف يتم التصعيد بشكل لن يستطيع النظام تحمل تبعاته، حسب وصفها.