 القوات المسلحة تضخ 16 عربة مياه شرب للمساهمة فى حل أزمة المياه بمحافظة مطروح 
أكد اللواء أركان حرب محمد مصري، قائد المنطقة الغربية العسكرية، استمرار التواصل مع شيوخ وعواقل محافظة مطروح للتعرف على مشاكلهم ومطالبهم والعمل على حلها بشكل فورى، وتعاونهم المستمر مع رجال المنطقة الغربية في تأمين حماية حدود مصر ووقف أعمال التهريب والتسلل عبر الحدود.
 
 
جاء ذلك خلال احتفالية شعبية أمام ديوان عام محافظة مطروح، اليوم الخميس، وبحضور القيادات التنفيذية والشعبية وعدد من مواطني المحافظة.
 
وأشار اللواء أركان حرب أحمد حلمي الهياتمي، محافظ مطروح، إلى الدور الهام الذي تقوم به القوات المسلحة فى تقديم العديد من الخدمات والاحتياجات الأساسية لأبناء المحافظة، مضيفا أن الـ16 عربة من عربات مياه الشرب الجديدة، المهداة من القوات المسلحة، سيتم توزيعها على المناطق والتجمعات السكانية فى المحافظة، للمساهمة في حل مشاكل المياه وإمداد المناطق النائية والمنعزلة بمياه الشرب النقية.
 
وخلال الاحتفالية قدم شيوخ قبائل وعواقل محافظة مطروح الشكر والتقدير للقوات المسلحة على ما تبذله من جهود لمد يد العون للمواطنين، وإقامة العديد من المشروعات التنموية والخدمية ودفع القوافل الطبية لتقديم الرعاية الصحية والبيطرية والمعنوية لأبناء المحافظة المقيمين في المناطق النائية والتجمعات السكانية البعيدة عن العمران وحماية ثرواتهم وممتلكاتهم والمساهمة في حل مشاكل المواطنين.