 سائقو «النقل الجماعي» يغلقون طريقين بالعريش بسبب نقص السولار  
قام  أصحاب سيارات النقل الجماعي الخاصة في مدينة العريش، صباح اليوم الخميس، بإغلاق طريقين داخل مدينة العريش؛ احتجاجا على استمرار أزمة اختفاء السولار من محطات التموين.
 
وقام السائقون بإغلاق شارع الجيش عند محور ميدان ضاحية السلام ومحور كوبرى الجيش قرب مستشفى العريش، وقاموا بتوقيف سياراتهم في الطريقين وهددوا بإغلاق الطريق أمام ديوان عام المحافظة.
 
وتشهد محافظة شمال سيناء أزمة خانقة في إمدادات الوقود مند أكثر من عام، نظرا لاستمرار أعمال تهريب الوقود إلى قطاع غزة، وبيعه في السوق السوداء بخلاف نقص حصص المحافظة من الوقود بفئاته المختلفة.