«أسوشيتد برس»: اعتذار نادر من الجيش عن مقتل «بائع البطاطا»
مرسي والسيسي
فى تقرير أعدته وكالة «أسوشيتد برس» الأمريكية  بعد أن أعلن الجيش مسؤوليته عن مقتل الطفل عمر صلاح «بائع البطاطا» قالت  الوكالة أن فى حالة مقتل الطفل، ظهر الجيش كأنه يحاول أن ينأى بنفسه عن  مزاعم التستر على الانتهاكات.
 
وفى حالة أخرى، ذكرت الوكالة أن كبير الأطباء الشرعيين يبدو أنه قد  تراجع عن تصريحاته السابقة الذى أنكر فيها احتمال أن يكون الناشط محمد  الجندى عضو التيار الشعبى الاشتراكى قد مات نتيجة لتعذيب تعرض له، وهى  التصريحات التى اعتبرتها المعارضة محاولة لإخفاء انتهاكات السلطة الحاكمة.
 
واعتبرت الوكالة أن بيان الاعتذار الصادر من الجيش وتراجع كبير الأطباء  الشرعيين هو لتخفيف الغضب الشعبى فى الوقت الذى تتزايد فيه التوترات بين  حكومة الرئيس محمد مرسى ومعارضيها.
 
الوكالة الأمريكية ذكرت أنه فى حين كانت انتهاكات الشرطة هى أحد الأسباب  الرئيسية للثورة، البعض يرى أنها تمارس نفس الأساليب من استخدام العنف  واستمرار انتهاكات حقوق الإنسان. وأشارت أيضا إلى أن هناك من يعتقد أن مرسى  يتجاهل إساءات الشرطة بسبب أنه فى حاجة إليهم للحد من الاحتجاجات وحماية  منصبه.
 
«أسوشيتد برس» أشارت إلى المعتقل حسن شعبان الذى مات داخل السجن بعد أن  تم إلقاء القبض عليه بالقرب من موقع الاحتجاجات فى الأسكندرية بسبب أنه كان  يعانى من مرض السكر والقلب، ولم يسمح له بتناول الدواء الخاص به.
 
وأنهت الوكالة التقرير بالإشارة إلى أن هناك حملة شديدة الوطأة على  المتظاهرين، أدت إلى الاعتقالات التعسفية بما فى ذلك الأطفال، وأن ادعاءات  التعذيب تشير إلى أن الممارسات القديمة من عهد مبارك لا تموت بسهولة.
 