قنديل يتوجه لتشاد للمشاركة في قمة تجمع دول الساحل والصحراء
رئيس  الوزراء هشام قنديل
غادر الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء،  القاهرة فجر اليوم متوجهاً إلى نجامينا عاصمة جمهورية تشاد، فى زيارة   يترأس خلالها وفد مصر – نيابة عن السيد رئيس الجمهورية – فى اجتماعات القمة  الإستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء  .
ويضم التجمع 28 دولة ويهدف إلى تعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية بين  الدول الأعضاء، ومكافحة مشكلات الفقر والجوع والتصحر، ورفع معدلات التنمية  فى دول المنطقة، وإيجاد حلول سلمية للنزاعات فى القارة الأفريقية.
ومن المقرر، أن يعود قنديل  إلى القاهرة مساء اليوم.