عاجل.. المتظاهرون يرشقون قصر القبة بالشماريخ والمولوتوف والحراس الجمهوري يرد برش المياه
بدأ بعض المتظاهرين مساء اليوم الجمعة أمام قصر القبة الرئاسي في تجاوز  السور الحديدي الذي أقامته قوات الحرس الجمهوري أمام البوابة الرئيسية  للقصر لترشق بوابة القصر بالشماريخ والألعاب النارية وقنابل المولوتوف،  فيما قابلت قوات الحراسة المسئولة عن تأمين القصر ذلك برش المياه عليهم.
 
وحاول المتظاهرون إشعال النار في أحد أكشاك الحراسة الموجودة أمام  البوابة الرئيسية، فيما يقوم آخرون بالطرق على السور الحديدي باستخدام  حجارة وقطع حديدية.