طارق الزمر: نرفض العنف.. وندعو الثوار إلى الرجوع للحوار
طارق الزمر
قال طارق الزمر رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية الذراع  السياسى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسى للجماعة الإسلامية والداعية  لتظاهرات اليوم أمام جامعة القاهرة إن هذه المليونية تعد وفاءا لمصر الثورة  ولجميع الشهداء والدعوة لها ليست وقوفاً مع أحد ضد أحد وإنما دفاعا عن مصر   كلها والمصريين ضد الحرابة والعنف ، وقال : ” إننا ضد العنف الذى يستهدف  مصر وندعو كل الثوار إلى التعقل وإلى الرجوع للحوار”.
 
وأكد الزمر إن الجميع ضد عودة الاستبداد الذى كان فى النظام السابق وضد  تدخل أمريكا وإسرائيل فى شئون مصر  عن طريق بعض الجهات الداخلية  ، وإن  الجماعة الإسلامية مع سلمية الثورة التى يجب أن تستمر ويؤكدون عليها من  خلال الشعب.
 
وأضاف الزمر إن الاضطرابات والتظاهرات سوف تخلق حالة بطالة وفقر.