جبهة الإنقاذ: نريد معرفة من سيدير الحوار الوطني .. و«النور» : تشكيل حكومة ائتلافية جديدة ستكون على رأس الاولويات
اجتماع جبهة الانقاذ والنور
رئيس حزب الوفد: لسنا ضد حضور جلسات الحوار الوطنى ولا نقبل بحوار شكلياً
البرعي: لم نحسم موقفنا النهائي من المشاركة في الحوار الوطني .
استغرق لقاء جبهة الانقاذ والنور الذي بدء في الساعة السادسة مساء 3 ساعات ونصف كاملة حيث انتهى الساعة التاسعة والنصف مساء امس واتفقا الطرفان على ان تشكيل حكومة ائتلافية جديدة مطلب رئيسي سيكون على رأس اولويات جلسة الحوار الوطني كما طالبت جبهة الانقاذ بان تعرف من سيدير جلسة الحوار الوطني ما هي طريقة التصويت داخل الجلسة والامضاء على محاضر جلسات الحوار
 
ومن جانبه قال الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور السلفى عقب انتهاء الاجتماع مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى ان اللقاء يعد استكمالاً للمناقشات بين الجانبين  حول بنود مبادرة حزب النور لوقف العنف، ودراسة الوضع الاقتصادى والأمنى مؤكدا ان هناك اتفاق وأرضية مشتركة فى وجهات النظر بين الطرفين.
 
مخيون كشف عن ان حزب النور سيعقد اجتماعاً الأسبوع المقبل مع قيادات جبهة الإنقاذ وذلك لتوسيع المشاروات بين الجانبين مشيرا الى وجود اتفاق بين الحزب السلفي والجبهة  لتشكيل حكومة ائتلافية جديدة وانه مطلب يتفق عليه قيادات النور  وجبهة الإنقاذ الوطنى مشددا ان هذا المطلب سيكون على رأس أجندة الحوار الوطنى المزمع عقده الأسبوع القادم بين الأحزاب السياسية ومؤسسات الرئاسة
 
واكد مخيون ان جبهة الإنقاذ الوطنى لم تطلب ضمانات ولكنها طالبت بعدة آليات خاصة بالمشاركة فى الحوار الوطنى منها الاتفاق على الشخص الذى سيدير جلسة الحوار الوطنى، وطريقة التصويت داخل جلسة حوار الوطنى والأمضاء على محاضر جلسات الحوار الوطنى.
 
ومن جانبه  قال المهندس أشرف ثابت عضو الهيئة العليا لحزب النور  إنه تم النقاش مع جبهة الإنقاذ الوطنى على حلول للأزمة الحالية والمأزق الأمنى والأزمة الاقتصادية وأن قيادات حزب النور سيعقدون اجتماعاً مطلع الأسبوع المقبل مع قيادات جبهة الإنقاذ لاستمرار المشاورات حول مبادرة حزب النور والمشاركة فى الحوار الوطنى
 
 الدكتور أحمد البرعى نائب رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى اكد ان أنه هناك تطابق فى وجهات النظر بين حزب النور  وجهة الإنقاذ الوطنى، مشيراً إلى أنه تم الاتفاق بين الجانبين على استمرار المشاورات وأن جبهة الإنقاذ الوطنى لم تحسم مواقفها النهائى بشأن المشاركة فى جلسة الحوار الوطنى المقررة الأسبوع المقبل مشيرا الى ان الجبهة تود المشاركة فى حوار وطنى حقيقى وانها تبحث مع الأحزاب السياسية الاتفاق على ضمانات جدية للحوار الوطنى، ولم نتلقى أية موافقة على الضمانات التى طرحناها للحوار الوطنى".
 
 
بينما أكد المهندس جلال مرة الأمين العام لحزب النور  أن حزب النور وقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى اتفقا على استمرار المشاورات الى ان يتم عقد الجلسة القادمة بين الطرفين مطلع الأسبوع القادم لتوسيع المشاروات بين الجانبين حتى إجراء جلسة الحوار الوطنى المقررة الأسبوع القادم بين رئاسة الجمهورية وحزب الوطن
 
 
بينما  قال  السيد البدوى رئيس حزب الوفد، إن اللقاء الذى عقدته جبهة الإنقاذ الوطنى مع حزب النور "السلفى" ايستهدف الخروج من الأزمة الاقتصادية التى تمر بها مصر وتحقيق الاستقرار والحفاظ على سلامة وأمن البلاد ووقف الانفلات الأمنى، مؤكداً أن هناك اتفاق كبير بينهم فيما يتعلق بالإصلاحات السياسية المطلوبة ولجنة تعديل الدستور الخلافي مشيرا الى أن هناك أمل لمشاركة جبهة الإنقاذ الوطنى فى جلسة الحوار الوطنى المقبلة متابعا
 
"  لسنا ضد الحضور فى جلسات الحوار الوطنى، لأن الحوار هو الوسيلة الوحيدة لحل الأزمة، وجبهة الإنقاذ مستعة للحوار الجاد الحقيقى الذى يؤتى ثمار وليس حواراً شكليا يزيد المواطنين احباط ويعقد المسأ لة" كاشفا عن أن جبهة الانقاذ ستعقد اجتماعاً يوم الأحد القادم، لدراسة المشاركة فى الحوار الوطنى شريطة أن يكون له جدول أعمال وله ضمانات تحقق له النجاح.
 
 
 
 
 