الجبالي يعلن ارجاء المشاورات حول حكومة التكنوقراط في تونس الى الاثنين
حمادي الجبالي
اعلن حمادي الجبالي رئيس الحكومة وامين عام حركة النهضة الاسلامية  الحاكمة في تونس مساء الجمعة، انه سيواصل الاثنين مشاورات بدأها اليوم مع  رؤساء الاحزاب السياسية حول قراره بتشكيل حكومة تكنوقراط، لاخراج البلاد من  ازمة اججها اغتيال المعارض العلماني شكري بلعيد.
 
وكان الجبالي هدد بتقديم استقالته غدا السبت الى الرئيس التونسي المنصف  المرزوقي في حال فشلت مشاوراته مع الاحزاب حول تشكيل هذه الحكومة.
 
وقال الجبالي للصحافيين عقب الجولة الاولى من المشاورات "صارت جولة من  تبادل الرأي بين من هو داعم للمبادرة (تشكيل حكومة تكنوقراط) ومن هو ضدها  ومن هو في الوسط، هناك تقدم وتطور في كل النقاط التي اثيرت، وقررنا ان  نلتقي يوم الاثنين لمواصلة المشاورات".
 
واضاف "خرجنا بنتائج مشجعة، وجلوس كل الاطراف على طاولة الحوار هو شيء  مهم، لقاء (اليوم) فيه كثير من الايجابية ومستوى راق من الصراحة".
 
وتابع "تحدثنا مباشرة وبكل واقعية لمناقشة المبادرة التي قدمتها الى  الاحزاب والشعب" (...) نعتبر ان الوقت ليس هو الاهم، الاهم هو مصلحة تونس  وايجاد مخرج وحل للازمة".
 
وطلب الجبالي من رؤساء الاحزاب الذين شاركوا في المشاورات عدم الادلاء باي تصريحات لوسائل الاعلام لان الوقت ليس "وقت مزايدات".
 
ونقلت مراسلة فرانس برس عن الباجي قايد السبسي رئيس حزب "نداء تونس"  العلماني المعارض وكمال مرجان آخر وزير خارجية في عهد الرئيس المخلوع زين  العابدين بن علي والذي يتراس حزب المبادرة (وسطي معارض)، قولهما ان  المشاورات كانت "ايجابية" رافضين الادلاء بمزيد من التفاصيل.