مساعد "المحامين": قيد "البرادعي" بالنقابة غير قانوني
أكد بهاء عبد الرحمن الأمين العام المساعد لنقابة المحامين والمنتمي لجماعة الإخوان المسلمين، أن قيد الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور والقيادي بجبهة الإنقاذ، بجداول عضوية النقابة غير قانوني، والأمر كان يستدعي عرضه على المجلس أولا قبل الشروع فيه وتنفيذه.
وأوضح لـ"الوطن"، أنه كان يجب تشكيل لجنة ثلاثية تضم النقيب وعضوين من مجلس النقابة لبحث الأمر واتخاذ القرار المناسب.
وكان البرادعي، أدى يمين المهنة أمام سامح عاشور نقيب المحامين منذ قليل بمقر النقابة العامة، مؤكدا أن القضايا السياسية المطروحة على الساحة متعلقة بمهنة المحاماة الأمر الذي يستدعي مزاولتها.
أخبار متعلقة:
"البرادعي" يحصل علي عضوية نقابة المحامين بعد أداء قسم المهنة أمام "عاشور"