وزير الداخلية يكافئ 202 ضابطًا وشرطيًا لتميزهم في العمل
كافأ اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، 202 من ضباط وأفراد هيئة الشرطة، أمس، نظرًا لجهودهم وتفانيهم في العمل.
ومن بين المكرمين 17 ضابطا و24 أمين شرطة و 16 شرطيا و6 مجندين من قوة كمين كوبري الجلاء، لتمكنهم من ضبط طالب بحوزته 5 طلقات خرطوش، وعامل بحوزته سلاح أبيض و50 دراجة بخارية بدون ترخيص وبدون لوحات معنية.
كما تم تكريم 4 ضباط و15 شرطيا من قوة مديرية أمن البحيرة، لتمكنهم من ضبط مسجلين أحدهما يحمل طبنجة، سبق أن أطلق بها أعيرة نارية أصابت ضابط شرطة بدائرة مركز شرطة رشيد.
إضافة إلى 6 ضباط و 7 شرطيين من قوة مديرية أمن دمياط، لتمكنهم من ضبط سيارة ميكروباص بدون لوحات معدنية، يستقلها خمسة أشخاص بحوزتهم بندقية آلية وفرد خرطوش وعدة طلقات بدائرة قسم شرطة رأس البر، و 3 ضباط و 4 شرطيين و5 مجندين من قوة مديرية أمن مطروح، لتمكنهم من ضبط سيارة بدون لوحات معدنية تحمل 8750 طلقة خرطوش.
وتم تكريم ضابط و 6 شرطيين و7 مجندين من قوة إدارة تأمين الطرق والمنافذ بمديرية أمن بني سويف، لتمكنهم من ضبط سيارة مبلغ بسرقتها.
وكرم الوزير 17 ضابطا و21 شرطيا من قوة مديرية أمن شمال سيناء، لتمكنهم من ضبط مرتكب واقعة مقتل رقيب شرطة بإدارة الحماية المدنية بالمديرية، وضبط سيارة مبلغ بسرقتها وبحيازة قائدها سلاح ناري، و 12 ضابطا و25 شرطيا، من بينهم مساعد شرطة استشهد أثناء تأدية عمله، من قوة قطاع الأمن العام بمديرية أمن البحيرة، وتم تكريم ثلاثة مواطنين من الأهالي المُشاركين في ضبط عاطلين أثناء شروعهما في سرقة سيارة لنقل الأموال، وإطلاق النيران على مساعد شرطة بقسم محطة سكك حديد دمنهور استشهد على إثرها، وإصابة سائق السيارة.