"بلاك بلوك" في ذكرى التنحي: سنقتحم الاتحادية لإجبار مرسي على الرحيل
هددت إحدى الصفحات التي تتحدث باسم مجموعة "بلاك بلوك" على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أنها تنوي اقتحام قصر الاتحادية الرئاسي بعد غد الاثنين في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك تحت شعار "رحيل مرسي أو الفوضى" لإجبار الرئيس مرسي على الرحيل من منصبه.
وقالت الرسالة المنشورة على الصفحة التي يبلغ عدد أعضائها قرابة 44 ألفا: "من Black Bloc Egypt إلى مرسي وإخوانه.. الرحيل أو الفوضى! 11 فبراير اقتحام القصر، قضي الأمر، وموعدنا في الاتحادية الساعة 3.30 العصر"، في الوقت الذي قالت فيه الصفحة أن عناصر من المجموعة تعرضت لإصابات بالغة في اشتباكات أمس، أمام قسم سيدي جابر بالإسكندرية، وأمام محيط مديرية أمن الغربية بطنطا.