وقفة حداد على روح "الجندي".. ومسيرتان في ذكرى التنحي لإسقاط النظام
وجَّه مجموعة من أصدقاء الشهيد محمد الجندي دعوة إلى المصريين للمشاركة في وقفة حداد على روح الشهيد، في الرابعة مساء الغد على كوبري قصر النيل.
وأعلن التيار الشعبي، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، تلك الدعوة، موجها نداء إلى كل أعضاء التيار للمشاركة بها، ومشيرا إلى أن عددا من القيادات والشخصيات العامة من المقرر أن تشارك في الوقفة.
وبمناسبة ذكرى تنحي مبارك في 11 فبراير 2011، قرر عدد من القوى السياسية والثورية، على رأسها التيار الشعبي، الدعوة لتنظيم مسيرتين سلميتين للمطالبة بإسقاط النظام والقصاص للشهداء والعدالة الاجتماعية؛ الأولى من أمام مسجد الفتح برمسيس، والثانية من أمام مسجد السيدة زينب، في الخامسة مساء، وتتجهان إلى ميدان التحرير.
وقال بيان القوى إنه "في ذكرى يوم مجيد من أيام الثورة المصرية، في 11 فبراير 2011، حين أجبر الشعب المصري العظيم وشبابه الثائر ببسالته وصموده وثباته الدكتاتور السابق حسني مبارك على التنحي عن السلطة، تدعوكم القوى السياسية والثورية في ذكرى هذا اليوم لتجديد العزم وتأكيد الإصرار على استكمال مسيرة الثورة، وتحقيق النصر بإذن الله وإرادة الشعب".