"محسوب" يعلن قائمة مؤسسي "جبهة الضمير"
قال محمد محسوب، عضو جبهة الضمير الوطني، في كلمته بالمؤتمر الصحفي لإعلان تأسيس "جبهة الضمير الوطني"، نحن لانمثل حزبا أو جماعة، نحن نواة لكتلة ضمير وطني ونرفض الاستقطاب وندعو لإعلاء كلمة الشعب عند الاختلاف ووقف العنف والدعوة له.
الموقعين على الحزب:
-----------
١- ا/ وائل قنديل
٢- م/ إبراهيم المعلم
٣- د.ثروت بدوي
٤- د. أحمد كمال أبو المجد
٥- د. محمد سليم العوا
٦- السفير/ إبراهيم يسري
٧- د. سيف الدين عبد الفتاح
٨- المستشار / زكريا عبد العزيز
٩- المستشار / وليد الشرابي
١٠- د. جمال جبريل
١١- د. رمضان بطيخ
١٢- د. أيمن نور
١٣- د. محمد البلتاجي
١٤- د. حلمي الجزار
١٤- م/ حاتم عزام
١٥- ا/ محمد يوسف
١٦- ا/ عصام سلطان
١٧- د/ محمد محسوب
١٨- ا/ نصر عبد السلام
١٩- د. محمد محي
٢٠- د. صفوت عبد الغني
٢١- م/ إيهاب شيحة
٢٢- ا/ عمرو عبد الهادي
٢٣- د. منار الشوربجي
٢٤- د. معتز بالله عبد الفتاح
٢٥- د. سمير عليش
٢٦- القس/ رفيق جويش
٢٧- ا/ سامح فوزي
٢٨- ا/ عزة سليمان
٢٩- د. محمد الجوادي
30- سلامه عبد الحميد