محمد زارع: حكم غلق "يوتيوب" أشبه بغلق وزارة الداخلية لمقتل مواطن على يد قوات الأمن
قال محمد زارع، عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان، على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري، بغلق موقع "يوتيوب" لمدة شهر لعرضه الفيلم المسيء للرسول، إنه من المتوقع أن يتم إلغاء الحكم أو تعديله في أقرب وقت، نظرًا لأنه من غير المنطقي غلق موقع لعرض فيلم مسيء للرسول.
وأكد زارع في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن الحكم أشبه بغلق وزارة الداخلية لمقتل مواطن على يد قوات الأمن، والمنطقي أن يتم تنبيه الموقع بحذف الفيلم المسيء، وليس غلق الموقع، مضيفًا بأنه "إذا تم حجب الموقع، فسوف تبث الفيديوهات على مواقع التواصل الاجتماعي فيس بوك وتويتر، فهل سيتم غلقها هي الأخرى؟".
أخبار متعلقة
"القضاء الإداري" تغلق "يوتيوب" شهرا لعرضه الفيلم المسيء للرسول
رمضان بطيخ: الحكم بغلق "يوتيوب" هو الحد الأدنى لتهدئة "مسلمي مصر"
حازم عبد العظيم: غلق "يوتيوب" ضحك على الدقون.. والحكم لن ينفذ
خبير نظم معلومات تعليقًا على حكم "يوتيوب": حجب المواقع مستحيل وتهريج غير مبرر