 إصابة ضابط شرطة بالرصاص في كمين بأسوان أثناء تبادل إطلاق النار مع مسجل خطر 
شهد طريق مصر - أسوان السريع صباح اليوم الأحد، مطاردة بين قوة من الشرطة ومسجل خطر تبادل خلالها الطرفين إطلاق النار وانتهت بإصابة معاون مباحث نصر النوبة، النقيب احمد شعبان عبد المولي بطلق ناري في ذراعه. 
وكان معاون المباحث وقوة مرافقة له أثناء تواجدهم بالقرب من كمين "كلابشة" التابع لمركز نصر النوبة قد اشتبهوا في سيارة محملة بكميات كبيرة من أسلاك الضغط العالي وبعد محاولة القوة الأمنية إيقافه، امتنع عن الوقوف وفر مسرعا بالسيارة، فيما قامت قوة الشرطة بمطاردته وتبادلت قوة الشرطة مع مسجل الخطر إطلاق النار وانتهت بإصابة معاون المباحث وتمكن المسجل خطر من الهروب.
 
وبعد إجراء التحريات تم تحديد شخصية المتهم ومن معه، حيث تبين أنه مسجل خطر سرقات أسلاك الضغط العالي وأكد مصدر أمني أنه خلال 24 ساعة سوف يتم القبض علي المتهم.
 
ومن جانب آخر، تم نقل ضابط الشرطة المصاب بطلق ناري إلي مستشفى الشرطة بالقاهرة لاستكمال علاجه.
 