 مجهولان يقتحمان سنترال اتصالات بقليوب ويثيران الذعر بين العاملين   
تكثف أجهزة الأمن القليوبية جهودها لسرعة ضبط وإحضار شخصين مجهولين قاما باقتحام سنترال تابع للشركة المصرية للاتصالات بقرية "سنديون" بقليوب، وأحدثوا به بعض التلفيات وأثاروا الذعر بين العاملين، ثم فرا هاربين .
 
وكان اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية قد تلقى بلاغا من : ياسين محمود ياسين " 54 عاما " موظف أمن بسنترال سنديون ، التابع للهيئة المصرية للاتصالات ، بقيام شخصينمجهولين بإحداث تلفيات بالسنترال .
 
انتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية ، وتوصلت التحريات إلى أنه أثناء قيام المبلغ بحراسة السنترال فوجئ بقيام شخصين باقتحام السنترال تحت تهديد السلاح ، وأثارا الذعر بين العاملين ، ثم قاما بتحطيم باب غرفة القوى الكهربائيه وغرفة التحصيل وأجهزة الاتصالات المتواجدة بالداخل وفرا هاربين .
 
وقد تم تحرير اللازم بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق .