 النيابة تأمر بحبس 5 متهمين في أحداث طنطا 15 يوم على ذمة التحقيق 
أصدر المستشار عبد الرحمن حافظ، المحامي العام لنيابات غرب طنطا، قرارًا بحبس 5 متهمين، تم ضبطهم خلال أحداث الجمعة، التي وقعت في محيط مديرية الأمن 15 يوماً على ذمة التحقيق.
 
ووجهت النيابة لهم عدة اتهامات من بينها إتلاف الممتلكات العامة، وتعطيل حركة المواصلات، والتحريض على اقتحام مديرية الأمن"، وواجهتهم ببعض مقاطع الفيديو الملتقطة لهم أثناء مشاركتهم في الأحداث.
 
من جانبهم، نفى المتهمين قيامهم بتحريض المتظاهرين على اقتحام المبني؛ مؤكدين أن مظاهراتهم كانت سلمية، وإتهموا الشرطة بالإعتداء عليهم؛ مما أدى لإصابتهم بإصابات بالغة، وقررت النيابة إحالتهم للطب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي عليهم، وإثبات ما بهم من إصابات.
 
 
في الوقت نفسه، توافد العشرات من النشطاء السياسيين وأعضاء الحركات الثورية المختلفة بطنطا والمحلة أمام ساحة الشهداء بالمحافظة؛ مطالبين بإخلاء سبيل زملائهم فورًا.