 تشكيل لجنة فنية من كلية الهندسة بشبين الكوم لمعاينة كوبرى بركة السبع 
قرر المستشار أيمن العبد المحامى العام لنيابات المنوفية، تشكيل لجنة هندسية، من أعضاء هيئة التدريس بكلية الهندسة بشبين الكوم جامعة المنوفية، للانتقال إلى موقع الكوبرى العلوى ببركة السبع محافظة المنوفية، والذى تعرض لهبوط مفاجئ فجر الخميس الماضي.
 
وذلك لمعاينة الموقع على الطبيعة، والوقوف على مدى تنفيذ الأعمال الفنية الإنشائية للكوبرى بطريقة صحيحة، وإيقاف كافة أعمال الإصلاح التى تقوم بها شركة المقاولون العرب وبدأت فيها عقب الهبوط، لحين انتهاء اللجنة من حصر التلفيات وتحديد المسئولية وفحص الملف الخاص بهذا الكوبري.
 
من جانبها، استمعت نيابة شبين الكوم إلى شهادة رضا عبد الرازق نائب رئيس مركز ومدينة بركة السبع حول معلوماته المتاحة عن موضوع كوبرى بركة السبع.
 
كان كوبرى بركة السبع العلوى الجديد بمحافظة المنوفية قد تعرض فجر الخميس الماضى لهبوط أرضى مفاجئ، مما أدى إلى تعطل حركة السير على الطريق الزراعى السريع القاهرة - الإسكندرية اتجاه طنطا .. تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية بلاغاً من شرطة النجدة بالحادث.
 
انتقل على الفور اللواء ياسين طاهر السكرتير العام للمحافظة واللواء مجدى سابق عفيفى مساعد المدير للأمن العام واللواء جمال شكر مدير البحث الجنائى ورضا عبد الرازق نائب رئيس مجلس المدينة، تبين حدوث هبوط بمساحة كبيرة بالكوبري، تعتبر خطراً على أرواح المواطنين لاحتمال سقوطها بين لحظة وأخرى فضلاً عن وجود شروخ فى جسم الكوبرى و كسر فى بعض - الكمرات الحديدية – ولم تحدث أية خسائر بشرية أو فى السيارات .. قامت إدارة المرور بقيادة العميد السيد ندا مدير مرور المنوفية بتحويل الطريق من أسفل الكوبرى .
 