 ضبط 3 جزارين يستخدمون أختامًا مزوّرة فى قنا   
شن رجال الرقابة التموينية بقنا، اليوم السبت، حملة على أصحاب محال الجزارة بالمحافظة، للتأكد من سلامة اللحوم المعروضة، وذبحها داخل المجازر الحكومية.
 
وأسفرت الحملة عن ضبط ثلاثة جزارين لذبحهم اللحوم المعروضة خارج المجازر الحكومية، ووضع أختام مزورة عليها.
 
وقال محيى الدين عبدالفتاح، مدير عام الرقابة التموينية بقنا، إنه تم ضبط ثلاثة جزارين، لعرضهم لحوم بلدية مذبوحة خارج المجازر الحكومية، واستخدام أختام مزورة لا تخص المجازر الحكومية، وتعدوا على أعضاء الحملة أثناء تأدية عملهم.
 
وحررت المحاضر اللازمة، وتم التحفظ على كميات اللحوم المعروضة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
 
 
 