 حملة أمنية بمطروح لإزالة التعديات على أراضى الدولة  
قامت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح، بحملة مكبرة برئاسة اللواء العناني حمودة ، مساعد الوزير لأمن مطروح، اليوم السبت، لتنفيذ قرارات الإزالة على أراضي الدولة بمدنية مرسى مطروح . 
 
وشملت الحملة تنفيذ 10 قرارات إزالة، منها 4 قرارات بمنطقة الكيلو 10 شرق المدينة، و4 قرارات بمنطقة الإمام مالك بجوار مسجد الشعراوي، وقرارين بمنطقة الكيلو 7 شرق المدينة، وجاري تنفيذ باقي القرارات خلال الأيام القادمة .
 
شاركت في الحملة قيادات المديرية وقسم المرافق، ومدير إدارة المرور وقوات أمن مطروح.
 