 ضبط عاطل وبحوزته 21 لفافة من مخدر الهيروين  
شهد طريق شبين القناطر الخانكة، مطاردة بين رجال الشرطة وعاطل، أثناء استقلاله سيارة، حيث حاول الفرار عندما شاهد أفراد كمين الشرطة فقامت القوات على الفور بمطاردته وضبطه وبحوزته 21 لفافة من مخدر الهيروين، وذلك قبل قيامه بترويجها وتوزيعها على عملائه بمختلف مناطق المدينة. 
 
تم التحفظ على المضبوطات وتولت النيابة التحقيق.
 
وكانت المعلومات السرية، قد وردت للواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، تفيد بقيام عاطل بالاتجار فى المواد المخدرة بمدينة شبين القناطر، فأكدت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، ومباحث مكافحة المخدرات صحة المعلومات والواقعة وتم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة، وما إن شاهد المتهم رجال الشرطة على طريق شبين القناطر- الخانكة أسرع محاولا الهرب فقامت على الفور القوات بمطاردته على الطريق وضبطه، حال استقلاله سيارة بدون لوحات معدنية ملك شركة فودافون ومبلغ بسرقتها ويدعى محمد شعبان عبد الرحمن 25 سنة عاطل وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش وعدد 21 لفافة من مسحوق الهيروين المخدر، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والسلاح النارى لحماية تجارته وتولت النيابة التحقيق.