 مصرع شخصين وإصابة 7 فى حادث سير بطريق الإسماعيلية - السويس الصحراوى   
لقى شخصان مصرعهما، وأصيب 7 آخرون بإصابات متنوعة فى حادث انقلاب سيارة بطريق الإسماعيلية - السويس الصحراوي.
 
كان اللواء محمد عيد ، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا بمصرع الشقيقين: طه محمد حسن وشقيقه وطارق، وإصابة 7 آخرين بإصابات تنوعت بين الكدمات والكسور المضاعفة والجروح القطعية والارتجاجات، نتيجة انقلاب سيارة ميكروباص بالقرب من قرية "سرابيوم" عقب اصطدامها بشجرة بجانب الطريق.
 
تم نقل المصابين إلى مستشفى الإسماعيلية العام، وصرحت نيابة الإسماعيلية بدفن الجثتين وتولت التحقيق.
 
 