 مصدر أمني: إصابة ضابطين وضبط 9 مسلحين خلال اشتباكات المقطم  
أعلن مصدر أمنى بوزارة الداخلية، اليوم السبت، إصابة ضابطين من قطاع الأمن المركزى أحدهما بالخرطوش، خلال الاشتباكات التى شهدتها منطقة المقطم أمس.
 
وأوضح المصدر الأمني، أن نحو خمسة آلاف متظاهر قاموا أمس بمحاولة اختراق الكوردون الأمنى بالقرب من مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بشارع 10 بالمقطم، للوصول إلى المقر.
 
 وقام بعض مثيرى الشغب بالاندساس فى صفوف المتظاهرين ورشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإطلاق أعيرة خرطوش، وتمكنت القوات من تفريقهم باستخدام قنابل الغاز، بحسب وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
وأضاف أن ذلك أسفر عن إصابة كل من المقدم رامى محمود صبحى من قطاع الأمن المركزى بالخرطوش، والنقيب محمد صلاح شفيق من قطاع الأمن المركزى بكدمة بالعين اليسرى، وتم نقلهما إلى مستشفى الشرطة لتلقى العلاج اللازم، بالإضافة إلى إحداث تلفيات بميكروباص مدرع تابع لقطاع الأمن المركزى وسيارة إسعاف.
 
وأشار فى الوقت نفسه إلى احتراق أربع حافلات خاصة تابعة لجماعة الإخوان المسلمين وعدد من السيارات الخاصة بالمواطنين أثناء توقفها بمدخل المقطم خلف مدرسة بدر.
 
وذكر المصدر أن الأجهزة الأمنية تمكنت أمس من إلقاء القبض على 9 أشخاص من مثيرى الشغب بحوزتهم أسلحة نارية وزجاجات مولوتوف، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم وإحالتهم إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.