 النيابة تأمر بحبس 6 متهمين فى اشتباكات «رد الكرامة» بالمقطم 4 أيام 
أمرت  نيابة جنوب القاهرة الكلية، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، وإشراف المستشار طارق أبوزيد  المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة، اليوم السبت، حبس 6 متهمين في أحداث اشتباكات المقطم أمس، وذلك 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
وقد وجهت النيابة لهم تهم الاعتداء على السلطات وحيازة أسلحة نارية وحرق سيارات وإتلاف ممتلكات خاصة وعامة.
 ونفى المتهمون، خلال التحقيقات، جميع التهم الموجه إليهم، حيث أكد "محمد. ا"، أحد المتهمين أمام النيابة، أن قوات الأمن ألقت القبض عليه بعد أن اعتدوا عليه بالضرب، ورفضوا إحضار سيارة إسعاف لعلاجه.
 
 
بينما أوضح "أحمد. ص"، أنه أحد سكان المقطم وكان قادمًا من السيدة عائشة في طريقه لمنزله القريب من موقع الاشتباكات، حيث ألقى شباب الإخوان القبض عليه وسلموه للشرطة.
 
 والمتهمون، هم: محمود. ع، طارق .ح ، حسن . ر، محمد .ا ، مصطفى. ع، أحمد. ص.