 مصرع وإصابة 5 أشخاص فى حادثى سير بسوهاج   
لقى 3 أشخاص مصرعهم، فيما أصيب شخصان آخران بجروح متفرقة وكسور في حادثي سير بمركزي طهطا والبلينا بمحافظة سوهاج اليوم السبت. 
 
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا بوقوع حادث تصادم على الطريق الزراعي السريع أمام قرية "شطورة " بمركز طهطا بين سيارة أجرة "ميكروباص"، قيادة أنور خلف 37 عاما ودراجة بخارية بدون لوحات معدنية قيادة: محمود سليم - 19 عاما – طالب،  بسبب اختلال عجلة القيادة في يد قائد الميكروباص .
 
وأسفر الحادث عن مصرع قائد الدراجة البخارية وعامل يدعى: محمود محمد - 35 عاما "، وإصابة شخصين آخرين من مستقلي الدراجة البخارية بجروح متفرقة وكسور .
 
وفي مركز البلينا، لقي مدرس يدعى: "عبد الحكيم عامر - 53 عاما" مصرعه إثر انقلاب سيارة ملاكي، كان يقودها على الطريق الزراعي السريع، وسقوطها في الترعة المجاورة للطريق.
 
وتم نقل الجثث والمصابين في الحادثين إلى مستشفى طهطا والبلينا المركزيين، وحرر محضران بالحادثين، وتولت النيابة العامة التحقيق.
 