 ضبط 2.5 طن دقيق مدعم قبل تهريبها للسوق السوداء في أسوان 
تمكنت الأجهزة الأمنية بأسوان، مساء أمس السبت، من إحباط محاولة تهريب 2.5 طن من الدقيق المدعم، عبر سيارة نقل كانت في طريقها إلى خارج المحافظة.
 
 
كانت معلومات قد وردت للواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، بتتبع مباحث إدفو سيارة نقل رقم رقم 26426نقل قنا طريق "مصر – أسوان" الزراعي، كانت تحمل أجولة دقيق مجهولة المصدر.
 
 
على الفور، تمكنت قوة أمنية من المباحث من إعداد كمين بالقرب من أحد النقاط المرورية على طريق "مصر – أسوان" الزراعي أمام مركز كوم أمبو، حيث تم ضبطب السيارة قيادة إبراهيم أبو المجد أحمد «28 سنه» سائق، ومقيم بالشيخ هارون، بأسوان، وبصحبته ايليا غبريال «24 سنه» تّباع، ومقيم في قنا.
 
 
وبتفتيش السيارة، تبين أنها تحمل 47 جوال دقيق، وزنت نحو 2.5 طن من الدقيق المدعم، المخصص للمخابز البلدية بالمحافظة.
 
 
وبمواجهتهما اعترفا بتجميع المضبوطات من أسوان لبيعها في السوق السوداء بقنا بأزيد من السعر المقرر، وتحرر محضر رقم 1517 إداري مركز إدفو.
 