 النيابة تقرر حبس 5 متهمين في أحداث طنطا 15 يومًا على ذمة التحقيق   
أصدر المستشار عبد الرحمن حافظ المحامي العام لنيابات غرب طنطا، قراراً بحبس 5متهمين، تم ضبطهم خلال أحداث الأمس التي وقعت في محيط مديرية الأمن، 15 يوماً علي ذمة التحقيق.
 
ووجهت النيابة لهم عدة اتهامات، من بينها إتلاف ممتلكات عامة وتعطيل حركة المواصلات والتحريض علي اقتحام مديرية الأمن، وواجهتهم ببعض مقاطع الفيديو الملتقطة لهم أثناء مشاركتهم في الأحداث، ونفوا قيامهم بتحريض المتظاهرين على اقتحام المبني، مؤكدين أن مظاهراتهم كانت سلمية واتهم هؤلاء المتهمون الشرطة بالاعتداء عليهم، مما أدى لإصابتهم بإصابات بالغة، وقررت النيابة إحالتهم للطب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي عليهم وإثبات ما بهم من إصابات.
 
 
من ناحية أخرى، ساد الهدوء محيط مركز الشرطة عقب صدور القرار، وتم ترحيل المتهمين لسجن دمنهور العمومي.
في الوقت نفسه توافد العشرات من النشطاء السياسيين وأعضاء الحركات الثورية المختلفة بطنطا والمحلة أمام ساحة الشهداء بالمحافظة مطالبين بإخلاء سبيل زملائهم فوراً.