 انتداب الأدلة الجنائية لمعرفة أسباب حريق مقر الحرية والعدالة بالمحلة 
أمرت نيابة أول المحلة، بانتداب خبراء الأدلة الجنائية لمعرفة أسباب الحريق الذي شب بمقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة شكري القواتلي، جراء إلقاء زجاجات المولوتوف من قبل أشخاص مجهولين اندسوا وسط عشرات المتظاهرين الذين حاصروا مقر الحزب خلال أحداث جمعة رد الكرامة. 
 
كما حاصر المتظاهرون مقر مكتب محمود البارة أحد قيادات الحزب بالمدينة، والذي تعرض لمحاولة اقتحام أيضاً، وقذف بالمولوتوف.
 
 وأمرت النيابة باستدعاء المهندس عاطف بسيوني أمين الحزب بالمحلة، وعدد من شهود العيان، لأخذ أقوالهم كما أمرت بسرعة إجراء التحريات حول الواقعة .
 
وكان مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة شكري القواتلي ومكتب أحد قيادات الحزب، قد تعرضا لهجوم من قبل عشرات المتظاهرين وتم إلقاء زجاجات المولوتوف صوب المقر، ما أدي لاشتعال النيران في مقر الحزب، وتسبب في حدوث حالة من الذعر والفزع بين سكان العقار.
 
 وتمكن الأهالي من السيطرة على الحريق، فيما دفعت قوات الأمن بـ3 مدرعات لتأمين المنطقة، وتحرر المحضرين رقم 2156 و2160 لسنة 2013 إداري أول المحلة، واتهم المهندس عاطف بسيوني أمين الحزب كلاً من محمد جمال إبراهيم الشهير بحمادة الأبيض، ومحمود الدسوقي شبل الشهير بالكابتن وشوقي مجدي شوقي الشهير بشوقي القطان من أعضاء البلاك بلوك وعبد المنعم موسي جاد والذي سبق القبض عليه في أحداث المنصورة والسيد منصور وآخرين .
 