 «البحث الجنائى» يكشف غموض مقتل شاب فى المنيا   
 
 كشفت أجهزة البحث الجنائي بالمنيا غموض واقعة اختفاء شاب، بعد أن تبين قيام 3 أشخاص باختطافه وقتله ودفنه في الصحراء، ومطالبة أهله بفدية لإعادته بسبب خلافات بين أحد المتهمين والمجني عليه.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى بلاغا من المواطن "م. س" باختفاء نجله مصطفى 26 عاما - مؤهل متوسط .
 
وكلف مدير الأمن فريقا من البحث الجنائي أسفرت جهوده عن تحديد المتهمين وهم م ع  34 عاما بكالوريوس خدمة اجتماعية، سبق اتهامه في جريمة قتل، وتربطه صلة قرابة بالمجني عليه، وغ ع  - 30 عاما عاطل، و ب ع 31 عاما سائق، وأن هناك خلافات مالية بين المتهم الأول والمجني عليه، قام على إثرها باستدراجه إلى منطقة "طهنا الجبل" الصحراوية شرق النيل بمساعدة المتهمين الآخرين، وأجهزوا عليه بضربه بقطعة حديدية على رأسه ثم قاموا بدفنه بمنطقة جبلية بعد الاستيلاء على متعلقاته.
 
واتصل الجناة بأهله وطالبوا بفدية لإعادته إليهم وتمكنت قوات الأمن من إلقاء القبض على المتهمين ، واعترفوا بجريمتهم وأرشدوا عن الجثة، وتم استخراجها واستدعاء أهل القتيل لمناظرتها، وتعرفوا عليها من خلال الملابس.. وباشرت النيابة التحقيق.