 جنود الأمن المركزى بأدكو يقطعون الطريق الساحلى احتجاجًا على مقتل زميل لهم 
قطع عدد من جنود وأفراد قطاع معسكر أدكو للأمن المركزى بالبحيرة، اليوم السبت، الطريق الساحلى الدولى أمام المعسكر ومنعوا مرور السيارات من الاتجاهين، احتجاجا على مقتل زميل لهم إثر إصابته بطلق طائش من طبنجة أحد الضباط بالقطاع أثناء عبثه به.
 
وكان مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب، قد تلقه إخطارًا بالحادث من العميد أحمد أبو اليزيد قائد قطاع أدكو للأمن المركزى بمقتل "المجند مصطفى محمد مصطفى - 20 عامًا"، ومقيم المحلة والمعين خدمة برفقة هانى الفيومى الضابط بالقطاع، أثناء عبث المجند بالطبنجة الخاصة بالضابط وتنظيفها خرجت منها طلقة طائشة استقرت فى صدره حيث لقى مصرعه.
 
وتبين من التحقيقات الأولية وجود الضابط بالحمام للاستحمام عقب عودته من الخدمة بالخارج، ما أدى إلى قيام الجنود والأفراد بقطع الطريق للمطالبة بالتحقيق مع الضابط متهمين إياه بقتل المجند، وأخطرت النيابة التى باشرت التحقيق فى مقتل المجند وتم نقل الجثة لمستشفى أدكو العام.