 ضبط منفذى واقعة سرقة مكتب البريد الرئيسى بمطروح 
تمكنت إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن مطروح، اليوم السبت، من ضبط منفذى واقعة سرقة 2.5 مليون من مكتب البريد الرئيسى بمدينة مرسى مطروح.
 
كان اللواء العنانى حمودة، مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد أبوعقيل، مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية، يفيد بضبط 3 أشخاص قاموا بالسطو المسلح على مكتب بريد مطروح الرئيسى وسرقوا 2.5 مليون جنيه وفروا هاربين.
 
وتبين، أن المتهمين، هم "وائل. ن . ع  - مفصول من مكتب البريد الرئيسى منذ 4 سنوات، ويعمل حاليا سائق تاكسي"، و"أحمد. ر من مطروح"، و"محمد. و من طنطا"، ولا يزال هناك متهمان هاربان وهما: "وسام. ا ومحمد. م".
 
وتم ضبط مبلغ مليون ونصف المليون جنيه بحوزة المتهمين الثلاثة، ولا يزال هناك متهمان، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبطهما.
 
كان مكتب البريد الرئيسى بمطروح، قد تعرض للسطو المسلح منذ 10 أيام من قبل 5 أشخاص، كانوا يحملون سلاحين خرطوش ومطواة، وقاموا باستئجار سيارة ملاكي، واستولوا على المبالغ المالية.