 مصرع شخصين في مشاجرتين بسبب «معاكسة فتاة» و«خلافات مالية» بالإسكندرية 
لقي شخصان مصرعهما بالإسكندرية، اليوم السبت، إثر مشاجرتين بالأسلحة النارية والبيضاء إحداهما بسبب معاكسة فتاة والأخرى بسبب خلافات مالية، تعدى خلالهما الطرفان بالضرب على بعضهما البعض، وتولت النيابة العامة التحقيقات.
 
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بمشاجرتين مختلفتين ووجود قتلي.
 
وانتقل ضباط قسم شرطة الجمرك في البلاغ الأول والذي أفاد بوجود مشاجرة بشارع 26 يوليو بين كل من طرف أول عبد المنصف. ف "28 عامًا - ليبي الجنسية "مصاب بجرح طعني بالفخذ الأيسر وتوفى، وطرف ثان محمد . ح - 32 عامًا - موظف ومقيم بدائرة قسم مينا البصل"، بسبب معاتبة الثاني للأول لقيامه بمعاكسة فتاة كانت بصحبته أثناء سيرهما بالطريق المشار إليه.
 
وعلى إثر هذه المعاكسة، تعدى الثاني على الأول بمطواة كانت بحوزته، محدثاً إصابته التي أودت بحياته، تم ضبط المتهم اعترف وأضاف بتخلصه من الأداة المستخدمة .
 
كما أخطرت مستشفى العامرية العام قسم شرطة أول العامرية، بوصول المدعو محمد جمال جابر سليمان، 22 عاما، بدون عمل، ومقيم مساكن عبد القادر و مصاب بطلق ناري بالصدر وتوفى.
 
وبالفحص تبين حدوث مشاجرة بين كل من  طرف أول محمد. م .م - 23 عامًا - عامل، مقيم بدائرة القسم، وإسلام. س. ع - 30 عامًا - عامل، ومقيم بدائرة قسم مينا البصل، وطرف ثان المدعو أحمد. ا، لوجود خلافات مالية بينهم أطلق خلالها الثالث أعيرة النارية "بطريقة عشوائية "، من سلاح كان بحوزته، محدثاً إصابة المذكور التي أودت بحياته، حيث تصادف سيره بمكان المشاجرة، وتم تحرير المحضر اللازم.