الجماعة الإسلامية تناقش "الجمعة" الوضع الأمني في مصر
رئيس حزب البناء والتنمية د. نصر عبد السلام
اسماء البكري
تقيم الجماعة الإسلامية، حزب "البناء والتنمية" حلقة نقاشية الجمعة 8 مارس تحت عنوان "الوضع الأمني في مصر تحديات الحاضر وتطلعات المستقبل"، وذلك بمقر الجماعة بالجيزة.
وتناقش الحلقة واقع وأعراض المشاكل الأمنية في مصر، ومناقشة قانون التظاهر، وكذلك رؤية إصلاحية للوضع المني وقطاع الشرطة في مصر.
ويشارك الحلقة عدد من الخبراء الأمنيين والمتخصصين ومن بينهم اللواء عبود الزمر عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية ولواء متقاعد إبراهيم عبد الغفار ولواء دكتور متقاعد عبداللطيف البديني ورائد شرطة أحمد عكاشة وممثل عن  الضباط الملتحين واللواء ثروت المهندس .   