"العنابي" يفوزعلى "الفراعنة" بثلاثة أهداف مقابل هدف بالدوحة
محمد طه
خسر المنتخب الوطني أمام نظيره القطري بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت بينهما الخميس 7 مارس بالعاصمة القطرية الدوحة.
 تقدم رامي ربيعة لمنتخب مصر في الدقيقة3 ثم أحرز منتخب قطر هدفين عن طريق عبد الكريم حسن وإبراهيم ماجد في الدقيقة 28 و54 ثم جاء الهدف الثالث عن طريق يوسف أحمد في الدقيقة الأخيرة من المباراة.
تأتي المباراة في إطار استعدادات المنتخب الوطني لمباراة زيمبابوي المحدد لها 26 مارس المقبل بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.