بالفيديو.. بشرى الكاثوليكي أنصفني
رحاب فوزي
أكدت الفنانة بشرى أن فرحتها بعرض فيلمها جدو حبيبي في دور العرض تمت سرقتها بسبب الأحداث الجارية والمركز الكاثوليكي أنصفها بتكريمها.
وقالت بشرى في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أنها مع الترفيه في ظل الظروف الحالية وتعدد المشاكل التي تحيط بنا ليلا ونهارا , ولكن المشكلة أن الفنانين أنفسهم متأثرين بالأوضاع ويحولون رسم البسمة على وجوه الشعب المصري.
وأضافت بشرى أنها تركت منصبها في شركة الإنتاج منذ عام كامل بسبب ركود عجلة الإنتاج , وهي تتمنى ان يكون القادم أفضل .
وأشارت بشرى إلى أنها تركز حاليا بين التمثيل والغناء وبيتها وأسرتها الصغيرة.
 