إصابة طالبين في اشتباكات بالأسلحة البيضاء بحقوق عين شمس
صورة أرشيفية
مصطفى عبده
أصيب طالبين بجامعة عين شمس بجروح وكدمات في اشتباكات حامية بالأسلحة البيضاء والشوم،  مساء الخميس 7 مارس بين طلاب كلية الحقوق  داخل الحرم الجامعي.
بدأت المشاجرات باحتكاك بين عدد من  المتنافسين على الانتخابات الطلابية بالكلية ، واستعانوا  بعضهم بعدد من البلطجية الذين اقتحموا الجامعة بالشوم والمطاوي وأصابوا طالبين بإصابات متعددة .
وقال د. محمد الطوخى نائب رئيس الجامعة إن أفراد الأمن  المدني تمكنوا من القبض على طالبين من أطراف المشاجرة واحد البلطجية الذين اقتحموا الجامعة وتم إحالتهم إلى قسم الوايلى.
 وأشار إلى أن الطالبين المصابين هربا ولم يذهبا إلى المستشفى خوفا من القبض عليهما  .
ونفى الطوخى ما ذكره الطلاب  حول دخول سيارة الشرطة إلى الحرم الجامعي للقبض على الطالبين ، وأشار إلى أن الجامعة لا يوجد فيها مشاكل سوى في كلية الحقوق التي يسارع طلابها إلى الاستعانة بأصدقائهم البلطجية من المناطق العشوائية المحيطة بالجامعة .
وقال إن بعض طلاب كلية الحقوق يحتاجون إلى قانون البلطجة في التعامل معهم وليس لقانون تنظيم الجامعات.