السماح لأسر المتهمين في مذبحة بورسعيد بزيارتهم في السجن  بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمدعبادي
سمحت رجال القوات المسلحة والأمن المكلفين بتأمين سجن المستقبل بالإسماعيلية لأسر المتهمين في مذبحة بورسعيد الذين يبلغ عددهم 38 متهما بزيارتهم والاطمئنان عليهم داخل محبسهم.
جاء ذلك وسط إجراءات أمنية مشددة من قبل القوات المسلحة وانتشار لعناصرها بواسطة المدرعات وإغلاق الطرق المؤدية إليه بالأسلاك الشائكة.
وقامت القوات المسلحة بتوفير أتوبيسات تابعة لها لإعادة أهالي المتهمين إلي محافظة بورسعيد مرة أخري.
وكان سجن المستقبل بالإسماعيلية، قد استقبل المتهمين في مذبحة بورسعيد فجر الخميس ، حيث لم يتمكن احد المتهمين من الحضور بسبب ظروفه الصحية ووجوده بالمستشفي التابعة لسجن وادي النطرون .