أمين تجمع المنوفية يشيد بحكم إيقاف الانتخابات
المنوفية-محمدالشامى
أكد أمين عام حزب التجمع بمحافظة المنوفية هيثم الشرابي إن الحكم الصادر  للإدارية العليا الذي قضى بإلغاء الانتخابات البرلمانية القادمة لمجلس النواب جاء ليؤكد أن ما بني على باطل فهو باطل.
وأضاف في تصريح خاص أن الحكم أثبت أن الدستور المشوه لا ينتج إلا قانون مشوه، موضحًا أن الحكم جاء ليشير في ذات الوقت إلى أن موقف الجهات والقوى السياسية التي دعت للمقاطعة كان موقفًا أصيلًا مشيرًا إلى موقف جبهة الإنقاذ.
وأةضح أنه يجب على كافة القوى السياسية والتيارات الأخرى التي انزلقت للمشاركة في تلك الانتخابات أن تراجع مبادئها ومواقفها.
 
وأشار أمين حزب التجمع بالمنوفية أنه كان يجب على حزب "الحرية والعدالة" أن يكثف كل جهوده التي اختزلها في إقامة معارض السلع المعمرة وتوزيع السلع التموينية والغذائية على البسطاء والفقراء من عامة المواطنين لجذب أصواتهم كان من الأحرى بهم أن توجه تلك السلع إلى البطاقات التموينية.