التليفونات يستعد لمواجهة مقاصة "العميد"
أحمد شهاب
يستعد فريق تليفونات بني سويف لكرة القدم لمباراته القادمة أمام فريق مصر المقاصة "المنتعش" بقيادة فنية متميزة للعميد حسام حسن من خلال تدريبات جدية يخوضها على ملعب المحافظة ببني سويف.
يأتي ذلك  في إطار الأسبوع السابع للمجموعة الأولى بمسابقة الدوري الممتاز .
و أوضح المدرب العام للتليفونات محمد إبراهيم أن الجهاز الفني للفريق بقيادة الكابتن طلعت يوسف , لن يرضى بغير الفوز على المقاصة المباراة القادمة , وحصد الثلاث نقاط , من أجل كسر لعنة " التعادلات " التي أصابت الفريق في أخر مباراتين أمام إنبى والجونة , ومن قبلها الهزيمة من الأهلي .. مشيراً إلى أن اللاعبين استعدوا جيداً , وتعاهدوا على تحقيق نتيجة إيجابية في مواجهة الفريق الفيومي الذي أستعاد مستواه المعهود سريعاً بقيادة مديره الفني الجديد .
وأضاف إبراهيم أن الجهاز الفني أهتم خلال التدريبات على زيادة التركيز الفني والبدني للاعبين , ومشاهدة فيديو المباراة الأخيرة للمقاصة أمام سموحة , للتعرف على نقاط القوة والضعف لاستغلالها كمفتاح لتحقيق الفوز بالمباراة القادمة .