وورلد تريبيون: مصر طلبت من أمريكا زيادة حجم المساعدات العسكرية
واشنطن - أ ش أ
كشفت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية، في عددها الصادر الخميس 7 مارس، النقاب عن أن مصر طلبت من الولايات المتحدة زيادة حجم المعونات العسكرية التي تقدمها الأخيرة للقاهرة.
ونقلت الصحيفة - في سياق تقرير نشرته وأوردته على موقعها الإلكتروني – عن مسئولين قولهم "إن مباحثات وزير الخارجية الأمريكي جون كيري في القاهرة مؤخرا تناولت زيادة حجم المعونات العسكرية لمصر في الأعوام القادمة".
وأشارت "وورلد تريبيون" إلى أن الولايات المتحدة أرسلت أول 4 طائرات إف 16 المتطورة المتعددة المهام إلى مصر في بداية العام الجاري.