القضاء على سرب من الجراد شرق بحيرة ناصر بأسوان
 
أسوان - أ ش أ
تمكنت وزارة الزراعة من القضاء على سرب من الجراد يبلغ طوله 2 كم في منطقة "قسطل" شرقي بحيرة ناصر .
وصرح رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة المهندس صلاح معوض بأن لجان وزارة الزراعة تعاملت فورا مع السرب الذي وصل إلى مناطق القطاع الجنوبي لبحيرة ناصر في قسطل ونجحت في القضاء عليه خلال اليومين الماضيين.
ومن جانبها ..صرحت المهندسة مفيدة الخولي مدير عام مديرية الزراعة بأسوان بأنه لا توجد خسائر في الزراعات عقب ظهور الجراد بالمحافظة منذ بضعة أيام وحتى الآن .