شرم الشيخ تستضيف المؤتمر العالمي لتنمية الاتصالات ..إبريل المقبل
نجوى طه
أكد وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، المهندس عاطف حلمي، أن مصر على أتم استعداد لنقل خبراتها  المتميزة في مجال توثيق التراث الحضاري والثقافي لكي تستفيد بها الدول العربية الشقيقة.
وأضاف حلمي خلال اجتماع وزراء الاتصالات العرب بالدوحة، أننا سنتباحث أيضا حول قضايا الشباب العربي،  مؤكداً على أن الإبداع التكنولوجي سيكون له نصيب كبير من المناقشات،  وكذلك ريادة الأعمال التي تمثل نقطة فاعلة في مستقبل شبابنا خلال الفترة القادمة،  وسيتم التواصل في هذا الموضوع لنشجع الشباب العربي ونساندهم ليصبحوا رواد أعمال يساهمون في دفع عجلة الإنتاج ودعم اقتصاديات بلادهم.
كما سيتناول الاجتماع التحديات التي تواجه ذوي الإعاقة الذين يبلغ عددهم 12 مليون معاق في مصر، لذلك نحتاج أن نسخر التقنيات الحديثة لتمكينهم ودمجهم في المجتمع، ليصبحوا أعضاء فاعلين، وذلك فضلا عن مناقشة أهمية البرمجيات مفتوحة المصدر.
كما أوضح الوزير انه من المقرر أن نقترح أثناء فعاليات الاجتماع إنشاء فريق عمل عربي لشئون تنمية الاتصالات وذلك في سبيل تنسيق المواقف العربية تجاه الموضوعات التي سوف تثار خلال المؤتمر العالمي لتنمية الاتصالات والذي يأتي تحت مظلة الاتحاد الدولي للاتصالات والمقرر أن تستضيفه جمهورية مصر العربية خلال الفترة من 31 مارس وحتى 14 أبريل 2014 بشرم الشيخ.  