ضباط شرطة بالغربية يهددون بالعصيان  المدني
الغربية –  فوزي دهب
هدد العشرات من الضباط وأمناء الشرطة  المعتصمين أمام مديرية أمن الغربية  بالتصعيد بعصيان مدني  إذا لم تتم إقالة وزير الداخلية بسبب سياسته وإبعاد الشرطة عن السياسية.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد التقي بالمعتصمين أمام المديرية ظهر الخميس 7 مارس لإقناعهم بالعمل والعدول عن اعتصامهم ولكن باءت المفاوضات بالفشل لتمسكهم بتنفيذ مطالبهم.
كان المعتصمون قد طالبوا بعدم بقاء وزير الداخلية الحالي فى منصبه وعدم تأمين مقرات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان  واستقلال وزارة الداخلية عن رئاسة الجمهورية وعدم أخونة الوزارة وإبعادها عن السياسة.
كما طالبوا بضرورة إعادة التسليح للضباط والأمن المركزي بما يتناسب مع الوضع الحالي وتفعيل القانون في مواجهة أعمال البلطجة والعنف ومعاملة شهداء ومصابي الشرطة كمعاملة شهداء ومصابي الثورة وتعديل المادة199 بالدستور التي تنص على أن رئيس الجمهورية هو رئيس المجلس الأعلى للشرطة .