الداخلية يواصل تدريباته استعدادا للقاء اتحاد الشرطة
أحمد شهاب
يواصل فريق الداخلية لكرة القدم تدريباته الجادة على ملعبه بجسر السويس استعدادا لملاقاة فريق إتحاد الشرطة الاثنين المقبل .
يأتي ذلك  ضمن منافسات الجولة السابعة للمجموعة الثانية لبطولة الدوري الممتاز لكرة القدم .
ومن جانبه أكد المدير الفني للداخلية علاء عبد العال على أن يحاول خلال هذه التدريبات رفع الحمل البدني للاعبين , من أجل زيادة التركيز , بالإضافة إلى العمل على تصحيح الأخطاء المتكررة التي يقع فيها لاعبيه خاصةً في خط الدفاع , وحل مشكلة " العقم التهديفى " التي عانى منها مهاجميه خلال مباريات الفريق الأخيرة .
على جانب أخر أشار عبد العال أن اللاعبين تسلموا دفعة قدرها 2% من مستحقاتهم المتأخرة لاستكمال نسبة ما تم الاتفاق عليه .. مشدداً على  أن الفريق يثق في الإدارة لأنها تفي بوعودها، خاصة وأنه اختار لاعبين أصحاب مهارات جيدة رواتبهم غير مكلفة، حيث يتقاضى اللاعبون من 50 إلى 65 ألف جنيه في الموسم الواحد.