"عباس" يعزي "فنزويلا" في "شافيز"
 
رام الله - أ ش أ
قدم الرئيس الفلسطيني محمود عباس، الخميس 7 مارس، واجب العزاء في رحيل الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز بمقر ممثليه فنزويلا برام الله.
وأعرب عباس لممثل فنزويلا لويس دانييل هيرناندز لوجو عن بالغ حزنه برحيل صديق فلسطين الكبير شافيز، مستذكرا مواقف الزعيم الفنزويلي الراحل الداعمة للقضية الفلسطينية ووقوفه الدائم إلى جانب الشعب وقضيته العادلة.
وقال عباس - في كلمة دونها في سجل الزوار بالممثلية - "لقد فقد الشعب الفلسطيني صديقا عزيزا ومناضلا ومكافحا يدافع عن حقوق الشعوب وحريتها في العالم ، كما فقدت شخصيا صديقا أعتز بصداقته وعلاقتي معه، ولا شك أن العالم الحر كله سيفتقد مثل هذا الزعيم، وأبعث بتعازي الحارة باسمي وباسم الشعب الفلسطيني إلى كل الشعب الفنزويلي العظيم".
ومن جانبه..أعرب ممثل فنزويلا عن شكره وتقديره للرئيس عباس لتقديمه واجب العزاء برحيل شافيز، مؤكدا عمق العلاقات التاريخية بين الشعبين الصديقين الفنزويلي والفلسطيني.
ومن ناحية أخرى.. تلقى الرئيس عباس اليوم اتصالا هاتفيا من الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية بحثا خلاله القضايا السياسية المتعلقة بفلسطين، والموضوعات التي طرحت على الجامعة العربية بخصوص القضية الفلسطينية.