رئاسة الجمهورية: الشرطة تعاملت مع المتظاهرين في إطار «ضبط النفس»
جددت رئاسة الجمهورية التزامها العميق بحماية حق المصريين فى حرية التعبير والتجمع.
 
وقال دكتور عصام الحداد مساعد ئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية، في بيان  له اليوم السبت، ان ما حدث بالأمس فى محيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية  وغير ذلك من اعمال متفرقة فى الاسماعيلية والفيوم، واستخدام للمولوتوف  والأسلحة النارية، لا يعد تعبيرا عن مواقف سياسية وانما بالأحري أعمالا  إجرامية.
 
وأضاف أن رئاسة الجمهورية لن تتعاون إزاء أية اعتداءات على الاشخاص أو الممتلكات.
 
واعتبر ان الشرطة تعاملت مع هذه الاحداث في اطار من ضبط النفس، مشيرا  إلى إن وزارة الداخلية تحقق في واقعة قيام افراد من الشرطة بضرب وسحل احد  المواطنين.
 
وأشار الى إن مصر على طريق استكمال رحلتها نحو الديمقراطية، بإجراء انتخابات مجلس النواب المقررة بعد نحو شهرين.
وقال ان رئاسة الجمهورية تحث كافة الأطراف بالإدانة الواضحة للعنف واتخاذ خطوات واضحة للحد من الفوضي والجريمة.
 
كما تدعو رئاسة الجمهورية كافة المصريين الى الاستمرار فى نهج الديمقراطية كوسيلة لتحقيق تطلعاتهم وأحداث التغيير المنشود.
 