مدير أمن السويس: عودة العمل بجميع أقسام الشرطة بالمحافظة
محافظة السويس
أعلن اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس أنه تمت عودة العمل رسميا صباح اليوم بجميع اقسام الشرطة بالمحافظة.
 
موضحا فى تصريحات خاصة أن العمل بقسم شرطة السويس أصبح بمقر نقطة شرطة  بور توفيق المتواجد أمام باب رقم 5 بالقرب من ميناء بور توفيق حتى يتم  تجهيز المقر الذى تم احتراقه، وأشار إلى إن قسم فيصل عاد للعمل بشكل طبيعى  داخل مقره بعد ان تم ازالة كافة المخلفات الناتجة عن الاقتحام.
 
وتابع مدير الأمن أن قسم الاربعين عاد الى عمل داخل مقره بشكل طبيعى  وقسم الجناين تم نقله الى أحد وحداث المباحث بحى الجناين، وتابع أن قسم  عتاقة يباشر عمله بشكل طبيعى لانه السم الذى لم يتمكن احد من اقتحامه.
 
وتابع مدير الأمن إلى انهم تمكنوا خلال الأيام الماضية من ضبط أسلحة  نارية مسروقة من قسم شرطة السويس، كما تم ضبط عدد من المساجين الهاربين،  موضحا إلى إن الوضع الامنى سيشهد تغيرا ملحوظا خلال أيام وعودة قوات الشرطة  بكل قوة لضبط العناصر الخارجة عن القانون.