بلاك بلوك لـ «المواطن المسحول»: نقسم بالله لن يكفينا خلع مرسي.. كرد لحقك وكرامتك
البلاك بلوك
فى بيان موحد تبادلته عبر صفحاتها على فيسبوك؛ أعلنت مجموعات "بلاك بلوك"  النشطة عن "إشعال الشغب" فى جميع أنحاء الجمهورية إلى أن تسقط هى والنظام،  بحسب تعبيرها، ردا على استهداف الشهيد محمد قرنى الشهير بكريستى وسحل  وتعرية أحد المتظاهرين أمام الاتحادية واستخدام الداخلية العنف مع  المتظاهرين.
 
وأضاف البيان الذى تم تبادله على مواقع التواصل الاجتماعي: "وسوف يطهر  شعب الثورة أى نظام فاسد حاكم لا يعلم حكم الله ويدعى الدين والشرف ونعلمكم  أن شباب البلاك بلوك، سوف يضحون بأنفسهم من أجل الوطن.. لا نخاف إلا الله  والله المستعان".
 
ووصفت تلك المجموعات هذا البيان بكونه "إعلان الحرب الرسمية على النظام"، على حد قولها.
 
ووجهت المجموعة رسالة إلى المتظاهر الذى تم سحله وتعريته أمس قالت  فيها: "رسالة إلي سيد الرجال.. أنت فخر لكل المصريين، وما حدث لك من تعرية  وذل سيكونان سببا في تغيير مصير هذه الأمة الغافلة.. نقسم بالله أنه لن  يكفينا خلع وإعدام مرسي.. كرد لحقك وكرامتك التي تم سلبها منك، وستذكر  لأولادك ذات يوم أنك تعريت فغطي الغضب شوارع مصر لأجلك"، على حد تعبيرها.
 
وأصدرت مجموعة بلاك بلوك القاهرة بيانا دعت فيه جميع المصريين لـ"أسبوع  الصمود" فى كل ميادين مصر، وأمام المقرات الحكومية مثل دواوين المحافظات  والمجالس المحلية والتصعيد إذا لزم الأمر، بحسب قولها.