زوجة مرسى تغادر طابا
قرينة الرئيس مرسي
اكد مصدر امنى رفيع المستوى فى تصريحات خاصة " للدستور الأصلى "  ان زوجة الرئيس  الدكتور محمد مرسى السيدة نجلاء على واسرتها قد غادروا فندق هيلتون طابا لذى اقاموا فيه على مدار اربع ايام .
 
 
 متجهين إلى مطار طابا الدولى المعروف  باسم مطار النقب استعدادا للرحيل إلى القاهرة بعد قضاء إجازة نصف العام  بقرية طابا المصرية .
 
 
كانت زوجة الرئيس قد وصلت على متن احدى الطائرات  الخاصة الى مطار طابا الاربعاء الماضى لقضاء اجازة نصف العام بعيد عن اجواء  القاهرة الزاخمة بالتظاهرات و الاحتجاجات منذ ٢٥ يناير اعتراضا على قرارات  الرئيس .
 
 
واقامت السيدة نجلاء على فى فندق هيلتون طابا و سط اجراءات امنية  مشددة للغاية وفى سرية تامة   ،
 
 
و اوضح المصدر الذي رفض ذكر اسمه ان  الزيارة محاطة بقدر كبير من السرية خاصة ان زوجة الرئيس بصحبة ابنتها و زوج  ابنتها و بعض السيدات الاخريات واللئي قيل انهن زوجات قيادات بالحرية و  العدالة .
 
 
و اشار إلى أنه كان من المقرر ان  الزيارة كانت ستستمر حتى غدا  الاحد ولكن يبدو انه تم تقديم مواعيد العودة للاسباب امنية .
 
 
مؤكدا ان  السيدة نجلاء حرم الرئيس مرسى قامت برحلة بحرية بعد تحسن حالة الاحوال  الجوية نسبيا إلى جزيرة فرعون و مشاهدة قرية صلاح الدين التاريخية.
 
 
وعلم" الدستور الأصلى "  من مصدر موثوقبه ان زوجة رئيس مجلس الوزراء الغت رحلتها التى كانت  مقرره صباح اليوم بسبب سوء الاحوال الجوية .
 
 
وفى سياق متصل انتقد صالح ياسن  ناشط حقوقى هذه الزيارة التى قامت بها زوجة الرئيس وقال انها مستفزة  لمشاعر المصريين خاصة ان ظروف مصر السياسية لا تقتضى استفزاز مشاعر  المصريين.