بدء اجتماعات اعضاء منظمة التعاون الإسلامي بالقاهرة تحضيرا للقمة
منظمة التعاون الإسلامي بالقاهرة
انطلقت صباح اليوم السبت بالقاهرة  اجتماعات كبارالمسئولين فى الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامى للتحضير  للقمة الثانية عشرة التى تستضيفها القاهرة يومي 6 و7 فبرايرالجاري والتي  ستعقد تحت شعار (العالم الإسلامي تحديات جديدة وفرص متنامية) وذلك بمشاركة  26 رئيس دولة من الدول الأعضاء.
ويرأس  وفد مصر خلال اجتماعات كبار المسئولين السفيرعمرو رمضان نائب مساعد وزير  الخارجية لشئون عدم الانحياز والتعاون الإسلامي والوكالات الدولية  المتخصصة.
ومن المقرر أن  يعقد وزراء خارجية الدول الأعضاء بالمنظمة يومي الاثنين والثلاثاء المقبلين  اجتماعاتهم بأحد فنادق القاهرة لمناقشة بنود جدول أعمال القمة ومشروع  البيان الختامي الذي سيعتمده القادة فى ختام أعمال قمتهم.
وتناقش  الاجتماعات ستة موضوعات هى : الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية  بؤر الصراعات والنزاعات في العالم الإسلامي سبل مكافحة ازدراء الأديان وما  يسمى بالإسلاموفوبيا , الموضوعات المرتبطة بالوضع الإنساني في العالم  الإسلامي , التعاون الاقتصادي والتجاري بين الدول الأعضاء وسبل تطوير  التعاون العلمي والتكنولوجي بين الدول الإسلامية.
كما  تناقش الاجتماعات الأزمة السورية - رغم غياب سوريا التي تم تعليق عضويتها  فى قمة مكة المكرمة خلال أغسطس الماضي - والصراع في مالي وقضايا الصومال  وأفغانستان والسودان والأوضاع في جامو وكشمير وذلك تحت بند بؤر الصراع  والنزاع في العالم الإسلامي
إضافة  إلى القضية الفلسطينية ومسألة ترشيح أمين عام جديد للمنظمة خلفا  للبروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلي الذي تنتهى مدته نهاية العام الجاري.
وسوف  يتسلم الرئيس محمد مرسي رئاسة القمة من السنغال الرئيس الحالي التي تستمر  لمدة ثلاث سنوات فيما تتولى جيبوتي رئاسة المجلس الوزاري بالمنظمة