الخارجية تدين بشدة  انفجار السفارة الأمريكية في أنقرة
محمد كامل عمرو وزير الخارجية
أعرب وزير الخارجية محمد عمرو عن إدانته الشديدة وبالغ أسفه للانفجار الذي وقع أمام السفارة الأمريكية في أنقرة أمس، والذي أدى إلى مقتل شخصين ووقوع عشرات المصابين.
 
واعرب وزير الخارجية  عن تعازيه لأهالي الضحايا وتمنياته بالتعافي العاجل للمصابين.
 
واكد فى بيان اصدرته وزارة الخارجية صباح اليوم السبت حرصه على ضرورة التعامل بكل الحزم مع هذا العنف ومع الأعمال الإرهابية التي يدينها المصريون شعباً وحكومة، وعن ثقته في قدرة الحكومة التركية على التصدي لهذا الخطر الذي نعمل جميعاً على تطويقه.