الداخلية تنفي إطلاق أعيرة خرطوش تجاه المتظاهرين أعلى منطقة كورنيش النيل
اشتباكات  كوبري قصر النيل
صرح  مسئول مركز الإعلام الأمنى بوزارة الداخلية أنه فى ضوء دعوة بعض القوى  السياسية والثورية تنظيم العديد من المسيرات والتظاهرات بعدد من الميادين  والشوارع بمختلف محافظات الجمهورية اليوم الجمعة الموافق 1 الجارى .
 
شهدت  تلك المناطق والميادين مسيرات وتظاهرات إتسمت فعالياتها بالسلمية ، وحرص  القائمون عليها والمشاركون فيها على التعبير السلمى عن آرائهم ومطالبهم ...  الأمر الذى إنعكس إيجابياً على الحالة الأمنية.
 
وأشار  مسئول مركز الإعلام الأمنى أن منطقة كورنيش النيل تشهد الآن قيام بعض  المتجمعين برشق قوات الأمن المركزى بالحجارة ، نافياً ما تردد بشأن قيام  القوات بإطلاق أعيرة خرطوش تجاه المتجمعين .
 
وأكد  أن الأجهزة الأمنية تبذل كافة جهودها للحفاظ على أمن وسلامة المواطنين  المشاركين بتلك التظاهرات ، وحماية المنشآت الهامة والحيوية وتأمل تكاتف  الجميع مع قوات الشرطة ومساندتها حال آدائها لواجبها