متظاهرون يحاصرون مبنى إذاعة الإسكندرية احتجاجا على أحداث قصر الاتحادية
قام مئات المتظاهرين  مساء الجمعة بمحاصرة مبنى الإذاعة والتلفيزيون بالإسكندرية  ، بعد تصاعد  أحداث الاشتباكات بمحيط قصر الاتحادية بين المتظاهرين وقوات الأمن ، وذلك فى إطار الاحتجاجات على قرارات الرئيس مرسي  بفرض حالة الطوارئ على مدن القناة ، واستكمالا لإحياء الذكرى الثانية لأحداث 28 يناير ، فيما أطلقوا عليه "جمعة الخلاص".
 
حاول بعض المتظاهرين دخول مبنى الإذاعة إلا أن الأغلبية رفضت تلك المحاولات ، مؤكدين على سلمية التظاهرات ، لافتين أن الهدف من الحصار هو توصيل رسالة صريحة للرئيس مرسي وحكومته وجماعة الإخوان ، مفادها رفضهم التام لاستمراره فى منصب الرئاسة ، خاصة بعد تصاعد أحداث العنف .
 
فى نفس السياق توجهت مسيرة أخرى من أمام مبنى إذاعة الإسكندرية، لتجوب شوارع المحافظة مرورا باستراحة محافظ الإسكندرية بمنطقة جليم ، لتستكمل عودتها لميدان سيدى جابر عبر طريق الكورنيش ، مما تسبب فى ارتباك مروري بشوارع أبو قير وطريق الجيش.
 
أكدوا على مطالبهم بإسقاط الرئيس والدستور الحالى ،و إسقاط الحكومة التى وصفوها بحكومة الكوارث ، محاكمة الرئيس مرسي وحكومته علي الإهمال منذ أول مذبحة للجنود المصريين في رفح ومذبحة قصر الإتحادية ، بالإضافة لحادثة قطار أسيوط وقطار البدرشين ومركب الصيد "زمزم" .
 
كما طالبوا بمحاكمة وزير الداخلية الحالي بتهمة قتل المتظاهرين ، وحل جماعة الإخوان المسلمين والكشف عن مصدر تمويلها ، ورفض قرض صندوق النقد الدولي ، وإعادة الانتخابات الرئاسية والبرلمانية وإلغاء مجلس الشوري بعد عمل دستور جديد يمثل كل اطياف الشعب المصري ، فضلا عن عزل محافظ الإسكندرية ونائب المحافظ واختيار المحافظين بالانتخاب المباشر.
 
رددوا هتافات ضد الرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية ، من بينها " الداخلية بلطجية ، إرحل ، يسقط حكم المرشد ، الشعب يريد إسقاط النظام ، إحلق دقنك بين عارك .. وشك زى وش مبارك ""، يا تجار الدين مكانكم فى الزنازين ".
 
بينما شهدت محيط التظاهرات غيابا ملحوظا فى التواجد الأمنى ، قام أهالى مناطق زيزينيا وجليم وباكوس بعمل لجان شعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة بالمنطقة ، نظرا لاقتراب تلك المناطق من محيط التظاهرات أمام مبنى الإذاعة ومقر استراحة محافظ الإسكندرية ، حيث قام أهالى المناطق بتأمين مقر قصر المجوهرات بمنطقة زيزيزنيا ، كما قام أصحاب المحال بإغلاقها خشية حدوث أعمال شغب والتعرض للسرقة .