جدل في لجنة التعليم الشورى بين ممثلي الأزهر والنواب بسبب الإجازات
القاهرة - أ ش أ
شهد اجتماع لجنة التعليم والبحث العلمى بمجلس الشورى يوم الأحد جدلا واسعا بين أعضائها وممثلى الأزهر ، وذلك أثناء مناقشة تعديلات إعادة تنظيم الأزهر والهيئات التى يشملها.
وطالب عدد من النواب بضرورة السماح لرؤساء الإدارة المركزية لشئون الأزهر بصلاحيات الموافقة على أجازات العاملين ، إلا أن ممثلى الأزهر رفضوا ذلك بدعوى أنها تخل باختصاصات شيخ الأزهر.
ونص مشروع القانون المقدم من الحكومة على أن يكون شغل وظيفة معلم مساعد بالتعاقد لمدة سنتين قابلة للتجديد سنة أخرى بقرار شيخ الأزهر على أن يقوم شاغلها بالحصول على شهادة لمزاولة المهنة من الأكاديمية المهنية للمعلمين لمزاولة مهنة التعليم بالمرحلة التعليمية الأزهرية التى يتقدم لها ، فإذا لم يحصل على الشهادة خلالها انتهى عقده تلقائيا دون حاجة لأى إجراء.
ونصت المادة 93 مكررا أن يعين بقرار من شيخ الأزهر فى وظيفة معلم مساعد وحصل خلالها على الشهادة المشار إليها.