وزير النقل يطرح مناقصة لتشغيل المركز التجاري بميناء الإسكندرية
الإسكندرية – سرحان سنارة
أعلن الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، عن طرح المناقصة العامة لتشغيل المركز التجاري بمحطة الركاب السياحية بميناء الإسكندرية والتى تضم 107 محل تجارى و5 مطاعم و3 كافيتريات مجهزة بأحدث التجهيزات الكهروميكانيكية والإنذار والتحكم، بالإضافة لأرصفة بحرية لاستقبال السفن السياحية بإجمالى أطوال 1000 متر ، ويقع المبنى على كساحة 25 ألف متر مربع .
كما أعلن، خلال جولته التفقدية اليوم الأحد لميناء الإسكندرية، عن البدء فى صيانة ورفع كفاءة كوبرى 27 غرب الإسكندرية، والمتوقف العمل به منذ عام 2006، وذلك فى إطار تحسين الخدمات بميناء الإسكندرية وتخفيف الأزمة المرورية ، بتكلفة بلغت 54 مليون و31 ألف جنيه .
وصرح عبد اللطيف عن طرح مشروع بنظام الـ POT  لإنشاء كوبريين جديدين ، الأول يربط ميناء الدخيلة بالطريق الدولى الساحلى بتكلفة 260 مليون جنيه ، وهو عبارة عن وصلة مرورية سريعة من الطريق الدولى لميناء الدخيلة ، بطول 4,5 كم مربع ، ويساهم فى نقل حركة الشاحنات من الميناء بمعدل 3500 شاحنة يوميا ، ومتوقع أن تصل إلى 5000 شاحنة خلال 5 سنوات .
 
وأشار أن الكوبرى الثانى عبارة عن وصلة لربط ميناء الإسكندرية بالطريق الساحلي الدولي بتكلفة 190 مليون جنيه، ويهدف المشروع لنقل حركة النقل الثقيل من ميناء الإسكندرية إلى خارج المدينة مباشرة دون المرور بالمناطق السكنية .
 
فيما أعلن وزير النقل عن طرح الرصيف 100 بميناء الإسكندرية فى مناقصة عامة باستثمارات 2 مليار جنيه وذلك لنهاية الشهر الحالي، على أن يكون 75% من حق استغلاله للشركات الحكومية .
كما قام الوزير خلال جولته بزيارة الهيئة المصرية لسلامة الملاحة البحرية، وناقش خلالها مع اللواء إبراهيم فليفل، رئيس مجلس إدارة الهيئة، إسلوب الارتقاء بالعامل البشري وبحث حل مشكلة المتعاقدين بالباب الرابع، والخبراء الوطنيين واللجنة الوزارية العليا للتفتيش على السفن .