بالمستندات .. مصراوى يكشف إهدار 5 ملايين جنيه فى صندوق الرعايا الطبيه بوزارة البيئة
كتب - مؤمن النزاوى :
حصل مراسل مصراوي على مستندات تكشف حدوث اهدار للمال العام بقيمة 5 ملايين جنيه بسبب موافقة رئاسة مجلس الوزراء على منح وزارة البيئة مبلغ وقدرة عشرين مليون جنيه تخصم من رصيد صندوق حماية البيئة بموازنة جهاز شئون البيئة للعام المالي 2011\2012 وتم اخطار وزارة الماليه بذلك .
وأكد العاملون بوزارة البيئة ان هناك مبلغ وقدره خمسة ملايين من الجنيهات ضائعة فمجلس الوزراء خصص عشرين مليون جنيه والوزير يقول انه تم تخصيص خمسة عشر مليون متسائلين عن مصير باقي الاموال ، بالإضافة الى ان قرار وزير البيئة السابق الدكتور مصطفى حسين اشار فى خطابه الى ان وزارة البيئة والجهاز المركزى للتنظيم والادارة وافق على تخصيص مبلغ 15 مليون جنيه لدعم منظومة الرعايا الطبيه للعاملين بوزارة البيئة.