صحة الشورى: 130 مطب بين كفر الشيخ والإسكندرية تهدد حياة المرضى
القاهرة - أ ش أ  -
 ناقشت لجنة الصحة والسكان بمجلس الشورى خلال إجتماعها برئاسة الدكتور عبد الغفار صالحين ، مشكلات أقسام الاستقبال والطوارئ بالمستشفيات والتوزيع غير العادل للموارد البشرية ، حيث طالب النواب بإعادة هيكلة أقسام الإستقبال والطوارئ ، وتحويل بعض المستشفيات الصغيرة بالمناطق النائية إلى مستشفيات مركزية منعا لتنقل المرضى إلى مستشفيات بمناطف بعيدة عنهم.
وأشار النواب إلى استعداد عدد من الشركات ورجال الأعمال للمشاركة فى تطوير المستشفيات ، وأكد النائب محمد فضل أن أهالى محافظة كفر الشيخ ، التي يبلغ عدد سكانها 3 ملايين ونصف المليون نسمة ، يعانون من نقص المستشفيات ونقص الخدمات الصحية بها ، ما يضطرهم إلى الذهاب إلى المحافظات المجاورة والتى تبعد عنها مسافات بعيدة مثل الأسكندرية ،مشيرا إلى أن الطريق بين كفر الشيخ والإسكندرية يشمل 130 مطبا صناعيا ، وهو الأمر الذي يهدد حياة المريض.
 
واقترح فضل خلال كلمته باجتماع اللجنة ، حلا لمشكلة أهالى مركزي مطوبس وبلطيم بكفر الشيخ ، وهو أن يتم تحويل مستشفى أبو خشبة التكاملى إلى مستشفى مركزى .
 
وأوضح أن هناك إحدى شركات الغاز بالمنطقة أعلنت إستعدادها لتحمل نفقات تطوير المستشفى ورصف الطريق المؤدى إليها وكل ما يحتاجه المستشفى وذلك من باب المشاركة المجتمعية.
 
وأضاف " إن المشكلة ستكون فى توفير الكوادر البشرية اللازمة "، مطالبا وزارة الصحة بتوفيرها نظرا لأن هذه المنطقة تعد من المناطق النائية ، كما طالب بضروة توفير جهاز قسطرة قلب واحد على الأقل للمحافظة.
وطالب الدكتور مجدى عبد السلام عضو اللجنة ، بضرورة إزالة مبنى مستشفى بنى سويف العام وإقامة مبنى جديد بديلا له ، نظرا لفشل خطط ترميمه الأخيرة منذ عام 2008 ، مشيرا إلى أن المبنى مر عليه أكثر من 50 عاما ، ما يجعله غير صالح للاستخدام.
 
من جانبه أشار الدكتور سعد زغلول مساعد وزير الصحة للطب الوقائى ، إلى صعوبة إزالة مبانى المستشفيات الحكومية بدون وجود مستندات رسمية من الجهات الهندسية تؤكد عدم صلاحية المبنى وتطالب بإزالته .
 
وأضاف زغلول أنه ستتم دراسة أوضاع هذه المستشفيات عن طريق إرسال لجان من الوزارة إليها لدراسة مدى إمكانية تطويرها أو ضرورة إزالتها بناء على مستندات رسمية.
وأشار إلى أن الوزراة ستدرس طلبات النواب الخاصة بتحويل بعض المستشفيات إلى مستشفيات مركزية .
وانتقد زغلول ، الاقتراح الخاص بمشاركة المجتمع المدنى فى تطوير وبناء المستشفيات ، نظرا لفشل هذه التجربة من قبل ، حيث قامت هذه الجهات المشاركة فى التطوير بعد الإلتزام بدراسة الجدوى والتصميمات الهندسية الخاصة بالوزارة.
 
وطالب بأن تقوم هذه الجهات بالتطوير من خلال وزارة الصحة والإلتزام بالتصميمات الهندسية الصادرة من الوزراة حتى توافق الوزراة على هذه المشاركة.
 