العربى يتوجه إلى طوكيو للمشاركة فى مؤتمر آسيوى لتنمية فلسطين
القاهرة - أ ش أ
يتوجه الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية الاثنين إلى طوكيو للمشاركة فى فعاليات مؤتمر (تعزيز التعاون الشرق آسيوى من أجل تنمية فلسطين) الذي يعقد يوم الخميس القادم.
وذكر بيان صادر عن الجامعة العربية يوم الأحد أن المؤتمر يهدف إلى مساعدة فلسطين اقتصاديا في ضوء حصولها على صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة، مشيرا إلى أن هذا المؤتمر يعقد لأول مرة بمبادرة من حكومة اليابان.
يشارك فى المؤتمر رئيس وزراء فلسطين سلام فياض ، وممثل الأمم المتحدة لعملية السلام فى الشرق الأوسط ، ووزراء خارجية دول شرق آسيا.