الأزهر ينهي أزمة العقود المزورة الأحد القادم والمفصولون بدأوا الاعتصام المفتوح
كتب – مصطفى حمزة:
تقدم وفد من مدرسي العقود المفصولين بالأزهر الشريف, بمذكرة إلى فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر, الدكتور أحمد الطيب للمطالبة بتسوية أزمة العقود المزورة وعودتهم إلى العمل مرة أخرى ومعاقبة المسئولين عن التزوير, والرجوع عن قرار الفصل.
وكان من المفترض أن يلتقي الوفد بفضيلة الإمام الأكبر إلا أنهم فوجئوا بمقابلة مدير الشئون القانونية بالأزهر الشريف والذي وعدهم بعرض مذكرتهم على شيخ الأزهر والبت فيها يوم الأحد القادم.
وأعرب الموظفون المفصولين عن تخوفهم من مماطلة المسئولين, حتى تمر المدة القانونية للغياب عن العمل فلا يحق لهم المطالبة بالرجوع بعدها مما دفعهم للدخول في اعتصام مفتوح بالدور الثامن بمقر مجمع البحوث الإسلامية بشارع الطيران بعد أن نجحوا في اقتحام المبنى وكسر البوابة الحديدية.