ثقافة وإعلام الشورى تواصل مناقشة مشروع قانون تداول المعلومات
القاهرة - أ ش أ -
استكملت لجنة الثقافة والإعلام والسياحة بمجلس الشورى ، خلال اجتماعها اليوم الأحد برئاسة النائب عماد المهدي وكيل اللجنة مناقشة مشروع قانون حرية تداول المعلومات.
وأكد المهدي أن ما تقوم به اللجنة حاليا بشأن مشروع القانون هو مجرد قراءة للمواد ، بحيث يضع أعضاء اللجنة ملاحظاتهم على كل مادة ، ليتم بعد ذلك مناقشتها فى ظل وجود ممثل عن الحكومة خلال اجتماعات اللجنة فى الفترة المقبلة.
وقال إنه تم الانتهاء حتى الآن من المادة 29 من القانون ..مشيرا إلى أنه بعد انتهاء مرحلة القراءة الأولية سيتم دعوة أعضاء مجلس نقابة الصحفيين والمجلس الأعلى للصحافة وكل من له صلة بالقانون للمشاركة فى مناقشة مواده ، وذلك بهدف أن يكون القانون فى شكله النهائى لائقا بمكانة ووضع مصر بعد ثورة 25 يناير حيث لابد من الحفاظ والتأكيد على كرامة المصريين وتحقيق مطالب الثورة والحرية فى الحصول على المعلومات .