الهدوء يخيم على ميدان التحرير
القاهرة - أ ش أ -
خيم الهدوء التام على ميدان التحرير وسط استمرار اعتصام المتظاهرين؛ وذلك على الرغم من قيام بعضهم بإغلاق مجمع التحرير أمام الموظفين والمواطنين وما شهده من بعض المشادات الكلامية بين الطرفين.
 
وتوافد عدد غير قليل من أطفال المدارس فى أول أيام الدراسة على ميدان التحرير؛ حيث حرص معظمهم على تسلق المدرعة الشرطية المحروقة بوسط الميدان والتقاط الصور التذكارية من أعلاها.
 
وعلى الصعيد المرورى، واصل أفراد اللجان الشعبية اغلاقهم لكافة المداخل المؤدية الى الميدان أمام حركة المرور؛ حيث مازالت الحواجز المعدنية والأسلاك منصوبة بمداخل الميدان من ناحية المتحف المصرى، وكوبرى قصر النيل، وشوارع محمد محمود، والفلكى وقصر النيل.
 وكان قد توافد على الميدان منذ الصباح الباكر عدد كبير من الباعة الجائلين مثل كل صباح لحجز أماكنهم ، والاستفادة من بيع بضاعتهم للمعتصمين والمتظاهرين بالميدان، خاصة بائعى المأكولات الشعبية والمشروبات الساخنة والتسالى.