النائب العام السابق: لم اطلب التوسط لدى النائب العام الحالي في موضوع الزند
القاهرة - أ ش أ -
 نفى المستشار الدكتور عبد المجيد محمود النائب العام السابق والرئيس بمحكمة استئناف القاهرة، صحة الأنباء التي نشرتها بعض المواقع الإخبارية الالكترونية، والتى ذكرت أنه توجه اليوم إلى مقر مكتب النائب العام للوساطة في تحقيقات بأحد البلاغات المتعلقة بالمستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة.
 
وقال المستشار عبد المجيد محمود إن هذه الأنباء غير صحيحة جملة وتفصيلا ولا ظل لها من الحقيقة أو الواقع، مؤكدا أنها من نسج خيال المحرر الذي
 قام بكتابتها.. لافتا إلى أنه لا صلة له مطلقا بالنائب العام ولا مكتبه.
 
وأوضح أنه توجه بالفعل اليوم إلى دار القضاء العالي، لمباشرة عمله بالمكتب الفني لرئيس محكمة استئناف القاهرة، وأنه التقى بالمستشار طه شاهين رئيس المكتب الفني، ثم غادر دار القضاء العالي بعد انتهاء عمله.. نافيا تماما صحة كل ما نشر حول توجهه إلى مقر مكتب النائب العام أو التوسط في أي أمر خاص بالمستشار أحمد الزند أو غيره.
 
وناشد المستشار عبد المجيد محمود وسائل الإعلام المختلفة والمواقع الإخبارية الالكترونية تحري الدقة والتحلي بروح المسئولية فيما تنشره وتتناقله من معلومات.
 