جمال عيد للبرادعي: مرحبا بك محامياً زميلاً ونفخر بمواقفك
 كتبت – راتان جميل:
 تقدم المحامي الحقوقي جمال عيد، مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، بالتهنئة للدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، بمناسبة أداءه قسم المحاماة لمزاولة المهنة، السبت.
 وقال عيد، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الأحد، ''مرحبا بك محاميا زميلا من أسرة نقيب محامين جليل نفخر بمواقفك المبدئية ونسعد بالتعاون مع وحدة قانونية حقوقية بشبكتنا ذات مصداقية''.
وأشار إلى أن الدكتور البرادعي حاصل على ليسانس الحقوق وعمل بالخارجية واستقال منها احتجاجا على السلام مع إسرائيل، والأن هو قيد بالنقابة.
وأضاف عيد: ''البعض لم يرفع صوته حين قبلت نقابة المحامين عضوية بعض الضباط الفاسدين وجلادي التعذيب ، ورفض الآن قيد البرادعي وهو محامي وابن نقيب جليل سابق!''.