استراتيجية جديدة لمقاولي التشييد والبناء لمواجهة نقص العمالة المدربة
كتبت - دينا حسين
 قال المهندس حسن عبد العزيز رئيس اتحاد مقاولى التشييد والبناء إن الاتحاد يعد خطة جديدة لمواجهة مشكلات نقص العمالة الفنية المدربة بعد تزايد شكوى العاملين فى قطاع المقاولات والتشييد من صعوبة الحصول على عمالة قادرة على إنجاز الأعمال فى الوقت المطلوب وبنفس كفاءة العامل الأجنبي.
 و كلف المهندس شمس الدين محمد برئاسة لجنة التدريب والذى بدأ بدوره فى التواصل مع كافة المؤسسات المعنية بالتدريب وفى مقدمتها مجلس التدريب الصناعى ومن المقرر أن تعقد اللجنة اجتماعا مشتركا مع أعضاء مجلس التدريب الصناعى خلال الشهر الجارى لبحث سبل استغلال مراكز التدريب التابعة للاتحاد والمتوقفة عن العمل والبالغ عددها 60 مركزا على مستوى الجمهورية.
ومن جانبه قال المهندس شمس الدين محمد رئيس لجنة التدريب إن الاستثمار فى الموارد البشرية سيفتح الباب أمام تقدم ونمو مختلف القطاعات الصناعية وخاصة قطاع التشييد والبناء الذى يعد قاطرة لمعظم القطاعات الأخرى وسيكون له دور كبير فى القضاء على مشكلة البطالة التى ترعرعت خلال النظام السابق.
 وأوضح شمس الدين إن القضاء على مشكلة البطالة ومواجهة أزمة نقص العمالة المدربة ينمو من خلال استغلال مراكز التدريب ودعم العلاقة بين القطاعين العام والخاص والحكومة بما سيؤدي إلى إقامة حياة سليمة وعدالة اجتماعية ، وهو ما لن يتحقق فى ظل المعدلات المرتفعة للبطالة والتى تجاوزت نسبتها 12% من افراد المجتمع إلى جانب معدلات التنمية المنخفضة للغاية.