بالفيديو.. ''كردون بشري'' لقنديل في الحرم المكي
كتبت – راتان جميل:
عرض برنامج ''صباح أون''، المذاع على فضائية ''أون تي في''، مقطع فيديو لرئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل وحرمه، أثناء تأدية مناسك العمرة داخل المسجد المكي، وسط حراسة مشددة و''كردون بشري''.
وأعرب أحمد خيري، المتحدث الرسمي باسم حزب المصريين الأحرار، خلال لقائه بالبرنامج، الأحد، عن استياءه من مشهد الحراسة، قائلاً: ''رئيس الوزراء خائف لأنه يعرف في قرارة نفسه أن الشعب غير راضي عنه ويخشى من أن يتم الاعتداء عليه''.
وأشار إلى أن الرئيس محمد مرسي، قد تم تأمينه أثناء تأديته لصلاة الجمعة الماضية، بشكل لم يسبق من قبل في المساجد، وأن الحراسة وقفت على باب المسجد تقوم بتفتيش المصلين بالجهاز الإليكتروني، مضيفًا: '' يا دكتور مرسي إذا كنت خائفًا فصلي في بيتك''، مؤكدًا أنه رأي موكب الرئيس بعينه وبه 37 سيارة.