ضبط عاطل بحوزته 50 كيلو بانجو بالشرقية
تمكن ضباط مباحث منيا القمح بالشرقية اليوم من ضبط عاطل سبق اتهامه فى العديد من القضايا وبحوزته 9 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو تزن 50 كيلو وفرد خرطوش و3 طلقات، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية وبرئاسة عمرو عبد العاطى مدير النيابة.
تلقى اللواء رفعت خضر مدير المباحث الجنائية بالشرقية، إخطارا من المقدم محمود جمال رئيس فرع البحث الجنائى بفرقة جنوب الشرقية بالواقعة.
وكانت معلومات سرية قد وردت للرائد محمد الحسينى رئيس مباحث منيا القمح عن قيام " أحمد م خ إ" 24 سنة عاطل ومقيم زهرة شرب دائرة المركز بترويج المواد المخدرة على الفور تم عمل كمين للمتهم، وتمكن رئيس المباحث ومعاونيه النقيب عبد المنعم علاء والملازم أول محمد النادى بعد تكثيف الأكمنة والتحريات وضبطه بحوزته 50 كيلو بانجو وفرد خرطوش و3 طلقات، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة.
 ديسك ابو النور
أحمد 