ضبط خمسة متهمين بحيازة أسلحة ومخدرات بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط خمسة متهمين بحيازة مخدرات وسلاح تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وتحرير محاضر بوقائع الضبط وجارى العرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، تلقى إخطارا يفيد بتمكن ضباط وحدات مباحث مركزى الإسماعيلية أبو صوير وقسم ثان من ضبط المتهم السيد.أ. ح (شهرته سيد الميكانيكى) 24 سنة عاطل مقيم بأبو شحاته دائرة مركز الإسماعيلية وبحوزته عـدد (11) قطعة متوسطة الحجم من الحشيش المخدر وزنت جميعها حوالى (250 جراما) وعدد 90 قرصا مخدرا، وسلاح أبيض "خنجر"، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، تم التحفظ عليه والمضبوطات وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
والمتهم أحمد.ص.م.أ 29 سنة، حلوانى مقيم بعرايشية مصر ـــ دائرة قسم ثان 00 وبحوزته عـدد (2) لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (250 جراما)، حال تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، تم التحفظ عليه والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1446 لسنة 2013 جنايات قسم ثان وجارى العرض على النيابة العامة.
والمتهم قمبيص ث ق 36 سنة، عاطل مقيم الكيلو 2 دائرة مركز أبوصوير مسجل شقى خطر تحت رقم 647 فئة ج "سرقات عامة" وبحوزته عـدد (70) قرصا مخدرا، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، تم التحفظ عليه والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2025 لسنة 2013 جنايات المركز وجارى العرض على النيابة العامة.
والمتهم مدحت.غ.ح.غ 32 سنة عاطل مقيم البلابسة دائرة قسم ثان وبحوزته عـدد 60 قرصا مخدرا، وذلك حال تواجده بناحية عرايشية مصر ـــ دائرة القسم وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، تم التحفظ عليه والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1445 لسنة 2013 جنايات قسم ثان وجارى العرض على النيابة العامة.
كما تمكن ضباط وحدة مباحث قسم ثان بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم محمد غريب 21 سنة عاطل مقيم البلابسة دائرة القسم وبحوزته سلاح أبيض (مطواة قرن غزال) وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1447 لسنة 2013 جنايات القسم وجارى العرض على النيابة العامة.