ضبط 41 جوال دقيق مدعم داخل 5 مخابز بدون تراخيص فى دمياط
تمكن ضباط قسم مباحث التموين بدمياط بقيادة المقدم هشام بركات من ضبط (12) جوال دقيق بلدى مدعم استخراج 82% يزن كل منها 50 كيلو جرام.. داخل مخبز بدون ترخيص بناحية شارع الشبطانى دائرة قسم أول دمياط ملك محمد السيد.ا 43 سنة، ومقيم بذات الناحية.. وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2022 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013م.
كما تم ضبط عدد (10) جوال دقيق بلدى مدعم استخراج 82% يزن كل منها 50 كيلو جرام.. داخل مخبز بدون ترخيص بناحية شارع فكرى زاهر دائرة قسم أول دمياط ملك صبرى محمد.م. 48 سنة ومقيم بذات الناحية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2020 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013م.
وتم ضبط عدد (9) جوال دقيق بلدى مدعم استخراج 82% يزن كل منها 50 كيلو جرام.. داخل مخبز بدون ترخيص بناحية باب الحرس دائرة قسم أول دمياط ملك طارق محمد.ك. 45 سنة ومقيم بذات الناحية وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2021 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013م.
كما تم ضبط (5) جوال دقيق بلدى مدعم استخراج 82% يزن كل منها 50 كيلو جرام.. داخل مخبز بدون ترخيص بناحية شارع الشبطانى دائرة قسم أول دمياط ملك محمد حسن السيد 45 سنة ومقيم بذات الناحية.. وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2019 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013م.
وضبط عدد (5) جوال دقيق بلدى مدعم استخراج 82% يزن كل منها 50 كيلو جرام.. داخل مخبز بدون ترخيص بناحية شارع الشرباصى دائرة قسم أول دمياط ملك حمدى.ش. 48 سنة ومقيم بذات الناحية.. وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2018 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013م، وتم التحفظ على المضبوطات.