القبض على 13 فى احتجاجات أمام كنيسة مارى جرجس بكوم أمبو
ألقت الشرطة القبض منذ قليل على ثلاثة عشر شخصا من المحتجين بالقرب من كنيسة مارى جرجس بمدينة كوم أمبو، وذلك على خلفية الاحتجاجات التى يشهدها محيط كنيسة مارى جرجس بمدينة كوم أمبو منذ مساء أمس، بسبب زعم البعض اختفاء مدرسة مسلمة داخل الكنيسة.
وعلى جانب آخر، لا يزال الطريق السريع مصر أسوان مغلقا للمرة الثالثة خلال يوم واحد أمام الكنيسة بمدخل مدينة كوم أمبو، حيث تحولت الحركة المرورية لشوارع فرعية بديلة شرق غرب مدينة كوم أمبو.
ويواصل الأمن إطلاق الغاز المسيل للدموع، حيث اختفت حركة المشاة فى محيط كنيسة مارى جرجس ومحطة سكة حديد كوم أمبو واضطر المسافرون لانتظار قطاراتهم المتجهة لأسوان بمحطة دراو وإدفو.