ضبط 400 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 400 لتر سولار مدعم فى سيارتين قبل تهريبها إلى شرق القناة للبيع بأعلى سعر فى السوق السوداء بسيناء، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بتمكن الملازم أول محمد يوسف المعين بخدمة تأمين المدخل الغربى لكوبرى السلام، من ضبط السيارة رقم 10590 نقل جنوب سيناء قيادة المدعو حمادة .ع. م .م 28 سنة حاصل على دبلوم صنايع محملة بكمية من المواد البترولية المدعمة (سولار) بلغ الإجمالى حوالى (150 لتر)، وذلك حال محاولته العبور للجانب الشرقى للقناة .
كما تمكن كل من النقيب أحمد عطية، والملازم طه قرنى المعينين بخدمة تأمين معدية نمرة 6 دائرة قسم أول بالاشتراك مع ضباط قسم شرطة التموين من ضبط السيارة رقم 3718 ط ص ج (نقل الإسماعيلية) قيادة المدعو محمد ع م 36 سنة سائق مقيم نفيشة دائرة مركز الإسماعيلية محملة بكمية من المواد البترولية المدعمة (سولار) بلغ الإجمالى حوالى (250 لترا)، وتم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات، وجارٍ تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
وتمكن ضباط قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية من ضبط عدد (2) قضية إنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وتحصيل عدد (4) غرامة بإجمالى مبلغ ( 280 جنيها).