ضبط تشكيل عصابى تخصص سرقة سيارات بدمياط
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن دمياط اليوم الجمعة، من ضبط أحد أخطر التشكيلات العصابية المتخصصة فى ارتكاب جرائم سرقات السيارات، حيث اعترف أعضاؤه بقيامهم بسرقة 10 سيارات.
وكانت معلومات سرية قد وردت لضباط وحدة مباحث قسمى شرطة رأس البر ودمياط تفيد بقيام "السيد إ.س"، (58 سنة) سبق اتهامه فى 9 قضايا، ومعتز م.ن (27سنة)، سبق اتهامه فى قضية أقراص مخدرة، وسعيد م .أ (28 سنة سائق) بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب جرائم سرقات السيارات.
وتمكنت القوة الأمنية من ضبط الأول والثانى وبحوزة الأول 6 مفاتيح سيارات مصطنعة، وبمواجهتهما اعترفا بما أسفرت عنه التحريات، وأكدا قيامهما بالاشتراك مع الثالث بسرقة 10 سيارات، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية مع المتهمين المضبوطين، تمهيدا العرض على النيابة لمباشرة التحقيق وجارٍ تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب.