ضبط 5 كيلوا بانجو و3 أسلحة نارية بحملة أمنية بالسويس
شن ضباط المباحث بأمن السويس اليوم حملة على الطرق الصحراوية تمكنوا من خلالها من ضبط تاجر مخدرات يروج لكمية من نبات البانجو وآخرون بحوزتهم أسلحة نارية.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية حول حملة قام بها النقيب أحمد داوود رئيس مباحث قسم شرطة عتاقة، والنقيب أحمد هدية رئيس مباحث شرطة فيصل، حيث تمكن الأول ضبط 3 مسجلين خطر وبحوزتهم 3 أسلحة نارية وآخر بحوزته فرد خرطوش، وذلك أثناء تواجدهم بطريق السويس – الإسماعيلية الصحراوى.
كما تمكن ضباط مباحث فيصل من ضبط مسجل خطر بحوزته 5 كيلو بانجو أثناء ترويجها بمنطقة السلام على طريق السويس – القاهرة الصحراوى.
تم التحفظ على المضبوطات والمتهمين، وجارى تحرير محاضر بالوقائع وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.