العثور على جثة مصور قناة فضائية مهشمة الرأس فى ترعة بالبحيرة
عثر أهالى قرية التوفيقية التابعة لمركز إيتاى البارود بمحافظة البحيرة، منذ قليل، على جثة شاب مهشمة الرأس وملقاة فى مياه ترعة المحمودية بالبحيرة، بالقرب من قرية الضهرية.
تم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة بالحادث، وانتقل على الفور لمكان الحادث يرافقه رجال المسطحات، ورجال المباحث الجنائية برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، وتم انتشال الجثة، ونقلها لمشرحة مستشفى إيتاى البارود العام، وتحرر محضر بالواقعة وجارى العرض على النيابة.
بتشكيل فريق بحث برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية، وضم العميد محمد خريصة رئيس المباحث، والعميد محمد عمار وكيل المباحث، والمقدم ياسر أبو العز مفتش المباحث، والرائد هانى فرحات رئيس مباحث إيتاى البارود، والنقيب محمد الصالحى معاون المباحث، توصلت التحريات إلى أن الجثة لشخص يدعى "أحمد محمد فوزى المطاطى، 43 سنة، "مصور بقناة مودرن سبورت"، ومقيم محلة منوف – طنطا – الغربية، وبالفحص تبين أنه مبلغ بغيابه يوم الخميس الماضى عقب تغطيته لزيارة وزير الشباب والرياضة بالإسكندرية.
تم انتداب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة الحقيقى وتحرر محضر بالواقعة وجارى العرض على النيابة.