ضبط مسجونين هربا أثناء الثورة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط هاربين من السجون أحدهما من سجن أبو زعبل والآخر من سجن وادى النطرون أثناء الثورة، وتم التحفظ عليهما وجار العرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط إدارة البحث الجنائى ووحدة مباحث مركز التل الكبير بالاشتراك مع قطاع الأمن المركزى من ضبط كل من المسجون الهارب محمد م ع ا 49 سنة، عاطل، مقيم القصاصين القديمة دائرة المركز، وله محل إقامة آخر الخانكة قليوبية الهارب من سجن أبو زعبل خلال أحداث الثورة فى الجناية رقم 11147 لسنة 2008 مركز الخانكة قليوبية، والمقضى فيها بالسجن لمدة 10 سنوات بتهمة "قتل" والمسجون الهارب حسام. ع. م. ع، 23 سنة، عاطل، مقيم وادى الملاك دائرة المركز، وله محل إقامة آخر أبو حماد شرقية الهارب من سجن وادى النطرون، خلال أحداث الثورة فى الجناية رقم 16360 لسنة 2009 مركز الإسماعيلية، والمقضى فيها بالسجن لمدة 10 سنوات بتهمة "شروع فى سرقة بالإكراه"، وتم التحفظ على المتهمين وجار اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهما.