على طريقة بو عزيزى.. بائع يشعل النار فى نفسه لإزالة الشرطة بضاعته
على طريقة بوعزيزى مفجر الثورة التونسية، أشعل بائع متجول النيران فى نفسه عصر اليوم الجمعة، حيث سكب البزين على جسده وأشعل النيران وسط ذهول من المارة بمنطقة المرج، بسبب قيام شرطة المرافق بإزالة مكان بيع بعض الحلوى فتم نقل البائع إلى المستشفى لإسعافه، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
انتقل المستشار محمد سيد وكيل أول نيابة المرج بإشراف رامى حمدى رئيس النيابة إلى المستشفى ولم تتمكن النيابة من الاستماع إلى أقواله لخطورة حالته الصحية، فأمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة واستدعاء شهود العيان على الواقعة.