ضبط تاجر مخدرات بمطروح وأقاربه يعتدون على قوات الشرطة
تمكن ضباط قسم شرطة مرسى مطروح بالتعاون مع ضباط إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن مطروح، من ضبط عاطل متهم فى 4 قضايا بحوزته 40 قطعة من مخدر الحشيش، وتصدت الشرطة لقيام أقاربه بالاعتداء على قوات وسيارات الشرطة وقذفها بالحجارة لإطلاق سراحه.
كان مدير أمن مطروح اللواء العنانى حمودة، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد أبو عقيل، مدير المباحث، يفيد بضبط "أشرف.م.أ" (28 سنة- عاطل- مقيم عزبة العجارمة بمطروح) وبحوزته 40 قطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش.
وبالفحص تبين أنه مطلوب ضبطه وإحضاره فى 4 قضايا هى القضية رقم 11323 لسنة 2012 جنايات مطروح- شروع فى قتل، والقضية رقم 11320 لسنة 2012 جنايات مطروح- سرقة بالإكراه والقضية رقم 11322 لسنة 2012 جنايات مطروح سرقة بالإكراه، ومطلوب التنفيذ عليه فى القضية رقم 6542 لسنة 2010 جنح مطروح سكر والمحصورة رقم 3261 لسنة 2010 والمحكوم عليه فيها غيابى بالحبس شهر مع الشغل و10 آلاف جنيه كفالة، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط والتفتيش اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
وكان المتهم قد قام بالصياح خلال عملية القبض عليه والاستنجاد بأقاربه والأهالى ضد القوات، مما دفع مجموعة من الأشخاص بإلقاء الحجارة على قوات الشرطة والسيارات، مما نتج عنه تلفيات عبارة عن كسر بزجاج إحدى السيارات بجانب سيارة أخرى، وتمكنت القوات من السيطرة على المتهم، وتحديد بعض الأشخاص الذين قاموا بالتعدى على القوات، وجارى تقنين الإجراءات لضبطهم.
وتحرر عن ذلك المحضر 2197/24 لسنة 2013 جنايات مطروح، وجارى عرض المتهم والمضبوطات على النيابة.