ضبط 10 أطنان منجنيز مسروقة من شركة سيناء برأس سدر فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط سيارة محملة بـ10 أطنان منجنيز محظور تداوله للأفراد مع ثلاثة متهمين تبين أنها مسروقة من شركة سيناء للمنجنيز برأس سدر، تم التحفظ على المتهمين والسيارة والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشتهم وفحص نشاطهم الإجرامى بالتنسيق مع أمن جنوب سيناء، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 402 لسنة 2013 جنح القسم.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بأنة أثناء مرور الملازم أول أحمد عبد الشافى معاون مباحث قسم شرطة القنطرة شرق لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم تم ضبط السيارة رقم 1796 ط أ ص (نقل) قيادة المدعو وليد ا. ع. ع 31 سنة حاصل على دبلوم صنايع مقيم شارع الحزب الوطنى القديم دائرة القسم سبق اتهامه فى 9 قضايا بتهم "سرقات متنوعة"، وبرفقته كلا من شقيقه أحمد 23 سنة عامل مقيم ذات العنوان والمدعو جمعة. س. ن 40 سنة عامل مقيم جلبانة دائرة القسم وبتفتيش السيارة عُثر بداخلها على عدد من الأجولة تحوى كمية من خام المنجنيز المحظور تداوله وزنت حوالى (10 أطنان) وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط أقروا بتحصلهم على تلك المضبوطات من مخزن خاص بأحد المصانع بناحية المنطقة الصناعية دائرة القسم.
كما أقروا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار، وأثناء مناقشة المتهمين واستكمال الإجراءات القانونية حضر غريب عمار إبراهيم سيد 32 سنة محام، مقيم الغردقة البحر الأحمر، وأفاد بأن المضبوطات جزء من كمية تخص شركة سيناء للمنجنيز ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 109 لسنة 2013 إدارى قسم رأس سدر جنوب سيناء.