ضبط عاطل متهم بقتل ضابط المنيا فى أحداث "أبو هلال"
نجحت الأجهزة الأمنية بالمنيا فى ضبط أحد المتهمين بقتل النقيب الحسن الشريف، والذى استشهد أثناء تأدية عمله فى حى أبو هلال.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من المباحث الجنائية يفيد بإلقاء القبض على عاطل وبحوزته فرد خرطوش ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية التى راح ضحيتها النقيب الحسن الشريف وفرد شرطة.
وتبين من التحريات الأولية أن المتهم يدعى "م.ج" 20 سنة، وكانت النيابة قد طلبت من المباحث العامة سرعة ضبط وإحضار المتهم، وتحرير عن الواقعة المحضر اللازم وجار العرض على النيابة.