فى أول حملة أمنية لمدير الأمن الجديد..
ضبط 20 قضية تعرض لأنثى و271 مخالفة مرورية بدمياط
شن رجال مديرية أمن دمياط حملة أمنية موسعة اليوم الجمعة بقيادة اللواء أبو بكر الحديدى مدير أمن دمياط الجديد، وشارك فيها العميد السيد العشماوى رئيس قسم المباحث الجنائية وبرئاسة اللواء عبد الحميد الحصى نائب المدير.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط  3 قضية سلاح أبيض و20 قضية تعرض لأنثى بالطريق العام، وقضية مزاولة مهنة بدون ترخيص وقضية عدم حمل شهادة صحية .
كما تم ضبط عدد (7) محكوم عليه بإجمالى عدد (38) حكما جنائيا، وتم ضبط عدد (5) قضايا دقيق مدعم بإجمالى " 1.5" طن .
كما أسفرت الحملة المرورية عن ضبط 5 مخالفات السير عكس الاتجاه و(12) السير بدون رخصة قيادة و15السير بدون رخصة تسيير و2 سيارة بدون لوحات و6 سيارة مخالفة شروط الأمن والمتانة و4 انبعاث دخان كثيف 271 مخالفة متنوعة و16 دراجة بدون لوحات معدنية وتراخيص و58 مخالفة على نموذج 125 مرور.