ضبط شخصين بحوزتهما 125 كيلو ''بانجو'' بطريق السويس
كتب - سمير الحملاوي وحسن الهتهوتى:
 
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على سائق وعامل بحوزتهما 125 كيلو بانجو بطريق السويس.
 
تمكن النقيبين أحمد نبيل عوض، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة بدر، وأشرف بدير القزاز، ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، والمعينان بخدمة القول الأمني طريق السويس، وبصحبتهما القوة المرافقة من ضبط أحمد عبد الحميد محمود، 24 سنة، سائق، ومقيم مركز طما - سوهاج، وبرتاوي محمد برتاوي، 35 سنة، عامل، ومقيم مركز ساقلته - سوهاج، حال استقلالهما السيارة رقم 10854 ربع نقل، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 125 كيلو جرام.
 
بمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد ترويجها بمحافظة السويس.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق