عدوي العصيان تنتقل الي مجالس المدينة  بمدن ومراكز الدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلى:
شهدت عدد مدن ومراكز محافظة الدقهلية صباح اليوم – الثلاثاء- وقوع العديد من المشاحنات والمشاجرات بين الأهالى وبعض المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين حيث شهدت مدينة المنزلة قيام الأهالى بمحاصرة الوحدة المحلية معلنين وطرد رئيس مجلس المدينة والموظفين معلنين الدخول فى العصيان المدنى ومطالبين بإسقاط النظام تدخل على إثرها عدد من المنتمين لجماعة الإخوان وهو ما رفضه الأهالى فنشب مشادات بينهم.
كما نظم العشرات من اهالي مدينة المطرية وأعضاء التيار الشعبى بالمدينة وقفة إحتجاجية امام مجلس المدينة مطالبين بإسقاط النظام ورحيل رئيس مجلس المدينة.
وردد المحتجون الهتافات الغاضبة المناهضة للنظام والمطالبة بإسقاطة ومنها ""الشعب يريد إسقاط النظام.. يسقط يسقط حكم المرشد.. عايزنها اتحادية على دماغكم يا اخوانجية.. حق المنصورة هنرجعوا بايدينا".