''الداخلية'' تكثف جهودها لسرعة ضبط مرتكبي حادث ''سيناء''
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
قالت وزارة الداخلية، إن الأجهزة الأمنية تبذل جهودها وجاري تحديد وضبط المتهمين في حادث اطلاق النيران من مجهولين علي مجموعة من أفراد الشرطة بقسم شرطة نخل بمديرية أمن شمال سيناء، فجر اليوم، مما أسفر عن إصابة شرطي.
وأوضحت الداخلية في بيان لها اليوم الثلاثاء أنه فجر اليوم الثلاثاء، وحال قيام مجموعة من أفراد الشرطة من قوة قسم شرطة نخل بمديرية أمن شمال سيناء بالراحة المجمعة مستقلين ثلاثة سيارات ميكروباص وأثناء سيرهم بمنطقة صدر حيطان في اتجاه نفق الشهيد أحمد حمدى اعترضتهم سيارة نصف نقل يستقلها مجموعة من المسلحين وقاموا بإطلاق وابلاً من النيران تجاه إحدى السيارات.
وأضاف البيان، أن أفراد الشرطة قاموا بالتعامل معهم وبادلوهم إطلاق الأعيرة النارية حتى فروا هاربين،  وأسفر ذلك عن إصابة الشرطي ''محمد حلمى عبدالعزيز'' بطلق نارى بالصدر وتم نقله لمستشفى السويس العام لإسعافه ونظراً لخطورة حالة الصحية تم نقله إلى مستشفى الشرطة بالقاهرة .
وأكدت الداخلية أنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية قبل الواقعة، وتوالى الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد المتهمين والوقوف على خلفية الحادث وضبط الهاربين .