النيابة تستدعي مسعفي ''الشافعي''.. وتطلب الطلقات المستخرجة من جثته للتعرف على نوعها
كتب ـ محمد العراقي:
 
 أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، باستدعاء المسعفين الذين نقلوا الناشط محمد الشافعي، للاستماع إلى أقوالهم ومعرفة خط سير سيارة الاسعاف التي نقلته إلى مستشفى الهلال، من مرفق هيئة الإسعاف.
 كما أمرت النيابة مصلحة الطب الشرعي، بإرسال الطلقات التي تم استخراجها من جثة الشافعي، لإرسالها إلى المعمل الجنائي لبيان نوعها.
 
كان المستشار عمرو عوض، وكيل النيابة انتقل إلى مستشفى الهلال لمناظرة جثة شخص مجهول  الهوية توفي أثر إصابته بطلق ناري، وأرسل إلى جميع المديريات نشرة، بأوصافه حتي تعرفت عليه والدته بمشرحة زينهم، وأمرت النيابة بتحليل ''DNA'' لإثبات صلة النسب.
 
 استمع المستشار عمرو عوض، إلى أقوال والدة الشافعي التي اكدت ان نجلها احد مصابي ثورة 25 يناير، وفي يوم 28 يناير اثناء الاحتفال بالذكري الثانية بالثورة كان برفقتها بالمنزل، وشاهد علي شاشة التلفاز مسيرة تخرج من السيدة زينب إلى ميدان التحرير، وارتدي ملابسه ونزل مسرعا للمشاركة مع المتظاهرين رغم توسله له ببقائه في البيت وكان ذلك في الساعة التاسعة مساء وبمرور ساعات اتصلت بهاتفه فوجدته مغلقا ومنذ ذلك اليوم لم تعثر علي مكانه واضافت انها توجهت الي جميع المستشفيات ومشرحة الطب الشرعي للعثور عليه لكن دون جدوي.