بالفيديو.. النيابة تعاين موقع حادث البالون بالأقصر
الأقصر – محمد محروس :
عاين المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر موقع الحادث واستمعت لرواية شهود العيان بالمنطقة وأقوال مسئولي الشركة المالكة للمنطاد كما انتقل فريق من النيابة الي مستشفي الأقصر الدولي لإستجواب قائد البالون المصاب مؤمن مراد .
من جانبه قال الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، أن حادث انفجار المنطاد السياحي والذي كان يقل 19 سائحا بمدينة الأقصر ليس عملا إرهابيا، وإنما قد يكون ناجما عن عيب فني لأسباب مجهولة حتى الآن، مشيرا بأن المتوفين هم 14 سائح ينتمون لجنسيات مختلفة .
كان 18 سائحا قد لقوا مصرعهم وأصيب ثلاثة آخرون بجروح خطيرة إثر سقوط منطاد صباح اليوم في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر وسقط المنطاد وسط زراعات القصب بالبر الغربي في الأقصر ومن بين الضحايا منهم تسعة من هونغ كونغ وأربعة يابنيين وفرنسيين اثنين وسائحة إنجليزية وأخرى مجرية وأخرى مصرية، إضافة إلى اثنين إنجليز مصابين والطيار قائد المنطاد السياحى.