المجلس الأعلى للقضاة ينظر رفع الحصانة عن ''الزند''
كتب- صهيب ياسين ومحمد قاسم:
اجتمع المجلس الأعلى للقضاء، برئاسة المستشار محمد ممتاز، رئيس المجلس في تمام الساعة العاشرة، بحضور المستشار طلعت عبدالله النائب العام، والمستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة الاستئناف، والمستشار عبدالرحمن بهلول، وأخرين من أعضاء المجلس.
 
ويبدأ المجلس جدول أعماله، اليوم الثلاثاء، بإجراء اختبارات للمتقدمين من خريجي كليات الحقوق والشريعة والقانون لاختيار أعضاء مساعدي النيابات.
 
وصرح المستشار عبدالرحمن بهلول، أحد أعضاء المجلس الأعلى للقضاء، أن المجلس أحال أوراق رفع الحصانة، عن المستشار أحمد الزند اليوم  لأحد أعضاء المجلس لفحصة، ومن المقرر أن يتم عرض النتائج على المجلس اليوم لاتخاذ القرار من خلال التصويت بين أعضاء المجلس الأعلى للقضاء.