تجديد حبس أحد المتهمين في أحداث فندق سميراميس 15 يومًا على ذمة التحقيقات
كتب ـ محمد العراقي:
قرر المستشار أحمد الفقي رئيس نيابة وسط القاهرة، الكلية برئاسة المستشار حمدي منصور المحامي العام  بتجديد حبس المتهم محمود سالم محمد بدوى وشهرته '' قرنى ''  23 سنة 15 يوماً على ذمة التحقيقات بتهمة محاولة اقتحام فندق سميراميس والاعتداء على قوات الشرطة .
وكانت نيابة  قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن وجهت للمتهم  تهمة محاولة اقتحام فندق سميراميس و الاعتداء علي رجال الشرطة وإلقاء زجاجات مولوتوف و واثاره الشغب وتعريض حياه المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة .
يذكر أن محيط ميدان التحرير شهد اشتباكات  بين المتطاهرين وقوات الامن في أعقاب الذكرى الثانية للثورة .