ضبط 4 عاطلين بحوزتهم  438 طربة حشيش بالإسماعيلية
كتب- محمد جمال:
 قامت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، بالتنسيق مع مديرية أمن الإسماعيلية وقوات الأمن المركزي وسلاح كلاب الأمن والحراسة بأكاديمية الشرطة، بحملة أمنية مكبرة استهدفت البؤر الإجرامية بمنطقة الكيلو 14 والكيلو 17 بدائرة مركز شرطة القنطرة غرب.
 أسفرت الحملة تحت اشراف اللواء طارق إسماعيل، مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، عن ضبط  ''محمد ر.س'' 36 سنة، حال تواجده بمسكنه وبحوزته 438 طربة من مخدر الحشيش وزنت جميعها ( 51,750 كيلو جرام ) ، وكمية من مخدر الأفيون وزنت ( 500 جرام )، وبندقية آلية عيار 7,62×39مم، و 125 طلقة نارية عيار 7,62×39مم، و 4 أختام أكليشيهات لأختام تستخدم فى ختم طرب الحشيش.
 كما عُثر بحوزته على 197كيس دمور أبيض يستخدم فى تغليف طرب الحشيش، و500 جنيه مصري ، و10000 دينار عراقي، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بالاشتراك مع كلاً من ''حمد سالمان'' ، و''مسعد القاشم'' بقصد الإتجار.
كما تمكنت من ضبط ''سعيد . س . س'' 25 سنة، عاطل، حال تواجده بمسكنه وبحيازته طربة من مخدر الحشيش وزنت ( 100 جرام )، وبندقية آلية عيار 7,62×39مم، ومبالغ مالية، هاتف محمول،  وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والسلاح للدفاع عن تجارته الغير مشروعه والسيارة لنقل وترويج المواد المخدرة والهاتف للاتصال بعملائه .
 وضبط رجال الأمن ''مسعد . س . س'' 32 سنة، عاطل، حال تواجده بمسكنه وبحيازته  2 لفافة لمخدر البانجو وزنت 4 كيلو جرام،  وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار .
وقامت الأجهزة الأمنية بالقبض على ''سليمان . ق''  44 سنة، عاطل سبق ضبطه واتهامه في قضيتي مخدرات، حال تواجده بمسكنه وبحيازته لفافة لمخدر البانجو وزنت 2 كيلو جرام )، وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار.
 تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.