''الداخلية'' تحبط سرقة 14 مليون جنيه بجنوب سيناء.. وجاري ضبط الجناة
كتب- محمد جمال ومحمد مهدي:
 
صرح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، أن قوات الشرطة المكلفة بتأمين ثلاث سيارات لنقل الأموال قد تمكنت ظهر، اليوم الثلاثاء، من التصدي لمحاولة مسلحين سرقة سيارات نقل الأموال وبها مبلغ 14 مليون جنية، بجنوب سيناء.
 
وأوضح مسئول المركز الإعلامي، أن قوات التأمين تصدت لمسلحين اطلقوا النيران بكثافة تجاههم، يحوزون مدافع ''جرينوف'' وبنادق آلية يستقلون ثلاث سيارات دفع رباعى بقطع الطريق على سيارات نقل الأموال بمنطقة أبو رديس للسطو عليها إلا أن القوات تبادلت معهم النيران وأجبرتهم على الفرار.
وتابع، أسفرت المواجهات عن إصابة عدد من الجناة قبل تمكنهم من الهرب، وإصابة قائد سيارة التأمين النقيب'' أيمن أحمد السيد'' بطلق نارى بقدمه اليسرىـ وإصابة المجند ''أحمد إبراهيم'' سائق السيارة بعدة طلقات نارية بقدمية ، تم نقل المصابين للمستشفى لتلقى العلاج، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية قبل الواق.
 
وأكد مسئول المركز الإعلامي، أن الأجهزة الأمنية تكثف جهودها لتحديد المتهمين والوقوف على خلفية الحادث وضبط الجناة .