طالب جامعي يحاول قتل والدته لشراء المخدرات
كتب - محمد شعبان:
شرع طالب جامعي بالعمرانية في قتل والدته بعدما سدد لها طعنات نافذة بالبطن والظهر؛ أثناء محاولته الاستيلاء على مشغولاتها الذهبية للإنفاق على تعاطي المخدرات.
تلقى المقدم هشام حجازي، رئيس مباحث العمرانية، إخطارًا من مستشفى القصر العيني بوصول "بدرية. ن"، 46عاما، ربة منزل، مصابة بطعنات نافذة بالظهر والبطن، ولا يمكن استجوابها، وكشفت التحريات عن أن نجلها "محمود. م"، 23عاما، طالب بمعهد النظم والمعلومات، هو مرتكب الحادث، لرفضها إعطائه المال ليتمكن من شراء المخدرات التي يتعاطاها.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم وأداة الجريمة، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة، وأيد كل ما جاء بالتحريات..
تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.