جلسة صلح بكرداسة تتحول لمشاجرة بالأعيرة النارية
كتب - محمد شعبان:
تحولت جلسة صلح بكرداسة بين عائلة ''الشراقوة'' وعائلة ''خاطر'' لمشاجرة بالأعيرة النارية؛ بسبب نشوب مشادات كلامية بينهم تطورت لمشاجرة، وأسفرت عن إصابة شخصين تصادف مرورهما بمكان الواقعة..
تبلغ لسم شرطة كرداسة من الأهالي بوجود مشاجرة وإطلاق للأعيرة النارية ومصابين بقرية برك الخيام، وتبين من التحريات أنه أثناء قيام الأهالي بعقد جلسة صلح بين عائلتي ''الشراقوة'' و''خاطر'' بسبب خلافات سابقة بينهم حلو الجيرة، نشبت مشادة كلامية بينهما أثناء الجلسة، تطورت لمشاجرة تبادل خلالها الطرفان إطلاق الرصاص، ونتج عن ذلك إصابة ''رمضان. ع''، 48 عاما، تاجر، بطلق ناري أسفل الإبط، وسيدة في العقد الرابع من عمرها، وتم نقلهما للمستشفى لتقي العلاج.
وتمكن القوات من السيطرة على المشاجرة، وتم ضبط 6 أفراد من عائلة ''الشراقوة''، وتكثف من جهودها لضبط الطرف الثاني بالمشاجرة والأسلحة المستخدمة، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.