رئيس الأعلى للقضاء: رفع الحصانة عن ''الزند'' شأن خاص.. ولا أحد فوق القانون
كتب ـ صهيب ياسين ومحمد القاسم:
رفض المستشار محمد ممتاز رئيس المجلس الأعلى للقضاء التعليق على التظاهرة التي تشهدها دار القضاء العالي، لأهالي مدينة مطروح المطالبة برفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، مؤكداً أن ذلك هو شأن خاص للقضاة، ولا يجب أن تتدخل الوسائل الإعلامية في الموضوعات المتعلقة بالقضاء المصري وأعضائه .
وأكد ممتاز، في تصريح خاص، اليوم الثلاثاء، أن قضية رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند - رئيس نادي قضاة مصر - هي مسألة تتسم بطابع خاص، وهذا ليس معناه أن هناك أحد فوق القانون، ولكن يجب أخذ الحيطة، والحذر في أي قرار يتعلق بمصير قاضي يمثل القانون في مصر، ولا يجب أن يبالغ في ردود أفعالنا، حتى لا نضع الأمور في غير حجمها الطبيعي.