نقل التحقيقات مع متظاهري التحرير إلى التجمع الخامس لدواعي أمنية
كتب ـ محمد العراقي:
أمر المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، بنقل التحقيق مع المتظاهرين الذين تم القبض عليهم بميدان التحرير أثناء قيام الأمن بفتح مداخل ومخارج الميدان إلى التجمع الخامس لدواعي أمنية.
وأكد سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل، عن تكليف فريق من نيابة قصر النيل بالاشتراك مع نيابة عابدين للتوجه إلى محكمة التجمع الخامس، للتحقيق مع المتظاهرين الذى القت قوات الامن القبض عليهم صباح، اليوم الثلاثاء.
وكانت  الأجهزة الأمنية، بمديرية أمن القاهرة، ألقت القبض على  اكثر من 52 ، من المعتصمين الموجودين بميدان التحرير، بتهمة إثارة الشغب والبلطجة، والتعدى على قوات الامن والقاء زجاجات مولوتوف  خلال محاولة القوات فض الاعتصام وفتح حركة المرور أمام السيارات.