''الضباط المُلتحين'' يحتجون على رفض الداخلية ''تنفيذ الأحكام القضائية''
كتب ـ حسن الهتهوتي:
يُنظم الضباط المُلتحون، وقفة احتجاجية أمام وزارة الداخلية، اليوم الثلاثاء، احتجاجاً على رفضها تنفيذ أحكام قضائية صادرة لصالحهم، بعودتهم للعمل، بعد أن قامت الوزارة بوقفهم، على حد قولهم .
وكان الضباط المُلتحين قد حصلوا على أحكام قضائية من القضاء الإداري، بعودتهم للعمل ''باللحية'' ولم تُنفذها الداخلية، حتى وصل الأمر للمحكمة الإدارية العليا، والتي أيدت عودتهم، وفوجئوا بتمسك الوزارة بموقفها الرافض لإعفاء اللحية بين العاملين بها.
في السياق ذاته، أكد الرائد أشرف البنا، أمين عام مساعد نقابة ضباط الشرطة، تضامنه مع الضباط المُلتحين، مؤكداً أن ذلك يأتي لتأييد الحق في دولة القانون، موجهاً رسالة لوزارة الداخلية نصها'' قبل أن تُطالبون المواطن باحترام القانون وأحكام القضاء، يجب على الوزارة أن تُبادر بذلك'' لافتاً إلى الأحكام القضائية الصادرة لصالح الضباط المُلتحين، والتي لم يتم تنفذها الوزارة حتى الآن.