محافظ الأقصر: وقف العمل بكافة شركات "المناطيد" لحين التحقيق في حادث اليوم
نعى عزت سعد، محافظ الأقصر، ضحايا حادث "بالون" الأقصر، وقال إن حادث انفجار البالون، الأول من نوعه لهذه الشركات في مصر، مؤكداً وفاة 19 سائحا حتى الآن، بينهم 9 من الصين، 4 من اليابان، 2 من بلجيكا، 2 من فرنسا، مواطن مصري، ومواطن مجري.
وقال المحافظ خلال تفقده مستشفى الأقصر "لا يمكن الجزم بسبب انفجار البالون بعد، لأن ذلك مهمة اللجنة الفنية المكلفة بالكشف عن أسباب الحادث". كما أكد خلال لقائه مع قناة "الجزيرة مباشر مصر"، توقف العمل بكافة الشركات العاملة في نشاط "المناطيد" بالأقصر.
أخبار متعلقة:
السفارة الأمريكية تقدم العزاء لأسر ضحايا "بالون" الأقصر
وزير الطيران: شركة بالون الأقصر خضعت للتفتيش منتصف الشهر الجاري
"الطيران المدني": حادث "البالون السياحي" بالأقصر بسبب اشتعال النيران أثناء الهبوط
وزير الطيران يشكل لجنة للتحقيق في سقوط "البالون الطائر" بالأقصر
العريان ينعى حادث "بالون الأقصر" ويستنكر توقيته في ظل استعادة الوفود السياحية
الصحة: 14 حالة وفاة و3 مصابين و4 مفقودين حصيلة حادث "بالون الأقصر"
النائب العام يشكل فريق تحقيقات لمتابعة حادث "بالون الأقصر" السياحي
رئيس الوزراء يتابع حادث "بالون الأقصر" من القاهرة
السياحة تتابع حادث "بالون الأقصر" وتوجه لجنة لتلبية مطالب أسر وسفارات الضحايا
رئيس اتحاد شركات البالون بالأقصر: نجاة قائد المنطاد ومعه سائح من الحادث
عاجل| سقوط بالون طائر من ارتفاع ألف قدم في الأقصر يودي بحياة 19 سائحاً