"الأموال العامة" تحقق مع علاء وجمال مبارك بسجن طرة في قضية "هدايا الأخبار"
بدأت نيابة الأموال العامة التحقيق مع علاء وجمال مبارك، نجلي الرئيس السابق، في محبسهما بسجن طرة، على خلفية قضية الفساد المالي في مؤسسة الأخبار، المعروفة إعلاميا بقضية "هدايا الأخبار".
وقال مصدر قضائي إن النيابة بإشراف المستشار مصطفى حسيني، خاطبت مؤسة الأخبار، لتحصيل قيمة الهدايا التي كان يمنحها رؤساء مجالس إدارات المؤسسة لرموز نظام مبارك. وأشار المصدر إلى أن القضية متعلقة باثنين فقط من رؤساء مجالس الإدارة، هما إبراهيم سعدة ومحمد عهدي فضلي، خلال فترة ثلاثة أعوام.