الهجوم على سيارة شرطة وإصابة جندي بشمال سيناء
هاجم مجهولون سيارة تابعة لقسم شرطة نخل بوسط سيناء، اليوم الثلاثاء، أثناء توجه السيارة لنفق الشهيد أحمد حمدي على طريق نخل، وكانت السيارة تقل أفراد كمين صدر حيطان، وأصيب عريف شرطة يدعى محمد حلمي بطلق ناري، وتم نقله لمستشفى العجوزة بالقاهرة لتلقي العلاج اللازم.
وصرح مصدر أمني بأن النيابة ستتولى التحقيق في الحادث لبيان ملابساته.
من ناحية أخرى، أصيب أيمن عبد الفتاح علي جندي أمن مركزي بطلق ناري على الحدود المصرية الإسرائيلية عند العلامة الحدودية رقم 10 جنوب معبر رفح، وذلك أثناء تصديه لعدد من مهربين الأفارقة الذين أرادوا عبور الحدود للجانب الإسرائيليي، وأصيب المجند بطلق ناري بذراعه اليسرى وتم نقله لمستشفى رفح للعلاج.
وصرح مصدر مسؤول بأن المجند فوجئ بعدد كبير من الأفارقة يتجهون نحو الحدود الشرقية بمساعدة بعض المسلحين الذين يعملون في تهريب البشر، وحدثت اشتباكات عنيفة بين المجند والمهربين أدت لإصابته بينما لاذ المهربون والأفارقة بالفرار.