الزعيم يبدأ "العراف" بستديو نحاس
دعاء فوده
يبدأ الثلاثاء 5 فبراير الفنان "عادل إمام" تصوير المشاهد الأولى من مسلسله الجديد "العراف" داخل أحد بلاتوهات ستديو نحاس بمدينة السينما.
أكد المنتج "تامر مرسي" أن أسرة المسلسل سوف تنتقل للتصوير في العديد من المدن المصرية بجانب القاهرة منها الإسكندرية وبورسعيد والأقصر والمنصورة.
أضاف "مرسي" أنه يقوم حاليًا بعملية التسويق للمسلسل وهناك مفاوضات مع عدد كبير من القنوات الفضائية لشراء حق عرض المسلسل في شهر رمضان المقبل، ونفى أن الشركة تعاقدت مع قناة الحياة لعرض المسلسل
"العراف" تأليف يوسف معاطي وإخراج رامي إمام وبطولة عادل إمام، وحسين فهمي، وطلعت زكريا، وشيرين، ونهال عنبر، وشريف رمزي، ومحمد الشقنقيري، وأحمد فلوكس وآخرين .
 