"الإندبندنت": تفجيرات كركوك تؤكد احتفاظ القاعدة بقوتها بالعراق
لندن - أ ش أ
اعتبرت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية، أن الهجوم الإرهابي الذي استهدف مبنى قيادة الشرطة في مدينة كركوك يعد دليلاً على أن تنظيم القاعدة لا يزال محتفظاً بقوته ونفوذه بالعراق.
وأشارت الصحيفة البريطانية - في مقال تحليلي نشرته اليوم وأوردته على موقعها الإلكتروني الاثنين 4 فبراير - إلى أن هذا الهجوم الذي أسفر عن سقوط عشرات القتلى وعدد كبير من المصابين مشابه للهجمات الأخيرة التي تحمل بصمة عمليات تنظيم القاعدة المنسقة جيدا..محذرة من أن هذا التنظيم لا يزال قادرا على تجنيد الانتحاريين وشن هجمات أكثر تطورا، برغم من أنه لم يعد بنفس درجة قوته في الفترة ما بين عامي 2006-2007 .
ورأت الصحيفة أنه بالرغم من أنه ليس من الواضح كيف أن سلسلة الهجمات الأخيرة ذات صلة بالانقسامات العرقية داخل كركوك وما حولها، إلا أنه يبدو أنها تهدف إلى منافسة سيطرة الأكراد على المدينة بحكم الأمر الواقع.
ولفتت الصحيفة البريطانية إلى أن الهجمات والتفجيرات في العراق خلال العام المنصرم أسفرت عن مقتل 4 آلاف وأربعمائة شخص، وتعد هذه الهجمات أول تصعيد خلال ثلاث سنوات.