توقيع عقد الدفع الإلكتروني للطلبة الوافدين بالأزهر
 
ضياء أبو الصفا
استقبل فضيلة الإمام الأكبر د.أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، الاثنين 4 فبراير، د.شريف علوي، نائب رئيس مجلس إدارة البنك الأهلي المصري والوفد المرافق له.
تمَّ توقيع عقد بين الرابطة العالمية لخريجي الأزهر والبنك الأهلي المصري للدفع الإلكتروني لمصروفات الطلاب الوافدين من جميع أنحاء العالم المشاركين في برنامج التعليم عن بُعد، الذي تُديره الرابطة العالمية لخرِّيجي الأزهر بالتعاون مع جامعة الأزهر الشريف.
ويتيح للطالب دفع مصروفاته من خلال بوابة الدفع الإلكتروني الخاصة بالبنك الأهلي المصري، مع توفير أعلى درجات الحماية؛ وذلك توفيرًا لتكلفة تحويل الأموال النقدية، والتحوُّل التدريجي نحو أساليب الدفع الإلكتروني؛ لتخفيض التعامل بالنقد وتجنُّب مخاطره، وتحويل الأموال المطلوبة بطريقة آمِنة.
وأشار نائب رئيس البنك بأنه سيتمُّ تطوير هذه الخدمة لتشمل الطلاب المصريين في جامعة الأزهر لدفع مصاريفهم السنوية وكافَّة المصاريف الأخرى عن طريق الدفع الإلكتروني في مرحلة لاحقة.