وزير الشباب: 473 مليون جنيه لتطوير المنشآت الرياضية بالمحافظة
بنى سويف - حمدي علي
 
قال وزير الشباب والرياضة د.أسامة ياسين أن منشآت الشباب والرياضة هي ملك للشباب وليس من حق أي إنسان وزيراً كان أم محافظاً بيع أو تخصيص هذه الممتلكات لأي جهة.
وأكد الوزير خلال تفقده لمعسكر الشباب بشرق النيل بمحافظة بنى سويف، الاثنين 4فبراير، أن الوزارة قد رصدت مبلغ 473 مليون جنيه لتطوير المنشآت الرياضية بالمحافظة منها 180 مركز شباب على مستوى المحافظة ويبدأ العمل في 80 مركز منهم خلال أيام قليلة حتى نقوم بمحو كافة سلبيات الماضي التي أهملت الشباب ومؤسساتهم لعقود 3 ماضية.
وأضاف الوزير قائلا أنني أتعجب من إهمال هذا المعسكر الضخم الذي أقيم منذ بداية الألفية الثالثة على مساحة 10 أفدنة ومطل على نهر النيل وبه دار للنُزل وملاعب ومبنى إداري ومهمل كل هذه الفترة حتى أصبح كالخرابة بعد سرقة ونهب اغلب محتوياته بما فيها المفروشات والأثاث ومنها ماتم نقله لمحافظات أخرى بعلم مسئولين سابقين.
 
وأشار الوزير خلال الزيارة إلى أن بني سويف تُعتبر ضاحية من ضواحي القاهرة لقربها من العاصمة واحتوائها على العديد من الثروات الطبيعية التي تجعلها في مصاف المحافظات الأولى ومع ذلك هي من أفقر محافظات مصر لافتًا النظر إلى اتجاه الحكومة الآن إلى محافظات الصعيد في تنميتها والكشف عن ثرواتها وضخ الاستثمارات بها خاصة المحافظات القريبة من القاهرة وفى مقدمتها بنى سويف.
 من ناحية أخرى فقد المح الوزير إلى إعداد خطة الآن لتطهير جهاز الرياضة من الداخل وأن التطهير سوف تشهده كافة مديريات الشباب والرياضة على مستوى الجمهورية