إصابة شهاب تحرمه من لقاء وادي دجلة
ابراهيم مدكور
تسببت الإصابة التي تعرض لها نجم خط الوسط بالفريق الأول للنادي الأهلي شهاب الدين أحمد في ابتعاده عن الملاعب لفترة ولم يتحدد بعد متي سيعود للملعب.
وأعلن الجهاز الطبي للنادي الأهلي  وعلى رأسه د.إيهاب علي أن شهاب لن يستطيع المشاركة في المباراة القادمة لفريقه أمام وادي دجلة الرياضي بسبب إصابته التي تتلخص في شد في العضلة الخلفية.
يذكر أن شهاب الدين احمد تعرض لهذه الإصابة في المباراة الافتتاحية لبطولة الدوري العام المصري بعد توقف دام عاما كاملا , والتي أقيمت بين فريقي الأهلي وغزل المحلة وانتهت لصالح الأول بهدف نظيف أحرزه دومنيك دي سيلفا.