بحث تعزيز الاستثمار والسياحـة مـع أوروبـا بالمجلس المصري الأوروبي
رئيس مجلس إدارة  شركة "سيراميكا كليوباترا" محمد أبو العينين
وائل المزيكي
 
يعقد مجلس الأعمال المصري الأوروبي برئاسة رجل الأعمال محمد أبو العينين رئيس المجلس اجتماعًا موسعًا الثلاثاء 5 فبراير، لمناقشة برنامج ومحاور مؤتمر المجلس عن مستقبل الاستثمار والتشغيل في مصر.
يناقش الاجتماع سبل تشجيع الاستثمار والتجارة والسياحة بين مصر والاتحاد الأوروبي بما يعمل على الاستجابة للتطلعات الاقتصادية والاجتماعية للمواطنين.
و يبحث الاجتماع الإجراءات العاجلة لتعزيز ثقة المستثمرين في الاقتصاد المصري وترويج فرص الاستثمار الواعدة وإطلاق طاقات التنمية بالمحافظات ومسئولية القطاع الخاص عن تحريك الاستثمار وزيادة التشغيل والمبادرات المطلوبة من الحكومة لخلق حالة رواج في سوق الاستثمار من خلال حوافز ومزايا وإجراءات غير تقليدية.
يحضر الاجتماع عدد كبير من سفراء الاتحاد الأوروبي ورجال الأعمال والاقتصاديين.