اشتباكات بالأسلحة وقطع الصحراوي الشرقي بسبب أزمة السولار ببني سويف
صورة أرشيفية
بنى سويف – حمدي علي
 
وقعت اشتباكات بين السائقين وعدد من الأهالي تبادلوا فيها إطلاق نار لفتح الطريق الصحراوي الشرقي الذي قطع اعتراضاً على نقص البنزين والسولار.
وكان مئات السائقين قد قطعوا الطريق أمام قرية جبل النور بسبب قيام مئات السائقين بقطع الطريق وتعطيل حركة المرور من وإلى الوجه القبلي احتجاجا على النقص الحاد في السولار، وقيام أصحاب المحطات ببيع الحصص بالسوق السوداء يأتي ذلك في ظل غياب الرقابة من قبل المسؤولين بالمحافظة.
 
يقول محمد نور رجب – سائق – من أهالي منطقة شرق النيل بالأمس تم قطع الطريق لذات السبب وأبلغنا المسؤولين ولم يتحرك أحد واليوم وحتى هذه اللحظة مع غروب الشمس والطريق مُعطل ولم يتحرك أحد من قبل المحافظة.
 