الاستيلاء على سيارة مجلس مدينة الحسنة «وسط سيناء» تحت تهديد السلاح
استولى مسلحون ملثمون على سيارة تابعة لمجلس مدينة الحسنة بوسط سيناء تحت تهديد السلاح، وفروا هاربين .
وقال مصدر أمني - في تصريح له اليوم الخميس - إن مسلحين ملثمين كانوا يستقلوا سيارة ربع نقل بدون لوحات هاجموا السيارة رقم 810 ماركة «نيسان» بيضاء أثناء سيرها على طريق الحسنة - بغداد بوسط سيناء ، حيث هددوا السائق بالسلاح، وأجبروه على النزول من السيارة ، ثم استولوا عليها، وفروا هاربين .
وأضاف المصدر أنه تم تحرير محضر بالواقعة، وجاري البحث عن السيارة وضبط الجناة.
 