غدا.. ألتراس أهلاوي يحيى أول ذكرى لشهداء بورسعيد أمام مقر النادي بالجزيرة
أعلنت رابطة مشجعي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي «ألتراس أهلاوي» عن أحيائه أول ذكرى لشهداء مجزرة بورسعيد يوم غد الجمعة في تمام الساعة الخامسة مساء أمام بوابة استاد التتش بمقر النادي الأهلي بالجزيرة .
وقال الألتراس عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» منذ قليل: «1 فبراير 2013، سنة كاملة على فراق اخواتنا، مش بعد سنة أو 100 سنة هننساكم، هتفضلوا عايشين وسطنا مش مجرد ذكرى نفتكرها، كل اسم منكم وسام على صدورنا، وهنفتخر أن في يوم كان ليا صديق استشهد عشان كان راجل وقال في يوم كلمة الحق، بكرة الجمعة أن شاء الله هيكون أول تآبين لذكرى شهدائنا، هيكون أمام النادي الأهلي فرع الجزيرة أمام بوابة التيتش الساعة 5 مساء، الدعوة مش مقتصرة على أفراد الجروب، المجد للشهداء» .
جدير بالذكر أن محكمة بورسعيد المنعقدة بأكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس قدأصدرت في جلستها التي عقدت يوم السبت الماضي ، حكما بإحالة أوراق 21 متهما لفضيلةمفتي الجمهورية .
ولقى 72 مشجعا للنادي الأهلي مصرعهم عقب انتهاء مباراة المصري البورسعيدي والأهلي ضمن منافسات الدوري الممتاز في الأول من فبراير الماضي في أبشع جريمة تشهدها الملاعب المصرية في التاريخ .