تشغيل الحوض العائم بترسانة السويس البحرية السبت
قل المهندس أحمد حامد بربرى رئيس قطاع إصلاح السفن بترسانة السويس البحرية أن الحوض العائم بالترسانة البحرية ببور توفيق بالسويس سوف يتم البدء فى تشغيله السبت القادم بعد توقف لأكثر من عام ونصف.
وأوضح «بربرى» أن الترسانة قد انتهت من تجربة الحوض والحصول على الشهادات العالمية الخاصة بصلاحيته للعمل، مشيراً الى أنه سوف يستقبل أول ثلاث قطع بحرية الأسبوع القادم.
وعن اهمية الحوض العائم لإصلاح السفن الإقتصادية، قال رئيس قطاع اصلاح السفن أنه يعتبر من دعائم الإقتصادالقومى لما يدره من دخل، بالإضافة الى مساهمته فى الحد من البطالة لعدد من الحرق حيث يعمل بالحوض أكثر من 10 مقاولين.