مصرف ليبيا المركزي يحتفل بإصدار العملة الجديدة.. والتدوال فى 17 فبراير
احتفل مصرف ليبيا المركزى اليوم الخميس بوصول العملة الليبية الجديدة .
وصرح محافظ مصرف ليبيا المركزى الصديق عمر الكبير بأن طباعة هذه العملة تم فى وقت قياسى لم يتعد 10 اشهر، موضحا أن تحسينات جديدة تم إدخالها على العملة الورقية ومنها الشريط المتحرك وإضافة خاصية الألوان البصرية المتحركة لفئتى العشرين والخمسين دينارا وهى من المزايا الحديثة للعملة الليبية.
وقد صممت بأيد ليبية ولأول مرة، وذلك من خلال الإعلان عن مسابقة لتصميم العملة الليبية وتم اختيار الأفضل منها، وتشمل العملة فئات الدينار والخمسة والعشرة والعشرين والخمسين دينارا.
وقال ان العملة لها خاصية تسمح للمكفوفين بالتعرف على قيمتها المالية وكذلك سهولة التعرف على المزورة منها ، وخاصية بعدم تغيير خصائص الورق نتيجة تعرضها للمياه وكذلك إضافة العديد من العلامات الأمنية ضد التزوير واستخدام أربعة ألوان.
ولفت إلى أن عملة الدينار الواحد تحمل أعمالا فنية تخلد ذكرى ثورة 17 فبراير، موضحا أنه سوف يتم البدء فى السحب التدريجي للاصدارات القديمة من التداول، والتى تعبر عن النظام السابق، مؤكدا أنه تم توفير مبلغ مالى من العملة الجديدة يقدر بمائة مليون دينار ليبى وأن العملة المعدنية سوف يتم إعداد مواصفاتها الفنية تمهيدا لسكها وسيتم تسليم عروضها الفنية خلال شهر فبراير المقبل.