وزير التموين يجتمع بلجنة برامج القمح لمناقشة معدلات الاستهلاك و حجم الاحتياطي الاستراتيجي
عقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية اليوم الخميس 31/1/2013 اجتماع لجنة برامج القمح التمويني بحضور أعضاء لجنة البرامج الرئيسية وقيادات الوزارة وقيادات مباحث التموين.
وأشار بيان صادر عن الوزارة ان الهدف الرئيسي من هذا الاجتماع كان هو متابعة ودراسة معدلات الاستهلاك في كل محافظة وحجم الاحتياطي الاستراتيجي وتحديد الكميات الموجودة والكميات المطلوب توفيرها.
وخلال الاجتماع أصدر الوزير توجيهاته للجنة بتنفيذ برامج التفريغ والنقل والسحب من المواني طبقا للمعدلات القياسية التي تضمن عدم التأخير وتحمل الدولة لأعباء مالية وكذلك دفع الاحتياجات الإستراتيجية من القمح في كل محافظة طبقا للحصص المقررة وبما يضمن وفرة القمح والدقيق والمنتج منه.
كما شدد عودة على استغلال كافة الطاقات التخزينية في جميع الصوامع طبقا للنطاق الجغرافي للخفض مسافات النقل إلى الجهات الطاحنة بما يحقق الاستخدام الأمثل لاقتصاديات النقل والتخزين ويقلل من مراحلها ويعمل على تحقيق الوفرة في التكلفة نتيجة تنظيم عملية الشحن.
كما أشار عودة إلى أن الوزارة تسير بخطى ثابتة وجدية في هذا الموضوع بمساندة كاملة من الحكومة والدولة وبمنتهى الجدية نحو إنهاء المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق لتكتمل في 15 محافظة في 15 مارس بإذن الله.
كما تم مناقشة موضوع نسبة خلط الدقيق المحلى والمستورد مع نسبة الذرة بهدف الوصول لأفضل نسبة للخلط يتفق عليها جميع الأطراف حسب أصول المهنة ودراسة معدلات الاستهلاك في كل محافظة وحجم الاحتياطي الاستراتيجي وتحديد الكميات الموجودة والمطلوب توفيرها.
 