تجمع النقابات المهنية يطالب الرئاسة بإشراكه في جلسات الحوار الوطني
طالب تجمع النقابات المهنية رئاسة الجمهورية بإشراكه في أقرب وقت ممكن في جلسات الحوار الوطني من أجل المشاركة في الخروج بالوطن إلى بر الأمان، مشيرا إلى أن النقابات المهنية تمثل القطاع الأكبر من الطبقة المتوسطة المنوط بها صناعة التقدم وتحقيق النهضة.
وأعلن التجمع - في مؤتمر صحفي عقد اليوم الخميس بدار الحكمة بشأن موقف النقابات المهنية من الأحداث الجارية - أنه سيتم خلال الأسبوع القادم اجتماع للنقباء وهيئات مكاتب جميع النقابات المهنية المنتخبة للاعلان عن ممثلي النقابات المهنية الرسميين والمعبرين عن النقابات المهنية.
وأدان كافة أشكال العنف والبلطجة التي يتم ممارستها في كثير من أنحاء الوطن، قائلا «إن النقابات المهنية تأسف كل الأسف لأن هذه الممارسات تجد غطاء سياسيا وإعلاميا وهو ما نرفضه وندينه أيضا، وتعد تلك الممارسات خروجا سافرا عن سلمية الثورة المصرية وعن الطبيعة السلمية والمسالمة للشعب المصرى».
وناشدت النقابات المهنية كافة الشباب الذي يقوم بالتظاهر والاحتجاج السلمي أن يتخذ الإجراءات التي تفصل بينه وبين من يقومون بحرق وتخريب الوطن ومؤسسات الدولة، كي يسهل فضح وكشف من يقومون بذلك وكي تتمكن الدولة من التصدي لهم وتطبيق القانون عليهم.
وطالبت الحكومة بسرعة اتخاذ إجراءات حازمة في إطار مواجهة حالات البلطجة وترويع المواطنين الآمنين التي تتم مع الحفاظ ورعاية حق التظاهر والاحتجاج السلمي كمكتسب أصيل من مكتسبات الثورة المصرية.
وأكدت أن النقابات المهنية تدرك طبيعة التحديات الداخلية والخارجية التي يواجهها الوطن ولا يخفى على أحد رغبة بعض الدول والقوى الإقليمية والكبرى في إفشال الثورة المصرية، تلك القوى التي طالما تمنت عودة الأنظمة التي كانت تدورفى فلكها وتمارس سياسة الانبطاح ورعاية ووكالة مصالحها في المنطقة وهو الأمر الذي ةلم ولن يعد يقبله الشعب المصرى.
كما طالبت كافة القوى الحزبية والسياسية بإعلاء مصالح الوطن العليا وتجاوز المصالح الحزبية الوقتية الضيقة ووجوب الانحياز لخيارات الشعب تحقيقا لمبادئ الديمقراطية التي تعارف عليها العالم أجمع.