«عبد العليم داوود»: مرسي ارتكب جرائم في حق الشعب ويجب محاكمته
قال محمد عبد العليم داوود، وكيل مجلس الشعب السابق، القيادي بحزب الوفد، إن الرئيس محمد مرسي ارتكب جرائم في حق الشعب المصري، ويجب محاكمة المسؤول عن الجرائم بدءًا من مرسي، وكل ممول للأحداث العنيفة التي مرت بها، مضيفًا أن الاتهامات التي وجهت للرئيس السابق حسني مبارك وقع فيها الرئيس مرسي.
وأكد «عبد العليم داوود»، في حديثه لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة «الحياة»، مساء السبت، أن شرعية الرئيس مرسي تتآكل، وأنه لم يكن مع محاسبته بعد مرور 3 شهور على حكمه، وأن يأخذ فرصته كاملة.
وأوضح أنه يجوز الحوار مع مرسي عندما يلتزم مع الصف الوطني ومع جبهة الإنقاذ الوطني، كما التزم مع الولايات المتحدة الأمريكية بالضغط على حماس بعدم القتال.
اقرأ أيضًا
محافظ سوهاج: مرسي لم يفتتح مشروعات افتتحها مبارك من قبل
مرسي لأهالي الصعيد: مطالبكم مشروعة ونشعر بكم وبمشاكلكم
«مصر القوية» تطالب مرسي بتحمّل مسؤوليته وتعيين محافظ للمنوفية
وأشار إلى أن مرسي جلس مع حمدين صباحي ومحمد البرادعي وعمرو موسى، وناقش معهم نقاطا عن الحياة السياسية، ثم خرج بقرارات مخالفة لما تمت مناقشته فيه، مؤكدًا أن مرسي يتعامل مع المعارضة بصورة أسوأ من مبارك.
من جانبه، قال الدكتور عمرو دراج، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، إن حكومة الدكتور هشام قنديل لا تنتمي لـ«الحرية والعدالة»، موضحًا أن جماعة الإخوان المسلمين لا تتولى الحكم، بل المناصب التي تتولها الجماعة هي «قليلة».
وأضاف «دراج» أن الحزب يريد إجراء الانتخابات البرلمانية بصورة سريعة، حتى نخرج من الأزمة الراهنة، مشيرًا إلى أنه في حالة حصول جماعة الإخوان على الأغلبية ستقوم بتشكيل حكومة ائتلافية.
وأوضح أن حزب الحرية والعدالة سيطرح مبادرة للخروج من الأزمة الراهنة، لاسيما بعد تأجيل انتخابات مجلس النواب، موضحًا أن الحزب يناقش المبادرات التي أطلقتها جبهة الإنقاذ الوطني والنور.