«الإخوان»: المتظاهرون والصحفيون استفزّوا شبابنا ونؤكد رفضنا العنف
قال الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين، السبت، إن «المتظاهرين عمدوا إلى سبِّ الإخوان المسلمين وقياداتهم بأقذع الألفاظ، واستفزاز شبابنا الموجود أمام المقر، وشارك في الاستفزاز بعض الصحفيين والمصورين الذين حضروا مع المتظاهرين لتغطية الأحداث، فإذا بهم يصبحون فاعلاً رئيسيًّا بها، ما تسبب في وقوع اشتباكات محدودة نرفضها جملةً وتفصيلاً، بحسب قوله.
وأضاف «غزلان» في تصريحات صحفية «نحب أن نؤكد حق التظاهر السلمي الذي لا يستخدم العنف ضد الأشخاص والمنشآت، ولا يجرح الهيئات والأشخاص، ونبذ العنف، وكل ما يؤدي إليه من وسائل وأعمال».
وتابع: «نؤكد  حقنا في الدفاع عن مقارنا ضد أي اعتداء، كما نؤكد احترامنا الإعلام والإعلاميين الشرفاء الذين ينقلون الحقيقة بصدق وموضوعية ومهنية، ونساعدهم على أداء رسالتهم السامية».
وأهاب بالجميع التزام السلمية، وعدم التعدي على الأشخاص والمنشآت والالتزام بالقانون والآداب العامة.
اقرأ أيضًا
بالصور.. شباب «الإخوان» يعتدون بالضرب على نشطاء وصحفيين
وقفة للصحفيين الأحد أمام نقابتهم تنديدًا بتعدّي «الإخوان» على بعضهم
«رشوان» يُطالب «بديع» بالاعتذار للصحفيين المُعتدى عليهم أمام «الإرشاد»
وقال كارم رضوان، عضو مكتب شورى الإخوان، إن «أحداث العنف الدائرة حاليا تحركها أطراف تريد إدخال البلاد في حرب أهلية، ويجب التصدي لمثل هذه الأعمال التخريبية».
وأشار «رضوان» إلى أن «الصحفيين هم من بدأوا الاحتكاكات والشتائم مع حراس مكتب الإرشاد، وعدد من شباب الجماعة تقدموا ببلاغات للنائب العام بتهمة التعدي عليهم»، بحسب قوله.
كان شباب جماعة الإخوان المسلمين اعتدوا بالضرب بـ«الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية» على عدد من النشطاء، بينهم بعض الفتيات والصحفيين والمصورين، بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، أثناء فاعلية رسم جرافيتي نُظمت أمام مقر مكتب الإرشاد، ما أدى لوقوع إصابات بالغة بينهم في الرأس والأيدي.
والصحفيون الذين تم الاعتداء عليهم هم، محمد طلعت داوود من «المصري اليوم»، ومحمود شعبان بيومي، وعمرو دياب، ومحمد نبيل من «الوطن»، ومحمد حجاج من «اليوم السابع»، وعمر الديب من «فيتو»، وناشطة سياسية، والناشط أحمد دومة، ومراسل قناة «روسيا اليوم»، ومراسل قناة «الحرة»، ولم يصدر تقرير رسمي بالإصابات، حتى الآن، في حين اكتفى مصدر أمني بالقول في تصريحات لوكالة الأنباء الفرنسية أن «الإصابات كانت بسيطة».