انفراد «المصرى اليوم» بـ«اعتذار مكي» عن «الفاتيكان» يضع الرئيس في «ورطة»
كشفت مصادر مسؤولة، رفيعة المستوى، أن اعتذار المستشار محمود مكى، نائب رئيس الجمهورية السابق، عن عدم توليه منصب سفير مصر لدى الفاتيكان، وضع رئاسة الجمهورية والرئيس محمد مرسى شخصياً فى ورطة وموقف بالغ الحرج سياسيا.
وأوضحت المصادر، لـ«المصري اليوم» أن الرئاسة لم تبلغ وزارة الخارجية حتى الآن باعتذار المستشار محمود مكى، رغم إبلاغ الأخير الرئيس بقرار اعتذاره قبل أسبوعين كاملين، مشيرة إلى أنه لم يتم طرح أسماء بديلة لشغل المنصب الشاغر منذ شهور، خاصة بعد رفض المستشار عبدالمجيد محمود، النائب العام «المقال»، تولى نفس المنصب، فيما عرف بالأزمة الشهيرة التى تفجرت بين القضاء والرئاسة فى أعقاب محاولة «إقصاء» عبدالمجيد محمود من منصبه، وتعيينه سفيرا لدى الفاتيكان، ثم إقالته بعدها بأسابيع قليلة.
وحقق انفراد «المصرى اليوم»، بنشر خبر «اعتذار مكي» في طبعتها الأولى، السبت، ردود فعل واسعة، فى الفضائيات والمواقع الإخبارية، كما نقلته صحف يومية «زميلة» فى طبعتها الثانية، مثل الشروق والوطن، وعقب نشر «المصرى اليوم» الخبر خرج مصدر دبلوماسى رفيع المستوى بوزارة الخارجية مؤكدا لـ«وكالة أنباء الشرق الأوسط» أن وزارته لم تتلق حتى الآن أى اعتذار من مكى، بشأن توليه منصب سفير مصر لدى الفاتيكان الذى تم ترشيحه له، وأضاف أن الوزارة مستمرة فى إجراءات سفر المستشار مكى.
وأكدت المصادر أن الرئيس محمد مرسى عندما التقى نائبه السابق فى اللقاء الذى جمع بينهما ظهيرة الثلاثاء قبل الماضي، حاول إثناء «مكي» عن قراره، غير أن الأخير تمسك بموقفه، وهو ما احترمه الرئيس خصوصا أنه يحمل تقديراً واحتراماً شديدين لـ«مكى».
وقالت المصادر إن الرئيس  لم يتخذ قراره بشأن التعامل مع الموقف الذى وضعه فيه «مكى» خصوصا أن المنصب شاغر منذ شهور، كما لم يتم ترشيح اسم بديل لـ «مكى»، لافتة إلى أن الحركة الدبلوماسية بوزارة الخارجية - المزمع إصدارها - لم تتضمن اسماً بديلاً لـ«مكى» حتى الآن.
وأضافت أن الرئيس يدرس حاليا عدداً من الخيارات للتعامل مع ذلك الموقف، والخروج مما وصفته المصادر بـ«ورطة الرئاسة»، موضحة أن الرئيس يدرس فعليا الإبقاء على «مكى» داخل الفريق الرئاسى. ولفتت المصادر إلى أنه قد يبقى عليه نائبا له خلال الفترة المقبلة، خصوصا أن الدستور الجديد لا يحظر وجود نائب للرئيس، لكنه لم ينص على ضرورة تعيينه.
اقرأ أيضًا
مصادر: محمود مكي يعتذر رسمياً عن منصب سفير مصر لدى الفاتيكان
«الخارجية»: محمود مكي يبدأ مهام عمله سفيرًا لمصر بالفاتيكان خلال أيام
نشطاء «تويتر» بعد تعيين محمود مكي سفيرًا: «ما ذنب الفاتيكان؟!»
وأشارت المصادر، إلى أن بعض المقربين من الرئيس طرحوا من جديد مسألة تعيين «مكى» رئيسا للحكومة، بدلاً من الدكتور هشام قنديل، الذى يواجه منذ تعيينه انتقادات واسعة من المعارضة والشارع.
في السياق نفسه، أكدت مصادر مقربة من مكى لـ«المصرى اليوم» أنه موجود فى منزله بالإسكندرية، ولم يغادر إلى دولة الفاتيكان كما تردد. وقالت المصادر لـ«المصرى اليوم» إن مكى لـن يقـبل أى منصب سياسى تنفيذى فى تلك المرحلة، ويفاضل بين الاستراحة ودراسة خطوته القادمة، أو العودة للقضاء كنائب لرئيس محكمة النقض، مستبعدة فى الوقت نفسه أن يعود «مكى» إلى إعارته فى دولة الكويت.
من جانبه، قال المستشار أحمد مكى، وزير العدل، الشقيق الأكبر لمحمود مكى، إن شقيقه غير راغب فى العمل سفيراً لمصر فى الفاتيكان، وأعرب عن دهشته من تعامل الجميع مع سفر شقيقه إلى الفاتيكان بهذا التناقض، موضحاً أنه: «عندما كان السفر للمستشار عبدالمجيد محمود كانت سفارة مصر فى الفاتيكان إهانة له، أما مع محمود مكى فأصبح الأمر تكريماً ومكافأة».
وعلق وزير العدل فى تصريحات خاصة على ما ذكره البعض عن أن ظروفاً عائلية هى المانع وراء سفر شقيقه إلى الفاتيكان قائلاً: «لا أعلم.. ربما يكون أخبرهم بذلك فى الرئاسة».
واعتبر عدد من السياسيين أن قرار اعتذار «مكى» صائب، ورد لما وصفوه بـ«المعاملة المهينة» من جانب الرئاسة خلال الفترة التى شغل فيها منصبه. وقال الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع السابق، إن اعتذار مكى يرد على جزء من المعاملة المهينة داخل القصر الرئاسى حيث جرى تهميشه، فيما وصفه الكاتب الصحفى عبدالله السناوى بالقرار الصحيح والصائب.
كان المستشار محمود مكي استقال من منصبه فى ٢٢ ديسمبر الماضى، وكشف فى بيان صحفى وقتها، عن أنه كان قدم استقالته للرئيس فى 7 نوفمبر الماضي، بسبب ما وصفه بتعارض طبيعة العمل السياسى مع تكوينه المهنى كقاض، ملمحا إلى أن عدم إعلان استقالته سببه ظروف الانشغال بما جرى من عدوان إسرائيلى على غزة، ورئاسته وفد مصر بمؤتمر القمة الإسلامية فى باكستان، ثم أزمة الإعلان الدستورى، ثم مشاركته فى إدارة الحوار الوطنى والتواصل مع قيادات القوى السياسية وإزالة حالة الاستقطاب السياسى الحاد ومعاونة الرئيس فى القرارات الضرورية لإتمام عملية الاستفتاء على الدستور الجديد.