صرف 50% من البدلات المتأخرة لعمال «مطاحن جنوب الصعيد» في أبريل
وافق مجلس إدارة شركة مطاحن مصر العليا، السبت، على صرف 50 %، من البدلات المتأخرة للعاملين بشركة مطاحن جنوب الصعيد، التي تتمثل فى بدلات طبيعة العمل، والإقامة، البالغ عددهم أكثر من 6 آلاف عامل يعملون بقطاعات الشركة بمحافظات سوهاج وقنا والأقصر وأسوان والبحر الأحمر.
اقرأ أيضًا
بالصور.. اعتصام أصحاب المخابز البلدي بجنوب القاهرة أمام المطاحن
أصحاب المخابز البلدي بجنوب القاهرة يعتصمون أمام المطاحن ويتوقفون عن إنتاج الخبز
النيابة تحقق في الاعتداء على كميني «الريسة والمطاحن» بالعريش
كانت شركة مطاحن مصر العليا قد شهدت عدة احتجاجات، للمطالبة بصرف البدلات المتأخرة، العام الماضي، وطالب العمال المحتجون بالحصول عليها، أسوة بزملائهم في المصالح الأخرى.