«مصر للطيران» تنفي استقالة أطقم ضيافة طائرة الرئاسة لمطالبتهم بتقديم «محشي»
قال الطيار توفيق عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، السبت، إنه لا صحة لما رددته بعض مواقع التواصل الاجتماعى حول تقدم أفراد من أطقم الضيافة الجوية باستقالاتهم من الرئاسة، لطلب أفراد مرافقين للرئيس بعض الأطعمة الشعبية الخاصة مثل «المحشي» وغيره.
وقال «عاصى»، في تصريحات صحفية، إن «جميع الأطقم في طائرة الرئاسة سواء طيارين أو مضيفين جويين معينون في مصر للطيران، وليس رئاسة الجمهورية، ولذلك فعندما يتقدم أحدهم بطلب لإعفائه أو استقالته يتقدم به لمصر للطيران وليس للرئاسة».
اقرأ أيضًا
الطائرة الرئاسية تُجري ثاني اختبار للإقلاع والهبوط للتأكد من سلامتها
3 آلاف جندي و350 ضابطًا و10 بوابات إلكترونية لتأمين مرسي في مطروح
«الرئاسة»: قوات تأمين مرسي لا تتعدى 600 ضابط وجندي
وأضاف أن «الضيافة ليست المسؤولة عن اختيار الوجبات والمشروبات التي تقدم على طائرة الرئاسة».
كان بعض مواقع التواصل الاجتماعي تناقلت أن «أطقم الضيافة بطائرة الرئاسة تقدموا باستقالاتهم للرئاسة، لأن المرافقين للرئيس فى رحلاته الخارجية يعاملونهم بتعالٍ وعدم لياقة، ولا يلتزمون بالبروتوكول كما طلب بعضهم تناول المحشي».