متظاهرون يضرمون النيران في سيارة شرطة وسط اشتباكات متزايدة أمام «الإرشاد»
ارتفعت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن وشباب جماعة الإخوان المسلمين من جانب، وعشرات المتظاهرين والنشطاء من جانب آخر، في محيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، مساء السبت.
وأضرم  المتظاهرون النيران في سيارة شرطة خلال الاشتباكات، فيما كثفت قوات الأمن المركزي إطلاق قنابل الغاز، وأطلقت الخرطوش في مطاردتها للمتظاهرين الذين ردوا بالحجارة.
وأصيب عدد من النشطاء السياسيين، مساء السبت، في اشتباكات مع شباب جماعة الإخوان المسلمين، أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
اقرأ أيضًا
شباب «الإخوان» يعتدون على صحفي بـ«المصري اليوم» أثناء تغطية اجتماع مكتب الإرشاد
مهرجان «جرافيتي» معارض لـ«الإخوان» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم السبت
شباب الإخوان والشرطة يهاجمون نشطاء أمام مكتب الإرشاد
ودارت الاشتباكات بعد محاولة النشطاء رسم «جرافيتي» مناهض لجماعة الإخوان على حوائط الشارع الموجود به مكتب «الإرشاد»، فقام عدد من شباب الإخوان بالاعتداء عليهم باستخدام العصي، وأصيب عدد من النشطاء منهم أحمد دومة، خلال الاشتباكات.
كانت تعزيزات أمنية مكثفة من قوات الأمن المركزي قد وصلت لحراسة مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، وانتشر أفراد أمن بزي مدني في محيط مقر مكتب الإرشاد، بعد اعتداءات شباب الإخوان المسلمين على النشطاء والصحفيين أمام المقر.
وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«بيع بيع الثورة يا بديع».