«الزراعة» تنفي دخول أسراب جراد جديدة لمصر وتواجه التجمعات في الإسماعيلية
قالت وزارة الزراعة، السبت، إنه لا صحة لما تناولته وسائل الإعلام حول دخول أسراب جديدة من الجراد إلى مصر.
وأوضح صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات بوزارة الزراعة، أن «عدة تجمعات وصلت سماء الإسماعيلية قادمة من الزعفرانة قبل غروب شمس السبت، واستقرت في مجمع الجلاء للقوات المسلحة، الذي يحوي أشجارا للمانجو، وأن رجال المكافحة بدأوا العمل في مواجهة الأسراب داخل المجمع».
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: الجراد يهاجم 269 فدانًا في قنا
«الفاو» تُزوّد مصر بجهاز رصد حركة الجراد واتجاه الرياح بالقمر الصناعي
الجراد يُهاجم 40 فدانًا جديدًا بنجع حمادي
ولفت «معوض» إلى أن «أسراب الجراد أصبحت تنتقل من حدود السودان مع إريتريا لساحل البحر الأحمر، ومنها إلى السعودية، في مدن الخبر، وينبع، وضبا»، مشيراً إلى أن «الوضع في الحدود الجنوبية لمصر مع السودان هادئ».
كانت بعض وسائل الإعلام أشارت إلى دخول بعض أسراب الجراد الجديدة إلى مصر من قبل سيناء، وهو ما نفته الوزارة.