عمال ميناء الغردقة يضربون عن العمل للمطالبة بعودة المدير السابق
أعلن عمال وموظفو ميناء الغردقة البحري، السبت، إضرابهم عن العمل، والاعتصام داخل مكاتبهم، للمطالبة بإعادة اللواء طارق ياسين، مدير الميناء، إلي منصبه.
وأرسل العمال والموظفون مذكرة لرئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، لمطالبته بإعادة مدير الميناء السابق لعمله، وأكدوا أنهم مستمرون في الإضراب عن العمل والاعتصام، وتم إبلاغ إدارة أمن الموانئ بالواقعة.
اقرأ أيضًا
مصادر بميناء بورسعيد: 14 سفينة غيّرت وجهتها إلى حيفا وقبرص بسبب الأحداث
إحباط تهريب 5 ملايين قرص منشط جنسي عبر ميناء الإسكندرية
تصدير 25 ألف طن فوسفات إلى الهند عبر ميناء سفاجا
كان اللواء عبدالقادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، كلف مدير ميناء الأدبية بإدارة شؤون ميناء الغردقة بصفة مؤقتة، لحين الانتهاء من التحقيقات التى تتم مع مدير الميناء.
وواجه «ياسين» في الأيام الماضية اتهاما بتلقي «رشوة» مقابل تيسير أعمال لا تدخل في نطاق اختصاصاته، وإنما تقع فى دائرة مسؤولية رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر مباشرة، وتم التحقيق معه بنيابة البحر الأحمر، وأخلي سبيله دون ثبوت التهمة ضده، وهو ما كان يستوجب عودته لمنصبه فى إدارة ميناء الغردقة، بحسب عمال الميناء.