مصدر بـ«جمارك المطار»: لا تعديلات على قرار «تحديد النقد الأجنبي»
قال مصدر مطلع بجمارك مطار القاهرة الدولي، السبت، إن القرار رقم 160، الخاص بالنقد الأجنبي، الذى لا يسمح للراكب بدخول البلاد  بأكثر من 10 آلاف دولار، أو ما يعادلها بالعملات الأخرى، لا يزال ساريا حتى الآن.
وأضاف المصدر، فى تصريح، مساء السبت، إن إدارة جمارك مطار القاهرة لم تتلق أي منشور من وزارة المالية ومصلحة الجمارك، بتعديل القرار، والسماح للقادمين بالدخول بأي مبالغ من العملات الأجنبية، مع إثباتها في الإقرار الجمركي مثلما كان يتم قبل التعديلات التي صدرت بالقرار، وأثارت العديد من المشاكل مع القادمين لمصر.
اقرأ أيضًا
الحكومة توافق على إدخال نقد أجنبي للبلاد يزيد على 10 آلاف دولار بشرط الإفصاح
«المركزي»: الاحتياطي تراجع لتأثير الأحداث الجارية على موارد النقد الأجنبي
مصدر: الحكومة اضطرت للسحب من احتياطي النقد الأجنبي بسبب الأحداث السياسية
وأوضح المصدر أن جمارك المطار تطبق التعليمات السابقة، لحين تلقى التعليمات الجديدة بصفة رسمية، وفقًا لمنشور رسمي من المصلحة، وبالتالي يتم تحرير محاضر للقادمين والمسافر في حالة وجود مبالغ تزيد على 10 آلاف دولار، أو ما يعادلها من العملات الأخرى.
كان مجلس الوزراء، وافق، الأربعاء، على مشروع قانون بتعديل بعض أحكام قانون البنك المركزى والجهاز المصرفي، والنقد الذى يقضى بأن «إدخال النقد الأجنبي إلى البلاد مكفول لجميع المسافرين على أن يتم الإفصاح عنه فى الإقرار المعد لهذا الغرض إذا جاوز 10 آلاف دولار أو ما يعادلها بالنقد الأجنبي»، ومن المقرر أن تحال التعديلات إلى مجلس الشورى لإقرارها.