بالصور والفيديو.. عدد من مصابي الثورة يطلبون حق اللجوء السياسي لألمانيا
نظم عدد من مصابي ثورة 25 يناير وقفة احتجاجية أمام السفارة الألمانية بالقاهرة، مطالبين بمنحهم حق اللجوء السياسي إلى ألمانيا، نتيجة تجاهلهم وعدم صرف مستحقاتهم، وعلاجهم أو الاهتمام بمطالبهم من قبل النظام والحكومة.
اقرأ أيضًا
«كول سنتر» أسر شهداء ومصابي الثورة يستقبل 180 شكوى واستفسارًا في أول أيام تشغيله
المستشار القانوني لمرسي يعد مصابي الثورة أمام «الاتحادية» بفتح الصندوق الثلاثاء
«أسر شهداء ومصابي الثورة» تطالب مرسي بإعادة فتح مقر المجلس القومي لرعايتهم
وقال أيمن حفني، منسق ائتلاف «مصابي الثورة»، إنهم طالبوا بحق اللجوء السياسي لألمانيا نتيجة شعورهم بالاضطهاد من قبل النظام الحاكم للرئيس مرسي، وعدم الاهتمام بمطالبهم أو احترامها، فيما أكد عدد من المحتجين أن الرئيس مرسي لم ينفذ وعوده معهم عقب توليه الرئاسة، والخاصة بالعلاج وصرف المستحقات.