مبارك يسدد 1.4 مليون جنيه مخالفات «فيلات شرم الشيخ»
سددت أسرة الرئيس السابق، حسنى مبارك، عن طريق مكتب محاميه، فريد الديب، مليوناً و400 ألف جنيه، قيمة المخالفات البيئية، على فيلاته بمنتجع «جولي فيل»، فى شرم الشيخ بجنوب سيناء، عن أعمال الردم وتكسير حرم الشاطئ، وإقامة «مشاية» للفيلات.
وقالت مصادر قضائية مطلعة، لـ«المصري اليوم» إن قيمة المخالفات تم سدادها بصورة سريعة، لإتمام عملية التصالح فى القضية، موضحة أن تلك المخالفات كانت تم حفظها عام 1999، من جانب النيابة العامة، بعد إحالتها من جانب إدارة المحميات فى المحافظة.
اقرأ أيضًا
ورثة عمر سليمان وكمال الشاذلي يسددون قيمة «هدايا الأخبار»
«العادلي» يسدد مليون جنيه للتصالح في قضية «هدايا الأهرام»
زكريا عزمي يسدد 1.7 مليون جنيه للتصالح في قضية «هدايا الأهرام»
يأتي ذلك في الوقت الذى توقع فيه «الديب»، الإفراج المؤقت عن «مبارك» فى 13 إبريل المقبل، اليوم المقرر لإعادة محاكمته فى قضية «قتل المتظاهرين»، موضحاً أن التقارير المسربة من لجنة تقصى الحقائق، التى شكلها الرئيس محمد مرسى، وانتهت بإدانة «مبارك» لعبة سياسية تهدف لتشويه سمعة موكله ونظامه ظلماً، ولن تأخذ بها المحكمة.
وقال «الديب»، فى حوار مع وكالة «شينخوا» الصينية، السبت : «يجب الإفراج عن (مبارك) يوم المحاكمة، لأن أقصى فترة يمكن أن يقضيها في الحبس الاحتياطي عامان ينتهيان فى 12 إبريل المقبل».