مرسي يهنئ ضياء رشوان على انتخابه نقيبًا للصحفيين
هنأ الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مساء السبت، الدكتور ضياء رشوان، على ثقة الصحفيين التى منحوها إياه بانتخابه نقيباً لهم.
اقرأ أيضًا
ضياء رشوان نقيبًا للصحفيين بعد فوزه بأكثر من 50% من الأصوات
«رشوان»: سأتسلم النقابة من «الولي» بمستندات موثقة وبعد إعلان ما أنجز من وعود
«رشوان» يُطالب «بديع» بالاعتذار للصحفيين المُعتدى عليهم أمام «الإرشاد»
وأعرب الرئيس مرسي في اتصال هاتفي مع «رشوان» عن تمنياته للنقيب بالتوفيق فى مهمته الجديدة، وفى إعلاء القِيَم النبيلة التي تحملها رسالة الصحافة، مُؤكداً أهميتها في الارتقاء بالوعي السياسي والثقافي للمُجتمع.
كانت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، أعلنت، الجمعة، فوز ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، بمقعد نقيب الصحفيين، بعد حصوله على أكثر من 50% من أصوات الجمعية العمومية للنقابة.