اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية يحررون محضرا ضد المدينة الجامعية بسبب تسمم 60 طالبا
حرر اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية،السبت، محضرًا ضد إدارة المدينة الجامعية بمنطقة مرغم، غرب الإسكندرية، إثر تسمم 60 طالبا بالمدينة، عقب تناولهم وجبة كشري فاسد، ونقلهم إلي مستشفى الطلبة والأميري الجامعيين.
اقرأ أيضًا
تسمم 60 طالباً في المدينة الجامعية بالإسكندرية بعد تناولهم «كشري فاسد»
«الصحة»: ارتفاع عدد حالات التسمم بمصنع العبور إلى 279 حالة دون وفيات
إصابة 9 من أسرة واحدة بالتسمم لتناولهم حلوى فاسدة بأسيوط
وقال الدكتور محمد الشرقاوي، وكيل وزارة الصحة بالمحافظة، السبت، إن 25 طالبًا مازالوا داخل مستشفى الطلبة، رغم تناول العلاج اللازم، حيث يرفضوا الخروج ويتهمون إدارة المدينة الجامعية بالإهمال.
وأضاف أن «حالة الطلاب مستقرة وجيدة، ونتائج عينة الأطعمة التي تناولها الطلاب والتي تسببت في حدوث حالات التسمم لهم، ستظهر خلال 48 ساعة، فيما طالب رئيس اتحاد طلاب الجامعة، رئيس الجامعة، بفتح تحقيق عاجل لمعرفة ملابسات الحادث ومعاقبة المتسببين فيه».
 