«الخارجية»: لا توتر في العلاقات بين مصر وليبيا.. وسفير طرابلس يلتقي البابا الأحد
نفى السفير الدكتور يوسف أحمد الشرقاوي، نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون ليبيا والمغرب العربي، السبت، وجود أي توتر في العلاقات بين مصر وليبيا، مؤكدًا أن «الاتصالات مستمرة بين المسؤولين المصريين والليبيين على جميع المستويات»، وأنه يجري حاليًا الإعداد لعدة اجتماعات في المستويات القطاعية وعقد اللجنة المشتركة العليا لتفعيل التعاون الاقتصادي، وجميع المجالات بين البلدين الشقيقين.
وأضاف «الشرقاوي»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أنه «من المقرر أن يلتقي السفير الليبي بالقاهرة البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية بالكاتدرائية المرقسية، الأحد، وذلك في إطار تدعيم العلاقات بين البلدين على جميع المستويات».
وأشار إلى أن «وزارة الخارجية اتخذت الإجراءات اللازمة مع السلطات المصرية المختصة فور إبلاغ سفير ليبيا المعتمد بالقاهرة الخارجية باحتجاج بعض المواطنين أمام السفارة الليبية إثر وفاة المواطن عزت عطا الله في ليبيا».
وأكد «الشرقاوي» في هذا الشأن «ضرورة العمل من أجل حماية المقار الدبلوماسية في مصر وليبيا، وأن هذا واجب تفرضه على الدول اتفاقية (فيينا) للعلاقات الدبلوماسية، ويجب احترام قدسيتها، وعدم المساس بها، والالتزام بقواعد القانون الدولي ذات الصلة».
اقرأ أيضًا
ليبيا تدين الاعتداء على الكنيسة المصرية ببنغازي وتؤكد تأمينها
«الخارجية»: البابا يقدّر تعامل الوزارة مع قضية المصريين المحتجزين في ليبيا
«واشنطن» تدين استهداف بعض الطوائف بسبب الدين في ليبيا وتطالب بمحاسبة المتورطين
وتابع: «نثق في قيام السلطات الليبية بحماية مقارنا الدبلوماسية والمؤسسات المصرية، والرعايا المصريين في ليبيا، والحفاظ علي حقوقهم».
وجدد التأكيد على «أهمية مواصلة العمل المشترك من أجل تفعيل نتائج زيارة رئيس المجلس الوطني الليبي، الدكتور محمد يوسف المقريف، لمصر، وزيارة رئيس الوزراء الليبي، الدكتور علي زيدان، في 7 مارس الجاري لمصر، في ضوء الإرادة السياسية القوية في البلدين، لدفع العلاقات بينهما، وتعبيراً عن الروابط الثقافية وعُري الصداقة القائمة بين الشعبين الشقيقين».
وأشار الشرقاوي إلى أن «محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، أجري أكثر من اتصال مع نظيره الليبي عقب وفاة المواطن المصري عزت عطا الله، وعقب الاعتداء الأخير على الكنيسة المصرية ببني غازي، حيث طلب وزير الخارجية من المسؤولين الليبيين سرعة الكشف عن ملابسات الحادث»، لافتًا إلى أن «وزير الخارجية وجه السفارة في طرابلس، والقنصلية العامة في بنغازي بمتابعة تطورات موضوع الاعتداء على الكنيسة والإفادة بها أولاً بأول». 
ونوّه نائب مساعد وزير الخارجية بأن «الخارجية الليبية أصدرت بيانا أدانت فيه ما تعرضت له الكنيسة المصرية من اعتداء، كما عبرت عن حرص السلطات الليبية والتزامها بحماية جميع المصريين المقيمين في ليبيا، والمصالح والمنشآت المصرية هناك بشكل عام».