«رشوان» يُطالب «بديع» بالاعتذار للصحفيين المُعتدى عليهم أمام «الإرشاد»
طالب الدكتور ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين بتقديم اعتذار للصحفيين الذين تم الاعتداء عليهم أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، عصر السبت، موضحًا أن الجماعة الصحفية ستقوم بوقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام، الأحد، للاعتراض على ما وقع.
وتساءل «رشوان» في لقائه ببرنامج «جملة مفيدة» على قناة «إم بي سي مصر»، مساء السبت: «هل من المفروض علينا كدولة ومجتمع أن نتعامل مع مكتب الإرشاد على أنه مؤسسة عسكرية؟، لكن هذا لا يبيح الاعتداء عليه»، مؤكدًا أن الاعتداء على الصحفيين كان بعمل قيادات الجماعة.
وأكد «رشوان» أنه لن يقبل بإهانة كرامة الصحفيين وهذا هدفه وشعاره، وأنه لابد من التحقيق فيما حدث عند مكتب الإرشاد وألا يمر دون تحقيق.
اقرأ أيضًا
شباب «الإخوان» يعتدون على صحفي بـ«المصري اليوم» أثناء تغطية اجتماع مكتب الإرشاد
بالصور.. شباب «الإخوان» يعتدون بالضرب على نشطاء وصحفيين
كان عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين قد اعتدوا، السبت، بالضرب بـ«الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية» على عدد من النشطاء بينهم بعض الفتيات، والصحفيين، والمصورين، بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، أثناء فاعلية رسم جرافيتي نُظمت أمام مقر مكتب الإرشاد، مما أدى لوقوع إصابات بالغة بينهم في الرأس والأيدي.
واكتفت قوات الشرطة التي وصل عددها إلى 3 سيارات أمن مركزي، بتأمين مكتب «الإرشاد» فقط، دون محاولة الفصل بين المشتبكين مما أدى لوقوع عدد كبير من الإصابات.
وأصيب في الاشتباكات الناشط السياسي، أحمد دومة، فضلا عن احتجاز 3 منهم داخل المقر، وتم التفاوض، وإخراجهم من داخل المقر من قبل قوات الشرطة.
وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الإخوان خرفان»، و«بيع بيع بيع الثورة يا بديع»، وسط حالة من الكر والفر بين الطرفين في المنطقة المحيطة بمكتب إرشاد الجماعة.