مصر: سجن 2 من عرب اسرائيل تسللا الى الاراضي المصرية
قضت محكمة مصرية بمحافظة جنوب سيناء بمعاقبة اسرائيليين من عرب 48 أحدهما كان رقيبا سابقا في الجيش الإسرائيلي ويدعى اندرية يعقوب، 24 عاما، بالسجن عامين وغرامة ثلاثة ألاف جنية مصري لكل منهما بتهمة دخولهما إلى الأراضي المصرية بغير الطرق الشرعية.
جدير بالذكر أن قوات الأمن المصرية في طابا ألقت القبض أواخر شهر ديسمبر الماضي، على "أندريه" والمتسلل الآخر ويدعى أحمد ضعيف، 33 عاما، أثناء تسلله عند العلامة 90 على الشريط الحدودي بين طابا وإيلات بجوار منفذ طابا البري.
وقام المحكومان باستئناف الحكم الصادر ضدهما، و تحددت جلسة 13 مارس القادم لنظر إستئناف الحكم.