الغنوشي: أتوقع تشكيل حكومة ائتلافية جديدة هذا الأسبوع
قال راشد الغنوشي زعيم حزب النهضة الاسلامي التونسي - الذي يتمتع باغلبية في البرلمان - إنه يتوقع ان ينتهي رئيس الوزراء حمادي الجبالي هذا الاسبوع من تشكيل حكومة ائتلافية جديدة تضم سياسيين وتكنوقراط.
وقال في تصريح نقلته وكالة رويترز "أتوقع ان يتم الاتفاق على تشكيل حكومة جديدة، وان يرأسها حمادي الجبالي."
وكان الجبالي قد طرح الاسبوع الماضي عقب اغتيال الزعيم المعارض شكري بلعيد فكرة حل الحكومة وتشكيل حكومة تكنوقراط تقود البلاد لحين اجراء انتخابات جديدة، ولكنه لم يستشر فيها حزبه حزب النهضة او ايا من الاحزاب العلمانية المشاركة في الائتلاف الحاكم.
وقال الغنوشي في حينه إن حزب النهضة يعارض الفكرة، وانه سيطرح مقترحا آخر.
وقال "هناك مشروع لتشكيل حكومة سياسية سيتم تقديمه لرئيس الوزراء يتضمن تعيين وزراء سياسيين وتكنوقراط."
واضاف "ليس لدينا متسع من الوقت لتشكيل الحكومة الجديدة، فالموعد النهائي هو هذا الاسبوع."
واضاف الغنوشي انه من الضروري ان يتقاسم الاسلاميون والعلمانيون السلطة الآن وفي المستقبل، إذ قال "إن استقرار الوضع في تونس يتطلب ائتلافا اسلاميا علمانيا معتدلا."
وقال إن النهضة مستعد للتفاهم فيما يخص شغل المناصب السيادية كالدفاع والخارجية والعدل والداخلية.