أحداث عنف في إقليم اسام في الهند والشرطة تقتل 8 أشخاص
قتل 8 أشخاص نتيجة إطلاق الشرطة النار عليهم في إقليم أسام في الهند خلال الانتخابات المحلية.
وقال مسؤولون إن حادث إطلاق النار الذي وقع في مقاطعة غوالابارا وقع بعد أن تعرض أحد ضباط الشرطة للطعن بآلة حادة.
وقد فرض منع التجول في بعض أنحاء المقاطعة.
وكان بعض أعضاء قبيلة "رابها" يحتجون ضد الانتخابات، لأنهم يرون فيها تداخلا مع سلطات القبيلة.
وقال أحد زعماء القبيلة لوكالة أنباء رويترز إنه يعتبر الحكومة مسؤولة عن مقتل الأشخاص الثمانية.
وكانت تقارير قد وردت عن تعرض بعض مراكز الاقتراع لهجمات.
وقد فرض أبناء قبيلة "رابها" منع التجول لمنع وصول الناخبين إلى صناديق الاقتراع.
يذكر ان أحداث العنف على خلفية عر قية وانفصالية اجتاحت إقليم أسام في لسنوات الأخيرة.