أوباما يعلن عن عودة 34 ألف عسكري من أفغانستان في 2014
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما في خطابه عن حالة الإتحاد عن عودة 34 ألفا من القوات الأمريكية من أفغانستان في مطلع عام 2014.
وستخفض مثل هذه الخطوة عديد القوات الأمريكية العاملة في أفغانستان المقدرة بنحو 66 ألف عسكري إلى النصف تقريبا.
وستنهي الولايات المتحدة العمليات القتالية في أفغانستان بحلول نهاية عام 2014، بيد أنه ليس من الواضح كم سيبقى من هذه القوات لأغراض تدريبية في أفغانستان.
ولم يتناول أوباما في خطابه مستوى القوات هناك بعد عام 2014.
وقد إتفق الرئيس أوباما ونظيره الأفغاني حامد كرزاي في يناير/كانون الأول الماضي على التسريع في تسليم مسؤولية المهام القتالية للقوات الأفغانية.
وكانت البيت الابيض أشار في وقت سابق إلى أنه يفضل إبقاء نحو 9 آلاف من القوات الأمريكية في أفغانستان بعد انتهاء مهمة القوات القتالية.
بيد أن مسؤولين في الإدارة الأمريكية قالوا إنهم ينظرون في أمر عدم ترك أي قوات في هذه البلاد.
وكان عديد القوات الأمريكية في أفغانستان وصل ذروته بحدود 100 ألف عسكري في عام 2010.