ماهي أهمية الإذاعة في حياتك؟
تحتفل منظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو) الأربعاء 13 فبراير/شباط باليوم العالمي للراديو تخليدا لما قدمه هذا الجهاز من خدمة للإنسان كوسيلة اتصال عملت على تسهيل عملية التعارف بين الشعوب والتعاون بين الدول، وتبادل أخبارها في مختلف أصقاع الأرض.
وساهم الراديو مساهمة لا مثيل لها في تسهيل عملية الحصول على المعلومة ونشر حرية الرأي وثقافة حقوق الإنسان. وواكب هذا الجهاز، منذ انطلاقه في العشرينات من القرن العشرين ومطلع القرن الحادي والعشرين، كبرى الأحداث السياسية في العالم من ثورات وحروب وصراعات عبر القارات الخمس.
وسجل الراديو خطابات قادة عالميين كبار تركوا بصماتهم في تاريخ البشرية. ولعبت كبريات الإذاعات العالمية، وعلى رأسها هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) من لندن، دورا فعالا في نشر المعرفة أقرت به شخصيات سياسية مرموقة.
ورغم التقدم الرقمي والتكنولوجي، وتنوع وسائط الاتصال والتواصل وانتشار القنوات التلفزيونية الفضائية منذ نهاية الثمانينيات من القرن الماضي، لا يزال الراديو – في العديد من مناطق العالم - الوسيلة الأكثر شيوعا بين الساعين الى الخبر والمعلومة والترفيه.
ومع تحرر قوانين البث والإرسال الإذاعي في العديد من دول العالم النامي – ومنها دول العالم العربي - وانتشار المحطات الإذاعية العامة والمتخصصة، وتطور بثها بشتى اللغات، سواء عبر اجهزة الراديو وعلى الاقمار الصناعية والانترنت، اشتدت المنافسة بينها لاستقطاب أكبر عدد من المستمعين.
سنناقش معكم هذه المحاور وغيرها في حلقة يوم الاربعاء 13 فبراير/شباط من برنامج نقطة حوار الساعة 16:06 جرينتش.
اضغط هنا للمشاركة في الحوار بالصوت والصورة
خطوط الاتصال تفتح قبل نصف ساعة من البرنامج على الرقم 00442077650211 ويمكنكم أيضاً المشاركة عن طريق الرسائل النصية sms بالعربية على رقم: 00447900040407
إن كنتم تريدون المشاركة عن طريق الهاتف يمكنكم إرسال رقم الهاتف عبر الإيميل على nuqtat.hewar@bbc.co.uk
يمكنكم ايضا ارسال ارقام الهواتف الى صفحتنا على الفيس بوك من خلال رسالة خاصة Message كما يمكنكم المشاركة بالرأي على الحوارات المنشورة على نفس الصفحة، وعنوانها:https://www.facebook.com/hewarbbc