"الإندبندنت":100  بريطاني غادروا لندن للجهاد ضد بشار الأسد
 
كشفت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية أن الانتفاضة الدموية في سوريا خلقت جيلا جديدا من الجهاديين البريطانيين، الذين أصبحت سوريا بالنسبة لهم بمثابة المقصد الأول من أجل الجهاد.
وأضافت الصحيفة بأن هذه التطورات المقلقة تعد انعكاسا لبروز الجماعات المسلحة بقوة في سوريا، والتي يعتقد أنها على صلة بتنظيم القاعدة، إضافة إلى هيمنتها على ساحات المعارك ضد نظام الرئيس بشار الأسد..مضيفة بأن عدد الجهاديين البريطانيين الذين غادروا البلاد بالفعل متجهين إلى سوريا يبلغ نحو مائة شخص، وهو عدد قابل للزيادة
.
ونقلت الصحيفة البريطانية في تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني اليوم الخميس عن وكالات أمنية قولها "إن سوريا قد حلت محل باكستان والصومال، وأصبحت الوجهة المفضلة لمن يسعون إلى القتال بشكل فوري، في ظل غياب الأمن والمراقبة من قبل السلطات
.
 