السودان ودولة الجنوب يتفقان على استئناف تصدير النفط
وقَّع وفدا التفاوض للسودان وجنوب السودان اتفاقًا بأديس أبابا، اليوم الثلاثاء، يقضي بتنفيذ اتفاقيات التعاون التسع الموقعة بين حكومة السودان وحكومة جنوب السودان في 27 سبتمبر الماضي بما يشمل استئناف تصدير نفط الجنوب عبر خطوط أنابيب في أراضي السودان خلال أسبوعين.
وقال رئيس لجنة الوساطة الإفريقية رئيس جنوب إفريقيا السابق ثابو مبيكي في تصريحات للصحفيين عقب توقيع الاتفاق في وقت مبكر من صباح اليوم بأديس أبابا إن السودان وجنوب السودان اتفقا على تطبيق مجموعة ترتيبات لتنفيذ اتفاقيات التعاون التسع بين حكومة السودان وحكومة جنوب السودان الموقعة في 27 سبتمبر 2012، بما يشمل إصدار توجيهات لاستئناف تصدير النفط جنوب السودان عبر خطوط أنابيب في أراضي السودان خلال أسبوعين.
ووقع كبير المفاوضين السودانيين وزير الدولة برئاسة الجمهورية أدريس محمد عبد القادر الاتفاق مع رئيس وفد التفاوض لجنوب السودان باقان أموم، ويحدد جدولا زمنيا لاستئناف تدفق النفط، وذلك بعد أربعة أيام من محادثات جرت بأديس أبابا برعاية رئيس لجنة الوساطة الإفريقية.
وقال مبيكي في تصريحات للصحفيين عقب التوقيع إن التوجيهات ستصدر إلى الشركات خلال أسبوعين لاستئناف تدفق النفط، وذلك بعد أن وقع البلدان اتفاقا آخر بأديس أبابا يوم الجمعة الماضي يقضي بسحب البلدين لقواتهما من المنطقة الحدودية الآمنة المنزوعة السلاح لتخفيف التوتر وفتح الطريق أمام استئناف صادرات النفط.
وشدد وفد السودان في المفاوضات في بيان وزع على الصحفيين عقب توقيع الاتفاق على أن الاتفاق يتضمن مجموعة ترتيبات لتنفيذ اتفاقيات التعاون التسع بين حكومة السودان وحكومة جنوب السودان الموقعة في 27 سبتمبر الماضي في أديس أبابا.
وأضاف البيان أن التوقيع على هذه الوثيقة المهمة يقضي بتنفيذ الاتفاقيات الأخرى بين البلدين في كافة المجالات والتي تشمل الترتيبات الأمنية والتعاون الاقتصادي، خاصة فيما يتعلق بتصدير نفط جنوب السودان عبر السودان إلى جانب تنقلات وتحركات المواطنين ومعاملتهم في البلدين والتجارة والتعاون المصرفي.
وأكدت حكومة السودان في البيان التزامها بتنفيذ مجموعة الترتيبات بموجب البنود والتوقيتات الزمنية الواردة بها وفقا لمبادئ حسن النية والتعاون البناء وحسن الجوار.
وعبرت حكومة السودان عن تقديرها لكافة الجهات الإقليمية والدولية التي أسهمت في تحقيق هذا الإنجاز المهم وخاصة لجنة الوساطة الإفريقية برئاسة ثابو مبيكي، بالإضافة إلى رئيس هيئة التنمية الحكومية "الإيجاد" رئيس الوزراء الإثيوبي هيلي مريام ديسالن والمبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة لشئون دولتي السودان وجنوب السودان هايلي منكريوس.