الرئيس الفلسطيني يصل موسكو لبحث آخر تطورات الشرق الأوسط
 
وصل الرئيس الفلسطيني محمود عباس، اليوم الأربعاء، إلى العاصمة الروسية موسكو، في زيارة يلتقي خلالها الرئيس فلاديمير بوتين؛ لبحث آخر تطورات الوضع في الشرق الأوسط
.
وذكرت وكالة أنباء نوفوستي الروسية، أن عباس وبوتين سيناقشان التعاون المشترك والوضع  في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وفرص استئناف المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية
.
وأعلن جهاز الإعلام التابع للحكومة الروسية أن رئيس الوزراء الروسي ديمتري ميدفيديف سيلتقي عباس أيضا ليبحث معه العلاقات الروسية الفلسطينية القائمة ومستقبلها
.
يذكر أن الرئيس الفلسطيني أشاد بروسيا على مواقفها الداعمة للشعب الفلسطيني وحقوقه المشروعة، وحيا الجهود التي تبذلها لإحلال السلام في المنطقة. كما أنه جدد دعوته إلى ضرورة عقد مؤتمر دولي للسلام في موسكو
.