هيئة الثورة السورية: ارتفاع حصيلة شهداء نيران قوات الأسد اليوم إلى 72 شخصا
 
أعلنت الهيئة العامة للثورة السورية، أن حصيلة أعداد القتلى، اليوم الأربعاء، على أيدي قوات نظام الرئيس بشار الأسد بلغت، 72 شخصا، معظمهم في دمشق وريفها وحلب، جاء ذلك على قناة الجزيرة الفضائية، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل
.
وأكدت الأمم المتحدة، أن نحو 70 ألف شخص قتلوا، فيما فر نحو مليون شخص من سوريا، وبات ملايين الأشخاص وغيرهم من النازحين في حاجة ماسة إلى مساعدات غذائية
.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب العامين، حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم، تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد
.
 
 