الخارجية: مصر تعمل على إعادة الحوار بين دول حوض النيل
 
أكد السفير مجدي عامر مساعد وزير الخارجية لشئون دول حوض النيل، أن جولته فى دول الحوض التى شملت بوروندي ورواندا والكونجو الديمقراطية وأوغندا جاءت بتكليف من وزير الخارجية محمد عمرو؛ لمتابعة العلاقات الثنائية بصورة عامة وسبل دعم التعاون الثنائي مع هذه الدول، وإقامة مشروعات مصرية وملف المياه، إضافة لموضوعات إقليمية أخرى
.
وقال السفير مجدي عامر فى تصريحات صحفية اليوم عقب عودته من الجولة: إنه تم في بوروندي بحث سبل دعم الوضع الاقتصادي لهذه الدولة، خاصة بعد الخسائر الكبيرة الذى تسبب فيها الحريق الكبير الذى نشب فى السوق المركزى هناك، وأشار فى هذا الصدد إلى الرسالة التي بعث بها مؤخرا رئيس بوروندى للرئيس محمد مرسى وتناولت هذا الموضوع.
وأضاف أنه التقى في بوروندي رئيس الجمهورية ونائبه، كما التقى وزراء الخارجية والمياه فى الدول الأربع التي زارها، حيث أكد استعداد مصر لتنمية التعاون مع هذه الدول فى كل المجالات على أساس مبدأ المشاركة فى التنمية .. كما عرضت مصر إرسال خبراء وتدريب متخصصين بشكل أكبر للمساهمة فى المشروعات التى تحظى بأولوية فى تلك الدول
.
وأضاف أن هناك تطورا كبيرا فى التعاون الثنائي المصري مع تلك الدول، مشيرا إلى أن هناك احتياجات لتلك الدول التي تحاول مصر تلبيتها قدر استطاعتها، فمثلا فى رواندا هناك أولوية لإنشاء كلية للدراسات الجيولوجية ودراسات المعادن، وهو ما تحاول مصر المساعدة فيه تحت مظلة جامعة القاهرة
.
وبالنسبة للوضع فى الكونغو فقد أوضحت مصر استعدادها للإسهام فى إعادة الاستقرار بشرق الكونجو بالتعاون مع دول أخرى، خاصة وأن مصر لديها دور في الإطار السياسي، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن مصر قد تمت دعوتها لأول مرة للمشاركة فى الآلية الوزارية الإقليمية للبحيرات العظمى التى عقدت اجتماعها 28 فبراير فى بوروندى على مستوى وزراء الخارجية
.
وأوضح مساعد وزير الخارجية أنه علاوة على ذلك، فهناك جهد مصري منتظر فى إطار القوة الدولية التى سيتم تكوينها لموضوع شرق الكونجو، خاصة وأن مصر مشاركة فى القوة الموجودة حاليا، والتي سيتم تطويرها للتعامل مع المستجدات الأمنية الحالية وسيتم تشكيل قوة جديدة؛ بهدف الدفاع عن نفسها بجانب حفظ السلام
.
 