وفاة 95 ألف امرأة نيجيرية سنويًّا بسبب دخان الطبخ
 
ذكر تقرير نشر في العاصمة النيجيرية أبوجا، اليوم، أن أكثر من 95 ألف امرأة نيجيرية يمتن سنويا؛ بسبب الدخان الناتج عن استعمالهن للخشب في عملية طبخ الطعام لأسرهن، رغم أن نيجيريا هي أكبر الدول الإفريقية إنتاجًا للغاز والبترول.
وأشار التقرير الذي أصدرته الأمينة صالحو مسئولة المرأة بولاية النيجر، إلى أن الدخان المتصاعد من الطبخ يسبب أمراضا خطيرة مثل السرطان والالتهاب الشعبي، وأمراض قاتلة أخرى تؤدي إلى الوفاة على المدى البعيد.
وأكد التقرير أن دخان الطبخ ليس أقل خطرًا من مرض نقص المناعة المعروف بالإيدز؛ بسبب العدد الكبير من الوفيات الذي يسببه، بالإضافة إلى أنه قد يسبب العمى أيضًا ويؤثر على حياة الأطفال، خاصة أن النساء النيجيريات غالبًا ما يحملن أطفالهن على ظهورهن أثناء الطبخ.