"الإغاثة والطوارئ" تناشد السلطات المصرية فتح معبر رفح كاملاً
 
أكدت لجنة الإغاثة والطوارئ باتحاد الأطباء العرب أنها مع إغلاق الأنفاق بين مصر وغزة، وناشدت السلطات المصرية فتح معبر رفح بشكل كامل وحقيقي أمام المساعدات الإنسانية من تجارة ودواء وغذاء ومواد بناء بشكل أكبر لإعادة إعمار ما خلفته آلة الحرب الإسرائيلية فى الغارات الأخيرة وعلى مدار سبع سنوات هى عمر الحصار، وإلا زادت آلامهم واشتدت معاناتهم وهو ما يتنافى مع الدور المصري تجاه القضية الفلسطينية عبر العصور
.
وقالت في بيان لها أن الأوضاع الأمنية والاقتصادية والصحية في قطاع غزة شهدت تطورات متلاحقة خلال الفترة الماضية مع استمرار الحصار الاقتصادى الخانق المفروض على قطاع غزة والذى دخل عامه السابع على التوالي وبالتزامن مع البدء في هدم الأنفاق التي تصل عبرها المساعدات إلى غزة
.
وأكدت متابعتها- بقلق بالغ- التطورات الناجمة عن هذه الأوضاع والتي أدت إلى زيادة معاناة الفلسطينيين متمثلة فى ارتفاع الأسعار بشكل غير مسبوق ونقص الدواء والغذاء، فضلاً عن تأخر صرف رواتب العاملين جراء الأزمة الاقتصادية لأكثر من ثلاثة أشهر في بعض المناطق.
وشددت على أن غلق معبر رفح في الظروف الحالية يجعل من "مصر الثورة" إحدى الأيادي المشاركة في موت بطئ لمليون ونصف من البشر في غزة بالاستمرار في غلق المعبر.