روسيا تجلي رعاياها من سوريا
 
أعلنت وزارة الطوارئ الروسية، اليوم الأربعاء، أنها أجلت العشرات من الرعايا الروس المقيمين في سوريا، وذلك في رحلة خاصة وصلت ليلة أمس إلى موسكو، قادمة من مدينة اللاذقية شمال غرب سوريا.
ونقلت قناة "روسيا اليوم" عن وزارة الطوارئ- فى بيان لها أصدرته اليوم- أن 103 أشخاص من المواطنين الروس ومواطني رابطة الدول المستقلة وصلوا إلى موسكو على متن طائرة من طراز "إيل ـ 62".
وقالت إحدى السيدات اللواتي غادرن البلاد: الوضع في مدينة حلب السورية صعب جدا، حيث سيطر في سبتمبر الماضي، مقاتلون من الجيش الحر على المنطقة المحاذية للمطار، مضيفة أن القناصة استهدفوا سيارتنا، علما بأن السيارة كانت تقل نساء وأطفالا.. واختبأت أنا وأطفالي في أسفل السيارة.. وبعد ذلك تم استهداف بيتنا بالصواريخ، موضحة أن الجيش الحر يطلق الصواريخ في كل مكان، وهدفهم الرئيسي هو خلق الفوضى في حياة المدنيين".
يذكر أن روسيا سبقَ لها أن أجلت المئاتِ من رعاياها من سوريا.. وكانت طائرة تابعة لوزارة الطوارئ الروسية محملة بـ11 طنا من المساعدات الإنسانية لسوريا قد وصلت إلى مطار حميميم بمحافظة اللاذقية أمس الثلاثاء.