وزير الدفاع الفرنسي يزور تركيا نهاية الشهر الحالي
وكالات
 
 
يقوم وزير الدفاع الفرنسي "جان لودريا" بزيارة لتركيا، بدعوة من نظيره التركي "عصمت يلماز"، في الثامن والعشرين من الشهر الحالي. ومن المتوقع أن يناقش الجانبان سبل التعاون بين البلدين في مجال الدفاعي.
 
ويذكر أن التصويت على قرار تجريم انكار، ما يسمى بالمجازر الأرمنية عام 1915، في البرلمان الفرنسي أثر سالباً على المشاريع الدفاعية، التي كان من المفترض أن تنفذ بين البلدين.
 
ويُتوقع تناول الجانبين مواضيع، مثل انسحاب القوات الفرنسية العاملة ضمن قوات حلف شمال أطلسي، من أفغانستان، والعمليات العسكرية التي تديرها فرنسا في مالي، بالإضافة إلى عرض فرنسا رفع حظر تصدير الأسلحة إلى المعارضة السورية.