تأجيل محاكمة قيادات النظام الليبى السابق إلى 3 أبريل و6 مايو المقبلين
أ ش أ
 
 
أعلنت محكمة استئناف طرابلس دائرة الجنايات السابعة الخاصة بمحاكمة رموز النظام السابق، اليوم الاثنين، تأجيل محاكمة المتهمين "البغدادى المحمودى"، و"المبروك محمد زهمول"، و"عامر صالح ترفاس" إلى جلسة 3 أبريل المقبل.
 
وأكدت المحكمة أن التأجيل جاء نتيجة لتعديل تاريخ الجلسات لتعارضها مع جلسات المحاكمات العادية، وبناء على طلب النيابة العامة، وطلب المدعى بحق المدعو.
 
وطالبت المحكمة النيابة بضرورة مراجعة التعجيل بتسليم تقرير الخبرة وتكليف من تتوفر فيه هذه المهمة مع إرفاق مضمون ومحتوى التسجيلات المرئية والصوتية المذكورة التى أكدت النيابة وجودها بحوزتهم، والاستعداد بعدها للمرافعة وإعداد جميع المستندات بذلك.
 
ويواجه المحمودى، وزهمول، وترفاس، تهما جنائية من بينها التحريض والقيام بأفعال القتل، وتحويل مبالغ مالية فى حسابات خاصة كدعم لوجستى للنظام السابق بهدف إجهاض ثورة فبراير، وتهما بالفساد المالى.
 
كما قررت محكمة استئناف طرابلس فى جلسة ثانية تأجيل النظر فى قضية المتهمين "محمد أبو القاسم الزوى"، و"عبد العاطى إبراهيم العبيدى"، حتى يوم 6 مايو القادم.
 
ويواجه المتهمان "الزوى" و"العبيدى" تهما بإحداث أضرار جسيمة بالمال العام، بمنح تعويضات لأسر ضحايا قضية "لوكربى" تزيد عن مليارين وسبعمائة مليون دولار، وخيانة الأمانة التى عهدتها الدولة إليهما بالتفاوض عنها فى الخارج.
 