الجارديان: الإخوان المسلمون يظهرون اذرائهم للمرأة في مصر
ترجمة – منار مجدي
 
تناولت صحيفة الجارديان البريطانية ما أشارت إليه الأمم المتحدة بعد رفض الإخوان المسلمين لمشروع الأمم المتحدة الذي يدعو لإنهاء العنف ضد المرأة مما يوضح بحسب المنظمة الكره الصارخ الذي تتعرض له المرأة. كان الأخوان المسلمون قد أصدروا الأسبوع الماضي بيان شديد اللهجة رفضوا فيه مشروع الأمم المتحدة الذي يدعو لإنهاء كل أشكال العنف ضد المرأة باعتباره مخالفًا "للخصوصية الثقافية" وقد يؤدي إلى "تفكك جوانب المجتمع المصري" إذا تم التصديق عليه. كما آثار هذا البيان أيضًا غضب المصريين ولاسيما المرأة. وتتسائل الجارديان لماذا قرر الأخوان الدخول في هذا المعترك من خلال إطلاق مثل هذا البيان الشرس في مثل هذه اللحظة الحرجة حيث يواجه الرئيس محمد مرسي معارضة كبيرة في الداخل وانتقادات متزايدة على الصعيد الدولي؟ 
 
وكما يبدو فإن الإخوان المسلمين يثيرون مزيد من الغضب في الداخل بسبب قضية المرأة المثيرة للجدل وتستعدي القوى الدولية التي دعمتهم. فعلى مدار السبعة أشهر الماضية، بذل الحكام في مصر قصارى جهدهم لإخراج المرأة من المعادلة السياسية لأن مشاركتهم الفعالة في الاحتجاجات أصبحت تشكل مأزق حقيقي لنظام الرئيس مرسي. وقد جاء هذا البيان على ما يبدو استجابة للضغط المتزايد. فقد أوضح النص الثانوي للبيان عدم انتواء النظام على احترام حقوق المرأة المنصوص عليها في الاتفاقات الدولية التي وقعت مصر عليها.        