انطلاق المناورات العسكرية المشتركة بين الولايات المتحدة وجورجيا في تيبليسي
وكالات
 
 
 
انطلقت في قاعدة “فازياني” التابعة لوزارة الدفاع الجورجية، المناورات العسكرية الجورجية – الأميركية المشتركة الهادفة إلى تنسيق العمليات بين الوحدات العسكرية للبلدين خلال عمليات حفظ السلام.
 
ونقلت وسائل إعلام روسية، عن مصدر في وزارة الدفاع الجورجية، قوله، في 18 مارس، ، إن المناورات العسكرية الجورجية – الأميركية المشتركة التي تحمل اسم Agile spirit 2013 انطلقت في قاعدة “فازياني” التابعة لوزارة الدفاع الجورجية.
 
وأوضح المصدر أنه يشترك في هذه المناورات أفراد من الفيلق 350 من مشاة البحرية الأميركية التابع إلى الأسطول الأميركي المرابط في البحر الأسود، والكتيبة 23 من مشاة وزارة الدفاع الجورجية، التي شاركت في عمليات حفظ السلام في أفغانستان وعادت الى الوطن دون خسائر في الأرواح.
 
يُشار إلى أن هذه هي المرة الثالثة التي تنظَم فيها مناورات “Agile spirit”، الهادفة إلى تنسيق العمليات بين الوحدات
العسكرية للبلدين أثناء عمليات حفظ السلام.
 
وستستمر المناورات شهراً واحداً وتقسم إلى 3 مراحل، وقد بدأت مرحلتها العملية النشطة اليوم، على أن تنتهي في 29 من مارس الجاري.
 
ويشارك الصحافيون لأول مرة في هذه المناورات، فيخضعون إلى دورة خاصة حول سبل تغطية عمليات حفظ السلام في أفغانستان.
 
  