رئيسة الارجنتين تطلب تدخل البابا لحل مشكلة جزر فوكلاند
أ ف ب
 
 
طلبت رئيسة الارجنتين كريستينا كيرشنير "تدخل" بابا الفاتيكان فرنسيس، مواطنها، في النزاع القائم بين الارجنتين وبريطانيا بشان جزر الفوكلاند او المالوين.
 
وقالت كيرشنير للصحافيين في روما بعد لقاء وغداء مع البابا الجديد، رئيس اساقفة بيونس ايرس السابق خورخي ماريو برغوغليو، "طلبت منه الوساطة من اجل التوصل الى فتح حوار بين الطرفين". وذكرت بان البابا يوحنا بولس الثاني قام بدور وساطة بين تشيلي والارجنتين في النزاع على قناة بيغلي اتاح "التوصل الى اتفاق".
 
وقالت كيرشنير "اليوم لدينا فرصة تاريخية مختلفة جدا ولكن اكثر ايجابية" لان الدولتين "ديموقراطيتان".
 
من جانبه اكتفى المتحدث باسم بابا الفاتيكان بالاشارة الى ان اللقاء بين رئيسة الارجنتين والبابا الذي استغرق ما بين 15 الى 20 دقيقة "كان بعيدا جدا عن الرسمية"
 
وكان سكان جزر فوكلاند صوتوا الاثنين الماضي باغلبية ساحقة (99,8%) لصالح البقاء ضمن السيادة البريطانية في استفتاء اجري على مدى يومين رغم اعتراض الارجنتين التي اعتبرته غير شرعي.
 
وجرى الاقتراع بمباركة الحكومة البريطانية التي تسيطر على الارخبيل منذ 1833 وترفض ان تأخذ في الاعتبار مطالب الارجنتين التي تدين الاهداف الاستعمارية للندن. 