"العربية": الجيش الحر يهاجم القصر الجمهورى بدمشق
أ ش أ
 
 
أعلن الجيش السورى الحر، أنه أطلق قذيفتين على القصر الجمهورى، واستهدف المربع الأمنى فى كفر سوسة بقذائف أيضا.
 
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية اليوم الاثنين.. مشيرة إلى أن الجيش السورى الحر أسقط 24 صاروخا على مطار دمشق الدولى اليوم.
 
وتقول الأمم المتحدة إن نحو 70 ألف شخص قتلوا، فيما فر نحو مليون شخص من سوريا وبات ملايين الأشخاص وغيرهم من النازحين فى حاجة ماسة إلى مساعدات غذائية.
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، مما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.