11.5% انخفاضا بصادرات لبنان فى 2012
وكالات
 
 
أشارت وزارة الصناعة اللبنانية، في تقرير صدر عنها اليوم الاثنين، الى أن مجموع قيمة الصادرات الصناعية خلال العام 2012 بلغ 2.95 مليار دولار مقابل 3.33 مليار دولار خلال العام 2011، أي بانخفاض نسبته 11.5% .
 
فيما بلغ مجموع قيمة الواردات من الآلات والمعدات الصناعية خلال العام 2012 نحو 288.1 مليون دولار، مقابل 321 مليون دولار، خلال العام 2011، بانخفاض نسبته 10.2%
 
وبلغ مجموع الصادرات الصناعية في كانون الأول/ ديسمبر 2012 ما قيمته 264 مليون دولار، مقابل 290.5 مليون دولار في الشهر نفسه من العام 2011، بانخفاض 9.1%.
 
وأوضح التقرير أن الدول العربية شكلت، خلال ديسمبر كانون الأول الماضي، السوق الرئيسية للصادرات الصناعية اللبنانية، حيث بلغت قيمة الصادرات إليها نحو56.3% من مجموع الصادرات الصناعية، بينما احتلت الدول الاوروبية المرتبة الثانية اذ استوردت ما نسبته 13.7%.
 
وجاءت سوريا على قائمة الدول المستوردة للمنتجات الصناعية اللبنانية، خلال ديسمبر كانون الأول الماضي بنحو 14.3% من القيمة الإجمالية للصادرات، واحتلت المملكة العربية السعودية المرتبة الثانية بنسبة 11%، يليها العراق بنحو 7.9%.
 
وأظهر التقرير أن مجموع الواردات من الآلات والمعدات الصناعية بلغت في كانون الأول/ديسمبر 2012 نحو 25.4 مليون دولار، مقابل 30.6 مليون دولار في الفترة نفسها من العام 2011، أي بانخفاض نسبته 17.1%.