باكستان: الإستعانة بالجيش لتأمين الإنتخابات مايو المقبل
وكالات
 
 
قررت لجنة الانتخابات في باكستان الاستعانة بقوات الجيش للحفاظ على الوضع الأمني في المناطق المتوترة خلال الانتخابات العامة المقرر تنظيمها فى شهر مايو المقبل.
 
وأوضح نائب رئيس اللجنة بإقليم السند ” روشن عيساني” في تصريح صحفي اليوم أن رئيس أركان الجيش الجنرال ” إشفاق
برويز كياني” أكد للجنة استعداد الجيش لمساعدة المؤسسات الوطنية لإنجاح عملية الاقتراع المرتقبة.
 
ومن المقرر حل المجالس التشريعية لباكستان خلال الشهر الجارى ويتعين عقد الانتخابات العامة في غضون 60 يوما.