الرئيس الألماني يبدأ زيارة لاثيوبيا تستمر أربعة أيام
أ ش أ
 
 
وصل الرئيس الألماني يواكيم جواك إلى أديس أبابا اليوم الاثنين في زيارة لاثيوبيا تستغرق أربعة أيام يجري خلالها مباحثات مع المسؤولين بالحكومة حول التعاون الثنائي بين البلدين وكذلك مباحثات مع كبار المسؤولين بمفوضية الاتحاد الافريقي حول سبل تعزيز الشراكة بين المانيا والاتحاد الافريقي.
 
وكان في استقبال الرئيس الالماني لدى وصوله مطار أديس أبابا الدولي وزير الصناعة الاثيوبي ميكونين مانيازوال وعدد من كبار المسؤولين بالحكومة.
 
ومن المقرر أن يلتقي الرئيس الالماني الذي يرافقه وفدا يضم 60 عضوا في وقت لاحق اليوم مع رئيس الوزراء الإثيوبي هيلي مريام ديسالين والرئيس الاثيوبي جيرما ولد جيورجيوس  وكذلك مع رئيسة مفوضية الاتحاد الافريقي الدكتورة انكوسازانا دلاميني زوما وكبار المسؤولين بالاتحاد لبحث تعزيز الشراكة بين الجانبين.
 
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الإثيوبية السفير دينا مفتي في تصريحات للصحفيين  إن الرئيس الألماني سيتفقد أيضا خلال الزيارة الانشطة الانمائية التي تنفذ في إثيوبيا  بدعم من الحكومة الألمانية كما سيتفقد بعض المواقع الاثرية في منطقة لاليبيلا.
 
وكان وفد برلماني ألماني قد قام بزيارة لاثيوبيا يوم 5 فبراير الماضي بهدف الاعداد  لزيارة الرئيس جواك وأجرى خلالها مباحثات مع وزير الخارجية تادروس أدهانوم حول سبل تعزيز التعاون الثنائي في القطاعات الاقتصادية والتجارية ودفع التعاون الانمائي بين  البلدين في مجال التنمية الصديقة للبيئة.