رئيس البرلمان الايراني يهنئ نظرائه في 11 دولة بمناسبة حلول عيد "نوروز"
وكالات
 
هنأ رئيس البرلمان الايراني علي لاريجاني نظرائه في كل من افغانستان وباكستان وتركمنستان وكازاخستان وطاجيكستان واوزبكستان وآذربايجان وارمينيا وقرقيزيا والهند و جورجيا بمناسبة حلول عيد نوروز.
 
وبعث لاريجاني رسائل تهنئة الى نظرائه في الدول التي تحتفل باعياد "نوروز"، كما هنأ لاريجاني كل من الرئيس العراقي جلال طالباني ورئيس‌ منطقة كردستان العراقية مسعود بارزاني. 
وجاء في الرسالة أن "مناسبة نوروز تعتبر عنصرا مهما من الهوية الوطنية للشعوب ذات الحضارة عريقة والثقافة الاصيلة"، مضيقاً أن "هذه المناسبة كانت على مدى التأريخ ولازالت رمزا للسلام والمودة والإخاء بين هذه الشعوب التي تحرص على احياء التقاليد المتعلقة بهذه المناسبة وفي أطر تعاليم الشريعة الاسلامية". 