أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
 
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم على الخميس 14 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
الإسكندرية: تنطلق فعاليات حملة "التوعية بمخاطر الهجرة غير الشرعية" ومعلومات حول بدائلها الإيجابية والتي تنظمها وزارة التربية والتعليم بالتعاون مع المنظمة الدولية للهجرة والمجلس القومي للطفولة والأمومة وذلك بالمدينة الشبابية بأبي قير شرق المحافظة.
القاهرة:افتتاح الدورة السادسة لملتقى الرسوم المتحركة بمركز الهناجر للفنون بمشاركة خمس دول عربية.
القاهرة: يتلقي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مع نادي سموحة السكندري، كما يواجه فريق طلائع الجيش نظيره الاتحاد السكندري، في إطار مباريات الأسبوع الثالث من الدوري الممتاز لكرة القدم.
أديس أبابا: يصل نائب رئيس الوزراء البريطاني نيك كليج إلى إثيوبيا لإجراء مباحثات مع كبار المسئولين بالحكومة الإثيوبية حول سبل تعزيز العلاقات بين البلدين.
نيودلهى: يصل الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند إلى الهند فى زيارة تستغرق يومين لبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين في كافة المجالات، والمشاركة فى الاحتفالات بذكرى رحيل الزعيم الهندي المهاتما غاندي.
أديس أبابا: تبدأ في العاصمة الإثيوبية أعمال الاجتماع الخامس عشر لقوة المهام المشتركة لإفريقيا والاتحاد الأوروبي، بهدف بحث دفع التعاون المشترك بين الاتحادين الإفريقي والأوروبي.
 
 