بالفيديو.. جاد الله : الرئاسة قررت مشاركة الشباب بالحوار.. وقوى سياسية تصطنع الخلافات
أكد المستشار محمد فؤاد جادالله ، المستشار القانوني لرئاسة الجمهورية، أن بناء الدولة يحتاج الى استقرار سياسي ، مشيرا الى أن ذلك لن يحدث الا بالحوار ، كما أن القضايا التي تهم الطبقات الفقيرة في المجتمع قد تختلف عن القضايا التي تشغل النخبة أو القوى السياسية.
وأضاف جاد الله، في مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة، أن تغيير الحكومة مطروح على طاولة الحوار، قائلا:" الرئاسة ترى أن تغيير الحكومة في الوقت الحالي سيكون صعبا لضيق الوقت وأن أداء الحكومة جيد".
وأوضح أنه يجب على  جميع الأطراف أن ترضى بحلول وسط تحقق مصلحة الشعب ، مشيرا الى أن أي حكومة سيتم تشكيلها ان لم تجد دعما من جميع الاطراف لن تنجح لافتا الا أنه يجب أن يتم دعم ما يتم الاتفاق عليه من الجميع لعبور هذه المرحلة. 
وأشار الى أن القوى السياسية تصطنع خلافات لعدم الحوار، مطالبا بالتغلب على كل العقبات حتى لا ينقلب رجل الشارع على الجميع ، مؤكدا أن الرئاسة قررت ادماج الشباب في الحوار لأنهم أكثر قدرة على الوصول لحلول.
 