بالفيديو.. الطب الشرعي: إصابات الجندي نتيجة اصطدام بسيارة.. والنيابة من تحدد المتسبب
أكد د. إحسان كميل، رئيس مصلحة الطب الشرعي، أنه تبين من الفحوصات أن محمد الجندي به إصابتان، إحداهما في يسار الوجه والأخرى في الجانب الأيسر من الظهر وهاتين الإصابتين يمكن أن يحدثا نتيجة صدام سيارة.
وأشار كميل، في مداخلة هاتفية لبرنامج صفحة جديدة على قناة نايل لايف، إلى أن هناك إصابات أخرى متعددة وأن التقرير أكد على أن الوفاة نتيجة مجمل الإصابات، موضحا أن من يحدد المتسبب في هذه الإصابات هي النيابة بناء على شهادة الشهود.
وأوضح أن تقرير الطب الشرعي الخاص بمحمد الجندي شارك فيه أكثر من 40 خبير من مصلحة الطب الشرعي، وتم إجراء جميع الفحوصات وتم تصوير الملابس التي كان يرتديها بالأشعة فوق البنفسجية وجميع الصور موجودة ومتاحة.
 