عبد الرحمن يوسف: مصر قدمت شهيدا لسوريا في يوم زحف الناصريين لدعم بشار
عبر الشاعر عبد الرحمن يوسف، عن أسفه في نبرة اختلط فيها الحزن بالاستنكار من الزيارة التي قام بها وفد من الناصريين وأعضاء التيار الشعبي إلى دمشق ودعمهم النظام الدموي الذي قتل ما يقرب من 60 ألف شهيد، متعجبا من موقف الناصريين المؤيد لبشار الأسد وتكريمه، الذين وصفوا الثوار بالمتآمرين الممولين.
 
ووصف يوسف، الوفد الناصري الذي قام يزيارة سوريا ودعم بشار، خلال تدوينة له على تويتر، بوفد الخيبة المصري الذي زحف لدعم السفاح بشار الأسد في نفس اليوم الذي قدَّمَتْ مصر شهيدا في سوريا.
 
وأشار يوسف، خلال تدوينته، إلى أن مجموعات من المواطنين كانوا في انتظار الوفد الناصري والذين استقبلوهم بالأحذية، وذلك تعبيرا عن غضبهم من موقف الناصريين المعادي للثورة السورية.
 
جدير بالذكر أن وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا" ذكرت أن إبراهيم بدراوي رئيس حركة اليسار المصري، أعلن عن  مساندته لنظام بشار في مواجهة الحرب الهمجية الشرسة التي تتعرض لها سوريا على حسب قوله، مبشرا الرئيس بشار بأن سوريا المنتصرة ستفرض معادلات جديدة تعيد فرز القوى على المستويين الإقليمي والدولي، ووصف الإعلامي إيهاب حسن، الثوار السوريين بأصحاب الفكر المتطرف.
 