الجنايات تقضى بالمؤبد لـ 3 متهمين بالسطو المسلح على «أبو الفتوح»
قضت محكمة جنايات شبرا الخيمة اليوم برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال، وعضوية المستشارين عصام أبو العلا وسامح عبد الغفار وأمير رمزى، بأمانة سر أشرف حسن، بمعاقبة المتهمين بالسطو المسلح على الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح مرشح الرئاسة السابق ورئيس حزب مصر القوية وسرقة سيارته على الطريق الدائرى بالسجن المؤبد لثلاثة متهمين وهم (مسلم ك. ح.)، و(عبد الوهاب ب. ع.)، و(هشام ع. ع.).
كما قضت المحكمة بالسجن 3 سنوات للمتهمين (محمد ص. خ.) و(محمد ن. ع.) ومعاقبة (وليد ك. م.) بالحبس مع الشـُغل لمدة سنة.
كان الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح قد تعرض لحادث سطو مسلح أثناء عودته من جولة انتخابية بالمنوفية، حيث اعترض طريقه ملثمون عند مطلع الطريق الدائرى وقام الجناة بالتعدى بالضرب على سائقه، وعندما حاول أبو الفتوح الدفاع عنه قاموا بالاعتداء عليه، واستولوا على السيارة، وتم نقلهما للمستشفى، وتحرر عن الواقعة محضر حمل رقم 1486 لسنة 2012 قليوب. 
 