أبو عميرة: وفاة مذيع الرياضة بالقناة الأولى «طبيعية»
أكد شكري أبو عميرة "رئيس التليفزيون المصري" أن عبده عباس "المذيع المختفي منذ أيام" توفي وفاة طبيعية وأن النيابة صرحت بدفن الجثة.
جاء ذلك خلال اتصال تليفوني دار بينه وبين علي غيث "مدير عام البرامج الثقافية بالقناة الأولى وصديق المذيع الفقيد".
وأعلن أبو عميرة موافقته على إقامة عزاء للفقيد بمسجد الحامدية الشاذلية يوم الأحد القادم، مؤكدا أنه تابع الموقف كاملاً أمس مع زملاء الفقيد وشقيقيه ورئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون ورئيس مباحث ماسبيرو انتظارا لتقرير النيابة، وفور صدور تقرير النيابة توجهت سيارات التليفزيون ومعها الجثمان وزملاء الفقيد وأقاربه وأشقائه لدفن الجثمان في مسقط رأسه ببورسعيد، ومعهم قرار النيابة الذي يفيد بأن الوفاة طبيعية.
كان وزير الإعلام صلاح عبد المقصود يتابع عن كثب الأيام الماضية موقف الزميل عبده محمد عباس "المذيع بالبرامج الرياضية بالقناة الأولى والمختفي منذ أكثر من أسبوعين".
وتواصل عبد المقصود مع وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم فور علمه باختفاء الزميل، طالبا تكثيف جهود وزارة الداخلية لمعرفة مكانه، كما أعرب الوزير عن خالص تعازيه لأسرة الفقيد ولزملائه ودعا الله له بالرحمة والمغفرة ولأهله زملائه بالصبر.
 