استشهاد البنا: تمسك «الإخوان» بنهج الإمام الشهيد جعلها صلبة أمام المحن
قالت د.استشهاد البنا ، نجلة الامام الشهيد حسن البنا، إنها لا تعتقد أن ترفض أي دولة اسلامية اتحادا يجمع بين الدول العربية والاسلامية مشابه لما عليه الاتحاد الاروبي بما يحفظ استقلال كل دولة.
وأشارت نجلة الإمام الشهيد، في برنامج ستوديو البلد على قناة صدى البلد،  إلى أن هناك مغالاة كبيرة في تصوير أن مكتب ارشاد جماعة الاخوان يتدخل في شئون الرئاسة مشيرة الى أنه يجب على الجميع أن ينظر لمصلحة مصر.
وأوضحت أن جماعة الاخوان لولا تمسكها بنهج الامام حسن البنا لسقطت نتيجة ما تعرضت له من أزمات.
وقالت إن الجماعة على أتم استعداد لتقنين أوضاعها بعد صدور قانون الجمعيات مشيرة الى أن القانون الحالي لا ينطبق على جماعة الاخوان.
وحول مسلسل الجماعة أشارت الى أن لديها تحفظات كثيرة عليه نظرا لاحتوائه على كثير من المغالطات التي تم وضعها بهدف الاساءة للجماعة وأنها تفضل أن تحدث الكاتب وحيد حامد شخصيا بدلا من انتقاده في الفضائيات.
 