ميناء الإسكندرية يستقبل 44 ألف طن سولار وبوتاجاز و392 ألف طن قمح

استقبل ميناء الإسكندرية، اليوم الأربعاء، السفينة البنمية ''بنتل وان'' قادمة من فرنسا وعلى متنها 32 ألف طن سولار، تمهيدا لتفريغها للمساعدة فى حل أزمة نقص السولار التى تشهدها بعض المحافظات، كما استقبل الميناء، السفينة الليبيرية ''بيفيجيتر'' قادمة من إيطاليا وعلى متنها 12 ألف طن بوتاجاز.

 من جانبه، صرح اللواء عادل ياسين حماد، رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، بأن الجهات المختصة بالميناء قامت باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتفريغ شحنة الباخرة دون معوقات .

 

وأضاف حماد، أن حركة الملاحة بمينائى الإسكندرية والدخيلة تسير بطريقة طبيعية، حيث يجرى تفريغ 5 سفن تحمل شحنات من القمح تقدر بـ 392 ألف طن .

 