مجلس الوزراء يبحث الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية وأزمة السولار
يعقد الآن مجلس الوزراء اجتماعه الأسبوعي، برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، حيث ناقش المجلس كافة الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية، إلى جانب بحث أزمة السولار وإجراءات مواجهة هذه الأزمة.
ويناقش المجلس خلال اجتماعه المطول تأثير الاضطرابات السياسية والأمنية الحالية على الأوضاع الاقتصادية  وإجراءات مواجهة حالات الخروج عن القانون واستخدام العنف فى الاحتجاجات ومهاجمة منشآت الدولة والمنشآت العامة، كما بحث سبل مواجهة الأزمة الاقتصادية الحالية ومنها عجز الموازنة العامة للدولة وتراجع الاحتياطى من النقد الأجنبي.
وفيما يتعلق بالتحديات الاقتصادية الحالية ناقش الاجتماع الاستعدادات النهائية لجولة المفاوضات مع بعثة صندوق النقد الدولى التى تزور مصر خلال أيام للاتفاق على قرض يبلغ 4.8 مليار دولار.
 