عبد المقصود: الإعلام قطع شوطا كبير ليصبح ملكًا للشعب.. ولا إقصاء لأحد
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، إن الإعلام المصري يضطلع بدور هام ويقع على عاتقه مسئولية توعية وتثقيف المواطن، وأن قناة النيل للأخبار فى ثوبها الجديد هى رافد من روافد الإعلام المصرى، يجب أن تسلط الضوء على كافة الأحداث بحيادية ومهنية تامة .
وأضاف عبد المقصود، في حديث لقناة النيل للأخبار، نقله علي حسابه على "الفيس بوك"، أن الوزارة قطعت شوطا كبيرا كى يصبح الإعلام المصرى ملكا للشعب باعتبار أن المصريين لهم أسهم متساوية فيه، ولا إقصاء لأحد ويجب عرض الرأى والرأى الآخر، ونحن على يقين بأن أبناء هذه القناة قادرون على الحفاظ على هذه المبادئ وأنهم سيقدمون إعلاما مهنيا صادقا ومحايدا وموضوعيا يعمل لصالح الشعب ويقدم له الحقيقة دون تحيز.
وأوضح أن حكومة الدكتور هشام قنديل تتحمل أعباء كثيرة وتواصل الليل بالنهار من أجل خدمة هذا الشعب، وأن ما يجرى من أحداث على مستوى مصر يقف حائلا دون استكمال مسيرتها لتحقيق أهداف الثورة المصرية، ومطالب الشعب وحقه فى الحرية والعدالة الاجتماعية .
وأكد الوزير أن الحكومة مسئولة عن حماية المظاهرات السلمية وحق المتظاهرين السلميين فى التعبير عن مطالبهم، باعتبار التظاهر حق مكفول للجميع، وعلى التوازى يجب على الإعلام أن يساند الحكومة ضد المخربين الذين يعبثون بممتلكات ومقدرات هذا الشعب العظيم، وعلى بعض فصائل المعارضة أن تتخلى عن فكرة إسقاط النظام لأنه نظام أتى عبد صناديق الانتخاب ويستمد قوته من قاعدة شعبية عريضة، كما أنه جاء بإرادة شعبية حرة وليس مفروضا على الشعب .
وأشار إلي أن إعلام الدولة من حقه أن يدافع عن الشرعية ويسلط الضوء على الإيجابيات والسلبيات معا، وللإعلام الخاص دور أيضا، باعتباره إعلاما مصريا، بأن يبتعد عن التهويل فى عرض الأحداث لأن هناك إعلاما خاصا له أجندات سياسية ويعبر عن الرأى الذى يموله، "ولكى نكون منصفين فهناك قنوات خاصة لها جهد عظيم ودور هام فى إحداث التغيير والإسراع به وكانت تناضل وتكافح من أجل إتاحة الرأى المعارض، ونجحت خلال السنوات الماضية فى كشف نظام مستبد".
 وأكد "أننا نعتز ونقدر الإعلام الخاص ودوره فى خدمة المجتمع".
وحول رأيه فى إعلام الدولة، قال عبد المقصود: "إنه إعلام لا يعمل لحساب حزب أو حكومة، إنما يعمل لهذا الشعب بكل أطيافه ومكوناته، وقد قطع هذا الإعلام شوطا كبيرا فى هذا من خلال تقديم برامج جديدة بمحتوى متميز قادر على جذب المشاهد المصري وأيضا جذب الإعلانات والرعاة".
وفى نهاية حديثه طالب وزير الإعلام العاملين بقناة النيل للأخبار أن يعملوا على تجديد الخطاب الإعلامى الذى يحقق الحيادية والمصداقية وإتاحة الرأي والرأي الآخر والمضى قدما فى تطوير المحتوى البرامجى وإحداث نقله نوعية فى صناعة الأخبار ونقل الحدث لحظة وقوعه بسرعة وحرفية لتقديم خدمة إخبارية متميزة للمشاهد المصرى والعربى .
وقال: "أنا على ثقة بأنهم مجموعة متميزة ومدربة على أعلى مستوى، وأن الشكل الجديد الذي خرجت به القناة قام على سواعد أبناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون الذين أثروا العمل الإعلامي في مصر والعالم العربي".
وأضاف وزير الإعلام أن العاملين بالقناة اختاروا هذا اليوم لإعادة إطلاق قناتهم تزامنا مع ذكرى تحرر الشعب المصري من الاستبداد والفساد والتهميش وباعتباره يوما فارقا في حياة المصريين وهو اليوم الذي تحرروا فيه من نظام قبض على السلطة ومقدرات البلاد.
 