قنديل: أطراف داخلية وخارجية تعمل لإسقاط مصر.. والشرطة تتعامل بالقانون
قال د. هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن ما يحدث في الشارع يرجع لوجود حالة من الغضب ، مؤكدا وجود مؤامرات على البلاد وأطراف خارجية وداخلية تسعى لتأجيج النيران لإسقاط مصر. 
وشدد قنديل، فى حواره مع برنامج "جملة مفيدة" الذى تقدمه منى الشاذلى على "إم بى سى مصر، على أن أهم مزايا هذه المرحلة رغم صعوبتها يتمثل في تغيير أداء الشرطة وأنها أصبحت تتعامل مع الأوضاع الأمنية ومثيري القلاقل وفقا للقانون.
وحول التحرش الجنسى أشار رئيس الوزراء إلى أنه عقد اجتماعا فوريا لبحث الأزمة واتخاذ إجراءات سريعة لمكافحة هذه الظاهرة و تقديم شكوى للتحقيق والقصاص من مرتكبى تلك الجريمة .
 