بالفيديو.. عارف: إختلاق الأكاذيب بيئة خصبة لإتهامنا ..وسنقاضي من يشوه سمعتنا
أكد أحمد عارف ، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين ، ان الاعلام صاحب رسالة، مشيرا الي انه عند غياب الهدف ويصبح غير اخلاقي يتم استخدام وسائل غير اخلاقية مثل اختلاق الاكاذيب والاشاعات .
وأضاف عارف ، خلال مداخله هاتفية ببرنامج " بر مصر " علي فضائية مصر 25 ، ان اختلاق الاكاذيب في مصر اصبح بيئة خصبة من اجل اتهام الخصوم وهي مراحل تمر بها الدول التي تتحول ديمقراطيا .
وانتقد عارف ما تم في قضية البحيري ومحاولة تصوير الامر وكأنه من الاخوان وهو بعيد تماما عن الاخوان ، مؤكدا انه من خصوم الاخوان السياسيين ، مشيرا الي انه تم اتخاذ الإجراءت القانونية ضد من يشيع الاكاذيب .
 