 تحركات إخوانية لاحتواء اتهام «العسكري بارتكاب مجزرة رفح« 
شهدت أروقة جماعة الاخوان المسلمين، وحزبها، الحرية والعدالة، جدلا كبيرًا وتحركات واسعة، مساء أمس، لاحتواء تبعات التصريحات المسجلة للقيادي الإخوانى، علي عبد الفتاح.
 
وقال مصدر: «هناك اجتماع عقد بالحزب، وناقش إيقاف عضوية عبدالفتاح، لتخفيف وطأة التصريحات».
 
يأتي ذلك فيما قام عبد الفتاح بحذف مقطع الفيديو، الذي يحمل تصريحاته، من حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي، "فيس بوك"، بعد نشر «الشروق» لتفاصيله.
 
وأصدر عبد الفتاح، بيانًا على صفحته الشخصية، بفيس بوك، وصف فيه ما نشرتهالشروق اليوم ، أنه خارج عن الحقيقة، قائلا: «ليس هناك عاقل يتهم الجيش المصري بتدبير حادث ضد أفراده، ولكن ربما ــ حسب بعض التحليلات ــ أن بعض أعداء الوطن من الخارج، دبَر الحادث على الحدود الشرقية وعلى بُعد خطوات من الحدود مع إسرائيل بعد أيام معدودة من انتخاب الرئيس»، مضيفًا: أن الفيديو تم تسجيله من عدة أشهر وهو ما يوضح «حالة التربص بالإخوان«.
 
وفند عبدالفتاح تصريحاته، فى بيانه: «قلت (دبروا) ولم أنسب إلى أى أحد، وعندما قلت «راح الرئيس مطهر الجيش» المقصد ما اتخذه من إجراءات تجاه الذين تقاعسوا عن التأمين يوم جنازة الشهداء من القوات المسلحة«.
 
وكان عبد الفتاح قال فى الفيديو «حطوا  إعلان دستورى» فى إشارة للإعلان الدستوري المكمل، متابعا: «عشان يبقى الجيش معاه حق التشريع ولما ييجي يشكل جمعية تأسيسية هو اللى يشكلها بعد حلها ولو حطت مواد دستورية يكون ليه حق الاعتراض عليها يعنى هو اللى يختار اللجنة، ويختار أعضاءها وتكتب المواد على عينه وليه حق التشريع وخلى بقى الرئيس يقعد على الكرسى ملوش دعوة بحاجة لكن ربنا كرم وعملوله الفخ بتاع رفح، لكن هو استفاد منه وراح مطهر الجيش وقام محول المحنة لمنحة.. أسد مش بقولكم أسد»، وأضاف: «عدت الفخاخ دي فقالوا بس نخش نعمل ضوابط للجمعية التأسيسية».