 الشاطر يحاضر شُعب الإخوان عن «المؤامرة والابتلاء« 
عقدت جماعة الإخوان المسلمين دورة لمسئولى المناطق والشُعب على مستوى الجمهورية من ثلاث مراحل، حاضر خلالها كل من خيرت الشاطر، نائب المرشد، حسين ابراهيم، أمين عام الحزب، حسين القزاز، القيادى الإخوانى«.
 
وقالت مصادر مسئولة فى الجماعة لـ«الشروق» إن الشاطر «تحدث خلال محاضرته عن الوضع السياسى الحالى،  ومدى وضوح الرؤية السياسية، مشددا على ما يثار فى الآونة الأخيرة حول نظرية المؤامرة».
 
وأضافت المصادر ـ طالبة عدم كشف هويتها ـ أن نائب المرشد « شرح للحضور علاقات الدولة فى عهد الرئيس محمد مرسى، وأهمية الصبر خلال المرحلة المقبلة، متطرقا فى محاضرته لنصائح عن الصبر والابتلاء».
 
وتابعت: «حسين إبراهيم تحدث فى محاضرته عن انتخابات مجلس النواب المقبلة والتحالفات التى تنتظرها هذه المرحلة، والتحركات فى الفترة المقبلة»، مشيرة إلى أن أمين عام الحزب «طالب مسئولى المناطق والشعب الحاضرين بالانتشار بين الجماهير.
 
بينما تحدث حسين القزاز ـ بحسب المصادر ـ عن «مشروع النهضة وآليات تنفيذه، وكيفية تطبيقه، متطرقا لما تحقق منه على أرض الواقع وما سيتم تحقيقه«.