 متظاهرون يشتبكون مع الأمن أمام مبنى محافظة الدقهلية وغازات مسيلة لتفريقهم 
قامت قوات الأمن المتمركزة حول مبنى محافظة الدقهلية بميدان السادس من أكتوبر، وسط مدينة المنصورة، بإطلاق كميات كبيرة من القنابل المسيلة للدموع، لمواجهة المتظاهرين، الذين تجمعوا أمام المبنى.
 
وقام المتظاهرون بإيقاف الحركة المرورية بشارع الجيش القريب من مبنى المحافظة، واشتبكوا مع قوات الأمن أمام مبنى المحافظة، و رشقوه بالحجارة والشماريخ، ولم تحدث أية إصابات من الجانبين حتى الآن.
 
و انتشرت أعداد كبيرة من سيارات الإسعاف والإطفاء حول الميدان تحسبًا لأية تداعيات محتملة.