 نجم لـ«الشروق»: المفتي ينتهي من ملف متهمي مجزرة بورسعيد خلال أسبوع 
قال الدكتور إبراهيم نجم، المتحدث الاعلامي لدار الإفتاء المصرية إن الدار أوشكت على الانتهاء من ملف قضية بورسعيد، وخلال أسبوع، سترسل أورق القضية إلى محكمة الجنايات، وأن المفتي الدكتور علي جمعة، سيقوم بالتصديق على القرار.
 
وشدد المتحدث الإعلامي لدار الافتاء، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" اليوم الاثنين، على أنه لا أساس لصحة ما تردد عن أن المفتي أصدر قراراً بشأن المتهمين الـ19 في قضية أحداث ستاد بورسعيد.
 
وأشار إلى أن المفتي جزء من منظومة قضائية، ولا يمكن لأحد الاطلاع على قراراتها غير هيئة المحكمة.