 اتفاقية بين «سمارت للطيران» و«البنك الأهلي» لتحصيل التذاكر إلكترونيًا   
وقعت شركة «سمارت للطيران»، اتفاقية تعاون مشترك مع «البنك الأهلي المصري»، بشأن التحصيل الإلكتروني لقيمة تذاكر الشركة عبر الإنترنت بالبطاقات الائتمانية.
 
وقام بتوقيع الاتفاقية المهندس رضوان سلام، رئيس مجلس إدارة شركة سمارت، وعاطف فؤاد بطرس، مدير التجارة الإلكترونية بالبنك الأهلي المصري، وذلك بحضور وائل المعداوي، وزير الطيران المدني.
 
وأكد رضوان سلام، أن هذه الخطوة تعد طفرة هامة في الخطة التسويقية لشركة سمارت، حيث تنفرد الشركة بتقديم أسعار تنافسية مخفضة لتذاكر الطيران الداخلية.