 عشرات الاهالي يتظاهرون امام مديرية أمن أسوان احتجاجا على «غياب الامن»  
نظم العشرات من أهالي منطقة الصداقة الجديد، وقفة امام مديرية امن اسوان، مساء اليوم الاثنين، احتجاجا على غياب تواجد رجال الشرطة من الشوارع ما تسبب فى تفشى ظاهرة الانفلات الامنى "حد وصف عدد من المواطنين للشروق".
 
وطالب المحتجين الامن بضبط البلطجية والخارجين عن القانون ووقف تعديات اصحاب المحال التجارية والباعة الجائلين على الشوارع .
 
من جهتها وعدت قيادات امنية بانة سيتم التنسيق مع المحافظة لبحث ودراسة طرق ازالة التعديات، وتفعيل اجراءات ضبط الخارجين عن القانون من خلال تكثيف التواجد الامني بالمنطقة.