 مصادر رئاسية: غدا جلسة الحوار الوطني التي دعا إليها مرسي 
أكدت مصادر رئاسية لـ«الشروق»، أن مساعدي الرئيس المختصين بملف الحوار الوطني يعدون لجلسة الحوار الوطني، التي دعا إليها الرئيس في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي، لتنعقد غدًا الثلاثاء، بدلا مما كان مقررًا لها اليوم الاثنين.
 
وأوضحت المصادر، أن تأخر إذاعة حوار الرئيس حتى ساعة مبكرة من صباح اليوم، أدى إلى تأخر الاتصال بالقيادات السياسية المختلفة، وأن قائمة الحضور حتى الآن لن تخرج عن الشخصيات التي حضرت جلسات الحوار الوطني السابقة، مع وجود غموض في موقف حزب النور.
 
وأضافت المصادر أنه من المفترض أن تصدر الرئاسة بيانًا بالقوى المدعوة للحوار، وسيتضمن التأكيد على تخصيصه لمناقشة ضمانات نزاهة الانتخابات القادمة.