مقتل 3 على الأقل رميا بالرصاص بكاليفورنيا
قالت الشرطة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية إن ثلاثة اشخاص على الأقل قتلوا في سلسلة من حوادث اطلاق النار قرب مدينة لوس انجليس.
وكانت قوات الشرطة قد هرعت الى مقاطعة اورانج جنوبي الولاية صباح الثلاثاء بعد تسلمها اخطارا بوقوع جريمة قتل.
وهرب المسلح المشتبه باقتراف تلك الجريمة الى بلدة توستين، حيث سرق ثلاث سيارات بالتعاقب وقتل اثنين من سائقيها، حسبما افادت به الشرطة التي اضافت ان المشتبه به انتحر لاحقا في مكان آخر.
وقال جيم امورمينو الناطق باسم شرطة مقاطعة اورانج لبي بي سي إن امرأة واحدة كانت ضمن قائمة الضحايا.
وقالت السلطات إنها لا تبحث عن اي مشتبه به آخر.