الضفة الغربية: مواجهة بين متظاهرين والشرطة قرب سجن عوفر
إندلعت اشتباكات بين محتجين فلسطينيين كانوا يتظاهرون تضامنا مع المضربين عن الطعام في السجون الاسرائيلية من جهة وقوات الشرطة الاسرائيلية من جهة اخرى استخدم المتظاهرون فيها الحجارة مما حدا بالشرطة الى الرد باطلاق الغاز المسيل للدموع.
فقد أضرم المتظاهرون النار في اطارات السيارات والقوا الحجارة على الجنود الاسرائيليين بالقرب من سجن عوفر القريب من رام الله. واستخدم الجنود الاسرائيليون الغاز المسيل للدموع في محاولة لتفريق المتظاهرين، حسبما افاد به الجيش الاسرائيلي.
في غضون ذلك، قالت ناطقة باسم "نادي الأسير الفلسطيني" إن 800 سجينا في ثلاثة سجون - منهم عناصر في حركة الجهاد الاسلامي -  يشاركون في احتجاج تضامني ليوم واحد مع المضربين.
ويبلغ عدد المضربين اربعة، منهم سامر عيساوي البالغ من العمر 35 عاما والذي استمر اضرابه اكثر من 200 يوم.