سرقة كمية ضخمة من الماس من مطار بروكسل
سرق لصوص مسلحون كمية "ضخمة" من الماس في هجوم على مطار بروكسل.
واخترق اللصوص حاجزا في المطار مساء الاثنين وسرقوا مجوهرات تقدر قيمتها بمئات الملايين من اليورو بينما كان يتم نقلها من شاحنة مؤمنة لطائرة متجهة الى سويسرا.
وفر اللصوص من نفس الثغرة في الحاجز التي دخلوا منها. وعثرت الشرطة على مركبة محترقة بالقرب من المطار.
وقالت المتحدثة باسم الادعاء إن الشرطة تبحث عن ثمانية رجال.
وقالت كارولاين دي وولف من مركز انتورب للماس إن قيمة الماس المسروق تقدر بنحو 50 مليون يورو.
وقالت دي وولف لقناة في ار تي البلجيكية "نتحدث عن مبلغ ضخم للغاية".
ونقلت وكالة فرانس برس عن متحدثة اخرى باسم الشركة قولها إن السرقة "تعد أكبر واحدة" من نوعها.
واضافت إن الماسات المسروقة ما زالت خاما ولم يتم تقطيعها وكانت تنقل من انتويرب الى زيورخ.