العراق: انفجار في مدينة الصدر وبيانات تطالب السنة بالرحيل
انفجرت سيارة مفخخة مساء الثلاثاء في مدينة الصدر شرقي بغداد، مما ادى الى سقوط عدد من الضحايا بين قتيل وجريح.
وكانت العاصمة العراقية بغداد قد شهدت على مدى اليومين الماضيين عمليات قتل بالأسلحة النارية المزودة بكواتم الصوت في أحياء الجهاد والأطباء والسيدية استهدفت مساجد وعدد من الأشخاص من كلتي الطائفتين السنية والشيعية.
كما أفاد مراسل بي بي سي نقلا عن شهود عيان في بعض الأحياء السنية أنهم تلقوا بيانات موقعة باسم مايعرف بجيش المختار تطالب فيها السنة بالمغادرة وتهددهم بالاقتصاص منهم ومن عائلاتهم إذا لم يتركوا تلك المناطق.