دوري ابطال اوروبا: عشاق الكرة يترقبون لقاء ارسنال مع بايرن وبرشلونة مع ميلان
تنطلق اليوم مباريات المرحلة الثانية لدور الذهاب لدور الستة عشر في دوري ابطال اوروبا بمباراتين يلتقي في الاولى التي ستجرى على ملعب الامارات في العاصمة البريطانية لندن فريق ارسنال مع الفريق الزائر ومتصدر الدوري الالماني بايرن ميونيخ، وفي الثانية فريقا ملقا الاسباني وبورتو البرتغالي على ملعب الدراغاو في البرتغال.
ويسعى أرسنال ثاني المجموعة الثانية إلى إنقاذ موسمه الحالي عندما يستضيف بايرن أول المجموعة السادسة في مواجهة توصف بشديدة الصعوبة حيث لا بديل لديه عن الفوز وتحقيق نتيجة طيبة تقلل الضغوط الكبيرة التي يتعرض لها مديره الفني الفرنسي أرسين فينجر الذي تتعالى الاصوات بالاستغناء عنه في أعقاب موسم فاشل للفريق كانت أخر ملامحه الخروج من كأس انجلترا أمام فريق بلاكبيرن القادم من الدرجة الثانية يوم السبت الماضي.
اما بايرن ميونيخ متصدر الدوري الالماني حاليا فيدخل اللقاء في اطار موسم ناجح بكل المقاييس بالنسبة له على المستوى المحلي.
ويراهن المدير الفني بوب هاينكس في هذه المواجهة على قوة دفاع فريقه الذي لم يدخل مرماه هدفاً واحداً منذ بداية العام الحالي.
ويسعى الفريق البافاري الى حمل الكأس هذا العام وتعويض اخفاقه في التتويج باللقب مرتين خلال الاعوام الثلاثة الماضية عندما خسر نهائي عام الفين وعشرة امام انتر ميلان الايطالي ونهائي الفين واثني عشر امام تشيلسي الانجليزي.
اما المواجهة الأكبر هذا الأسبوع فستجمع بين إيه سي ميلان الإيطالي وبرشلونة الإسباني في لقاء يمثل قمة اخرى على غرار قمة ريال مدريد ومانشستر يونايتد الاسبوع الماضي، حيث يترقب الجميع اللقاء الذي سيجري على ملعب سان سيرو في ميلان غدا الأربعاء، بينما يستضيف جلطه سراي التركي شالكة الألماني في مواجهة ستشهد عودة الفيل الإيفواري ديديه دروغبا للقارة الأوروبية مع الأتراك بعد رحلة إحتراف قصيرة بالصين .
ويدخل ميلان بطل اوروبا سبع مرات المباراة لطلب الثأر من خروجي أمام الفريق الكتالوني العام الماضي من دور الثمانية بعد أن كانا قد تقابلا بدوري المجموعات في العام ذاته.
ولن يستطيع ميلان بقيادة اليجري إشراك مهاجمه الجديد ماريو بالوتيلي الذي لعب في دوري المجموعات لمانشستر سيتي وأحرز له 4 أهداف.
في المقابل يدخل برشلونة المواجهة مرشحاً كعادته للفوز خاصة في ظل الاداء القوي للفريق محليا وقاريا هذا الموسم حيث انه حقق نتائج جيدة في كل البطولات التي يخوضها ولم يخسر هذا الموسم إلا في 3 مباريات امام ريال مدريد في كأس السوبر والثانية امام سيلتيك الاسكتلندي في دوري المجموعات والثالثة في الدوري امام ريال سوسييداد.