هيئة الأوقاف: البلطجية يعطلون إقامة مشروعات تدر 16 مليار جنيه سنويا
قال المهندس أسامة كامل، رئيس هيئة الأوقاف، إن الهيئة لديها دراسات جدوى عن العديد من المشروعات لإنشاء صوامع الغلال والثروة الحيوانية والزراعية والداجنة، التي من المتوقع أن تدر عائدا بقيمة 16 مليار جنيه سنويا، إلا أن جميعها يعطله وضع يد البلطجية على آلاف الأفدنة المملوكة للهيئة.
جاء ذلك خلال اجتماع لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى، برئاسة المهندس عبد العظيم أبوعيشة رئيس اللجنة، لمناقشة دور هيئة الأوقاف المصرية فى التنمية وحل مشكلة الإسكان.
وأكد رئيس هيئة الأوقاف أن الهيئة لديها كافة المستندات والأوراق التى تتضمن حصر جميع الأصول الخاصة بها على مستوى الجمهورية والإجراءات التى قمنا بها لاسترداد تلك الأراضى، لكن المطلوب أن يؤخذ الموضوع بشكل جدى وليس بالشكل النمطى والروتيني إذا أردنا استرداد تلك الأراضى حقا.