أبو العز الحريري: قرار عودة المنطقة الحرة "رشوة" لأهالي بورسعيد
وصف أبو العز الحريرى، المرشح الرئاسي السابق، قرار تشريعية الشورى بالموافقة على قانون بعودة بورسعيد منطقة حرة، بأنه نوع من الرشوة والتهدئة لأهالي بورسعيد.
وأكد الحريري في تصريح خاص لـ"الوطن"، بأن قرار تشريعية الشورى ليس فى محله وأن المشكلة فى بورسعيد حالياً عامة وليست خاصة ومشكلة وطن مقسوم بعدم الشرعية، وأشار بأن النظام القائم لم يتحسب لحكم المحكمة التى حكمت بالإعدام على 21 من مرتكبى مذبحة بورسعيد ولم يحاول إجراء مصالحة بين ألتراس الأهلي وبورسعيد.
وأضاف بأن النظام الحالي يعتبر مساهم فى مذبحة الاستاد، وارتكاب المذبحة الثانية التى راح ضحيتها 40 شهيدا و20 مصابا بإصابات خطيرة، وتابع أن شعب بورسعيد والإسماعلية يستشعرون الإهانة، وبالتالي عودة المنطقة الحرة من عدمه ليست هى الحل، ولكنها قصور رؤية، فالحل الأمثل هو القصاص للشهداء خصوصاً من رجال الشرطة ولابد من محاكمة مرسى على سقوط كل هذه الضحايا.
أخبار متعلقة:
"الشورى" يوافق مبدئيا على عودة "المنطقة الحرة" لبورسعيد