لجنة إسكان "الشورى" تهاجم وزير التنمية المحلية السابق
وجهت لجنة الإسكان بمجلس الشورى انتقادات حادة لأحمد زكي عابدين، وزير التنمية المحلية السابق، لعدم تنفيذه لقرار رئيس الوزراء السابق بعودة أراضي الوقف إلى هيئة الأوقاف.
وتساءل عبدالعظيم أبوعيشة، رئيس اللجنة، خلال الاجتماع اليوم، عن تعيين عابدين وزيرا بعد الصورة، مطالبا المحافظين بضرورة تنفيذ القرار.
ومن جانبه، قال المهندس أسامة كامل، رئيس هيئة الأوقاف، إن هناك تعديات كبيرة على أراضي الأوقاف، وإلى الآن لم ينفذ المحافظين القرار الخاص بعودة الأراضي للهيئة، ضاربا مثالا بوقف مصطفى مناع الذي لم تتمكن الهيئة من الحصول عليه حتى الآن.