القوى السياسية بالقليوبية ترسل فريقا قانونيا للدفاع عن المتهم بمحاولة اقتحام "الاتحادية"
أعلن عدد من ممثلي الأحزاب والقوى السياسية والحركات بالقليوبية، عن الدفع بفريق قانوني من حزب المصريين الأحرار، برئاسة بدر شرف الدين أمين عام حزب المصريين الأحرار بالقليوبية، للدفاع عن المتهم عرفة معوض، ابن مدينة بنها، والمتهم بمحاولة اقتحام قصر الاتحادية باستخدام ونش صغير، عقب إصدار النيابة العامة قرارا، اليوم، بتجديد حبسه لمدة 15 يوما على ذمه التحقيقات، للتضامن معه وإثبات براءته وإخلاء سبيله، وخاصة في ظل عمليات القمع الممنهجة من قبل وزارة داخلية النظام.
وطالبت القوى السياسية بالإفراج الفوري عن المتهم، وقام وفد من حزب المصريين الأحرار مثله ممدوح الشربيني نائب أمين الحزب بالقليوبية، وحزب الدستور بالقليوبية ممثلا في أحمد صالح أمين الحزب بالمحافظة، وممثلين عن حركة 6 أبريل، ورمضان العطرب عن حركة كفاية، بزيارة أسرة المتهم وإعلان التضامن معهم.
وأصدر الوفد بيانا أكد فيه رفضه الاتهامات الموجهة للمتهم، وأكد ممدوح الشربيني، المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ بالقليوبية، أنه يجب أن يسأل المتهم عن أسباب محاولته دخول القصر قبل محاكمته، لأن هذه الإجابة كفيلة بتبرئته، وهي نفس الإجابة الموجودة لدى الملايين من المعارضين لطريقة إدارة الحكم في البلاد، وخاصة أن المتهم لا ينتمي لأي تيار أو حزب.
ومن جانبها، طالبت أسرة عرفه معوض، المتهم بمحاولة اقتحام باب قصر الاتحادية بونش يدوي، والمقيم بمنطقة كفر مناقر ببنها، بالإفراج عنه رأفة بأسرته وأطفاله، مهددين بالتصعيد والاعتصام والإضراب عن الطعام، وأكدت زوجته أنها ستشارك زوجها محنته وتشاركه إضرابه عن الطعام، لحين الإفراج عنه، حتى لو كلفها ذلك حياتها وحياة أبنائها، والتي قالت أنهم لن يكونوا أغلى من الشهداء الذين سقطوا من أجل مصر.
ورفض شقيقه رضا معوض، الموظف بكلية الحقوق بجامعة بنها، وصف شقيقه بالبلطجي، وقال إنه كان أحد ثوار 25 يناير، وشارك في كافة المليونيات، وساهم في جهود إنقاذ المجمع العلمي، مضيفا أن المتهم متزوج ويعول ولد وبنت، وأنه الآن مضرب عن الطعام داخل سجن مزرعة طرة، وأنه مصاب بحالة نفسية سيئة بعد الإعلانات الدستورية، وإقرار الدستور الجديد وعدم تحقيق أهداف الثورة، ما دفعه للذهاب للاتحادية للاعتصام أمامها، وقيامه بجلب ونش صغير كتعبير عن رفضه للقرارات الأخيرة، وربطه في البوابة تعبيرا عن احتجاجه، في رسالة منه إلى رئيس الجمهورية أنه من السهل اقتحام القصر.
وقرر المستشار رامي عبد الهادي، قاضي المعارضات بمحكمة مصر الجديدة، تجديد حبس المتهم عرفة معوض محمد 15 يوما على ذمة التحقيقات؛ لاتهامه بمحاولة اقتحام باب قصر الاتحادية بونش يدوي.