نقيب المعلمين: بحثت أزمة الكادر مع وزيري "التعليم" و"المالية".. والموظفون يعانون "صعوبات في الصرف"
الحلواني: "المالية" ستُعيد النظر فى خصم الـ20% المقررة على الإيرادات المدرسية
كشف الدكتور أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، عن تفاصيل اجتماعه مع الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، والدكتور إبراهيم غنيم، ووزير التربية والتعليم، موضحا أنه تناول أزمة كادر المعلمين، ومشيرا إلى أن موظفي "المالية" يعانون صعوبات في طرق صرف الكادر ووضع البنود المالية اللازمة للصرف، نظراً لأنه يُصرف لأول مرة، لكن الوزير وعد بتذليل العقبات المتعلقة بصرف نسبة الـ50% الأولى، بأثر رجعى من شهر أكتوبر الماضى في كافة المحافظات التى لم تصرف الكادر حتى الآن.
وأوضح الحلوانى، لـ"الوطن"، أن وزير التعليم أصدر تعليمات عاجلة لجميع المديريات بالانتهاء الفوري من تحرير الكشوف، وصرف مستحقات المعلمين، لافتا إلى أنه طالب أثناء الاجتماع بضرورة استثناء المدارس من نسبة الـ 20% التى تُخصم من رأس المال فى المدارس الزراعية والصناعية، أومن المجموعات المدرسية لصالح الصناديق الخاصة، وفقاً لقرار وزير المالية السابق لما لها من أثر سلبى على مصالح المعلمين، وعلى العملية التعليمية ككل.
ومن جانبه، قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، لـ"الوطن": إن الأزمة كانت في وجود زيادات مالية تكفي لصرف الكادر ببعض المحافظات، وعدم وجود زيادات بمحافظات أخرى، موضحا أن وزير التعليم اتفق مع وزير المالية على تجميع كل الزيادات الموجودة لدى المديريات وتوزيعها على المحافظات بالتساوي، حتى تتمكن من صرف الكادر.
وأشار "السروجي" إلى أن "المالية" كانت تعتبر هذا الأمر غير قانوني، وهو ما جرى التفاهم بشأنه بين الوزيرين، لافتاً إلى أن "التعليم" تمتلك زيادات مالية تقدر بـمليار و200 ألف جنيه من أجل صرف الكادر.
وفي سياق متصل، انتقد طارق الميرغنى، المسؤول الإعلامى لمعلمى الشرقية، بيان وزارة التعليم الذي أكدت فيه صرف الكادر، مشيرا إلى أن "البيان لم يأت بجديد، ولم يحدد موعدا للصرف"، واصفا إياه بـ"المائع"، لأنه "صدر من أجل إلقاء اللوم على الإدارات والمديريات في حال استمرار تأخر الصرف".
وأضاف "الميرغنى" أن بعض مدارس الزقازيق لم تصرف مرتبات يناير حتى الآن، مثل إدارتي ديرب نجم وأبوحماد وبعض المدارس الزقازيق، مشددا على أنه وفقا لقرار رئيس الجمهورية كان على "التعليم" صرف المرحلة الثانية من الكادر في يناير الماضي، إلا أن الوزارة لم تنته من صرف المرحلة الأولى حتى الآن.