عضو بـ"الأطباء": قرار "الصحة" ضم "مستشفيات الجيش والشرطة" يمنع المحسوبية
قال الدكتور أحمد حسين، عضو مجلس النقابة العامة للأطباء وعضو حركة أطباء بلا حقوق، إن قرار وزارة الصحة بشأن ضم الجهات الخارجية التي تمثل الأطباء العاملين بمستشفيات الجيش والشرطة ووزارة البترول إلى قواعد التكليف، ستحقق العدالة بين أطباء التكليف وتمنع المحسوبية والوساطة، وذلك حال تنفيذه بالفعل.
وأضاف حسين، في تصريح لـ"الوطن"، أن ما يحدث هو طلب مستشفيات الكهرباء ووزارة البترول من وزارة الصحة أطباء بعينهم لتكليفهم في مستشفياتهم، لافتا إلى أنه بموجب قرار وزارة الصحة سترشح الوزارة أطباء التكليف لتلك المستشفيات. وتابع: "بموجب القرار ستطلب مستشفيات البترول والكهرباء أعداد للأطباء وليس أسماء".