"جبهة التغيير السلمي": النظام بدأ يعي خطورة عزلة محافظات القناة
تعليقا على قرار اللجنة التشريعية بمجلس الشورى الموافقة على قانون بعودة بورسعيد منطقة حرة، قال عصام الشريف، المنسق العام للجبهة الحرة للتغيير السلمي، إن النظام السياسي بدأ يعي خطورة عزلة محافظات القناة.
وأكد الشريف، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن إصدار قانون عودة بورسعيد منطقة حرة في هذا التوقيت محاولة لامتصاص غضب أهالي المحافظة، ولكن سقف المطالب ارتفع إلى أعلى من ذلك بكثير، ليصبح القصاص العاجل لشهداء بورسعيد وإسقاط حكم المرشد. وتابع أن بورسعيد أعطت في الفترة الماضية نموذجا لتجربة العصيان المدني، مطالبا بأن تعمم كل المحافظات التجربة؛ لرفض السلطة الفاشية والإصرار على استكمال أهداف الثورة.
جدير بالذكر أن لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى وافقت، في اجتماعها اليوم، بصفة مبدئية على اقتراحات مشروعات القوانين المقدمة من أحزاب الوسط والحرية والعدالة والجيل، لإلغاء القانون رقم 5 لسنة 2002 الذي يلغي العمل بقانون تحويل مدينة بورسعيد إلى منطقة حرة، وما تلاه من تعديلات.