"حقوق الإنسان" بالشورى ترفض تحميل ضحايا التحرش والاغتصاب المسؤولية
أعلنت لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، برئاسة الدكتور إيهاب الخراط، إدانتها الكاملة للمرة الثانية لمرتكبي جرائم الاغتصاب والتحرش الجنسي، ووضع المسؤولية كاملة على عاتق مرتكبي هذه الجرائم، مشددة على رفضها لتحميل ضحايا الاعتداءات أي مسؤولية.
وأشار الخراط، في بيان صدر اليوم، إلى أنه تم استغلال ما أثير عن هذه القضية خلال إحدى الجلسات، بتحميل المسؤولية الكاملة للأنثى المغتصبة، لافتا إلى أنه تم استغلال هذا الشكل من العنف الممنهج لقمع الحريات السياسية في مصر منذ عقود طويلة، مؤكدا رفض اللجنة لإعادة استخدام هذا السلاح الحقير، بحسب وصفه، ضد الناشطات أو النشطاء السياسيين.
وشدد البيان على احترام اللجنة كافة الحقوق السياسية للمرأة المصرية، وفي مقدمتها الحق في التظاهر السلمي، حيث تم طرح بعض الأفكار في صورة عصف ذهني خلال إحدى الجلسات، وصولا لموقف اللجنة النهائي لدعم كل السبل لضمان حقوقهم الساسية. كما رفضت اللجنة اتهام أي فصيل من المجتمع دون دليل أو بينة، وأعلنت دعمها كل الجهود لمعرفة من وراء هذه الجرائم.