محكمة يمنية تقضي بسجن شخصين أدينا بتهمة التخابر مع إيران
قضت محكمة يمنية بالسجن خمس سنوات على يمنيين اثنين بعد ادانتهما بالتخابر مع إيران.
وذكر مصدر قضائي لبي بي سي أن الفترة المقبلة ستشهد سلسلة من المحاكمات لعشرات من المعتقلين بتهمة التجسس لصالح إيران بينهم لبنانيون وسوريون وإيرانيون بالإضافة الى آخرين يتهمون بالتورط في تهريب أسلحة للحوثيين وفصائل في الحراك الجنوبي.
وأكد المصدر القضائي أن النيابة العامة ستحيل قريبا ملفات هؤلاء للمحاكمة بعد استكمال التحقيقات معهم ومنهم ثمانية من البحارة اليمنيين ألقي القبض عليهم على متن سفينة إيرانية يطلق عليها اسم "جيهان1 " في يناير / كانون الثاني الماضي وكان على متنها 40 طنا من "المتفجرات والمعدات المستخدمة في التفجيرات والاغتيالات ونسف المواقع المحصنة".
وطلبت السلطات اليمنية الشهر الماضي من مجلس الأمن الدولي ارسال فريق خبراء للتحقيق في شحنة الأسلحة التي قالت إنها ضبطتها على متن السفينة الايرانية، وقد استجاب مجلس الأمن للطلب وأوفد منتصف فبراير / شباط الماضي فريقا من خبرائه في لجنة العقوبات ضد إيران.
وذكرت السلطات اليمنية أن الفريق أطلع على مدى أسبوعين في مدينتي صنعاء وعدن على أدلة قدمتها الحكومة اليمنية حول شحنة الاسلحة المزعومة كما التقى بثمانية من البحارة اليمنيين الذين اعتقلوا على متن السفينة.
وكان الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي أعلن في خطابات سابقة له أكثر من مرة عن ضبط شبكات تجسس إيرانية في اليمن. وطالب إيران بوقف ما وصفه نشاطها التجسسي في بلاده إلا أن ايران نفت تلك الاتهامات وطالبت الحكومة اليمنية بتقديم الأدلة عليها.