شركة فورد تعتذر عن دعاية يظهر فيها بيرلسكوني مع نسوة في سيارة
اعتذرت وحدة شركة فورد الهندية بسبب دعاية تُظهر رئيس الوزراء الإيطالي الأسبق سيلفيو بيرلسكوني مع مجموعة من النساء مربوطات في صندوق سيارة.
وكانت الدعاية - التي تظهر فيها ثلاث نساء مربوطات ومكممات في صندوق سيارة فورد فيغو - قد ظهرت في موقع على الإنترنت.
وأظهرت الدعاية رسما لشخصية بيرلسكوني أثناء جلوسه في مقعد قيادة السيارة، مع شعار يقول "دع قلقك خلفك في سيارة فيغو ذات الصندوق الأكبر".
ولم تستخدم تلك الدعاية تجاريا.
وتفيد التقارير إنها قد نشرت على الإنترنت بواسطة وكالة إعلانات هندية، استأجرتها شركة فورد، توجد في الهند.
وعبرت الشركة عن أسفها بسبب الحادثة، ووصفت الصور بأنها "دون المستويات المهنية، ومعاير اللياقة لفورد."
وقالت فورد "إننا نأسف بعمق لوقوع الحادثة، ونتفق مع شركائنا أنها ما كان ينبغي أن تحدث."
وقال متحدث باسم الشركة لبي بي سي إن الشركة تأخذ ماحدث مأخذ الجد، وتراجع عمليات المراجعة والموافقة، وستتخذ الخطوات الضرورية لضمان عدم وقوع مثل هذا مرة أخرى."
وكان المدير التنفيذي لشركة فورد قد قال لبي بي سي في العام الماضي، "إن السوق الهندية أصبحت أكثر أهمية في ازدياد" بالنسبة للشركة.