 واشنطن تدعو جميع الأطراف بمصر للمشاركة في عملية وفاق ديمقراطي  
أعربت واشنطن عن تطلعها إلى مشاركة جميع الأطراف في مصر في عملية وفاق ديمقراطي حقيقي، مشيرة إلى أن الحكومة عليها مسؤولية حيال المساعدة على تحقيق هذا العملية، كما أن المعارضة عليها مسؤولية الدخول في الحوار.
 
 
جاء ذلك في تصريحات فيكتوريا نولاند- المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، يوم الأربعاء، وأشارت إلى أن واشنطن تريد أن ترى الشعب المصري يحقق مستقبلاً ديمقراطياً حقيقياً، ينطوي على الكثير من توافق الآراء بشأن الطريق إلى الأمام، ويشعر فيه الجميع بأن لديهم صوتاً وحقوقاً مصونة.
 
 
ونوهت نولاند، إلى أن وزيرة الخارجية الأمريكية المنتهية ولايتها هيلاري كلينتون، لم تجر أي اتصال تليفوني مع مسؤولين مصريين خلال الـ 24 أو 48 ساعة الماضية، إلا أنها أشارت لتصريحات كلينتون خلال العديد من المقابلات التليفزيونية الأخيرة التي عبرت فيها عن أمل الولايات المتحدة في تحقيق رغبات الشعب المصري، التي عبر عنها على نطاق واسع منذ فترة طويلة في ميدان التحرير، وذلك في ظل قيام الحكومة بالعبور بمصر إلى الأمام.