 محافظة البحيرة تتعرض لطقس سيئ  
تعرضت محافظة البحيرة، يوم الاربعاء، لطقس سيئ، حيث تواصل سقوط الأمطار المصحوب بهبوب رياح باردة على جميع أنحاء مدن ومراكز المحافظة.
 
 
وتسبب سقوط الأمطار في امتلاء المناطق المنخفضة في الطرق بمياه الأمطار وغرق الشوارع، وأدى البرد إلى إغلاق المحلات وخلو الشوارع من المارة، وانقطع التيار الكهربائي عن بعض المدن والقرى؛ بسبب الرياح الشديدة.
 
 
وكثفت إدارة المرور حملاتها المرورية لتأمين حركة السيارات، والتحذير من السرعة الزائدة خاصة على الطريق الصحراوي والزراعي بسبب هطول الأمطار.