 هدوء بـ«سيمون بوليفار» ومحيط الاتحادية بسبب الأمطار 
سادت حالة من الهدوء الحذر، صباح اليوم الخميس، ميدان سيمون بوليفار بعد موجة من الاشتباكات التي شهدها أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط، قيام الأجهزة الأمنية بإلقاء القبض على عدد من المتظاهرين خلال الاشتباكات بميدان سيمون بوليفار؛ وذلك قبل أن تتوقف تلك الاشتباكات فجر اليوم الخميس، بسبب سقوط مياه الأمطار.
 
وعلى الصعيد نفسه، شهد ميدان التحرير هدوءً تاما؛ نظرا لالتزام معظم المعتصمين بخيامهم، في ظل سقوط المطار وشدة برودة الطقس اليوم؛ حيث لم يشهد الميدان سوى وجود بعض الباعة الجائلين، وكذلك المواطنين المارين من خلاله للذهاب إلى أعمالهم سواء بمجمع التحرير أو منطقتي وسط القاهرة أو جاردن سيتي.
 
وعلى صعيد آخر، ساد الهدوء محيط قصر الاتحادية لليوم السادس على التوالي، بسبب انخفاض أعداد المعتصمين؛ نظرا لبرودة الطقس واتجاه غالبية القوى السياسية المعارضة للاعتصام بميدان التحرير، في الوقت الذي شهد فيه محيط القصر وجودا متوسطا لقوات الأمن.