 أبو اسماعيل في «بيان غامض»: الأزمة تحتاج رداً سريعا.. لكني لن أتحرك بمفردي 
أكد حازم صلاح أبو إسماعيل- المرشح الرئاسي المستبعد، في بيان صدر عنه مساء يوم الأربعاء، أن الأزمة الحالية التي تمر بها البلاد تحتاج إلى تحرك سريع لتفاديها، مشيراً إلى أنه لا يمكن أن يتحرك وحده، ومؤكداً على أن ما يمنعه من التحرك، ليس الخصوم ولا مثيري القلاقل، ولابد من تكاتف كافة القوى المعنية بصلب الأزمة وذلك للوقاية من مخاطرها.
 
 
وجاء نص البيان: (في هذه اللحظات الضخمة، أقول و بكل رسوخ إن الذي يمنع التصرف اللازم لزوماَ حالياَ و الكافي بالفعل لتجنب المخاطر - و عبر عشرة أيام على الأقل حتى الآن - ليسوا خصومنا و لا مثيري القلاقل فأمرهم أهون بكثير من هذا... و نعم يقينا فإن هناك و بكل تحديد ما هو كفء تماماَ كعمل ينبغي أن يعمل فوراَ و لقد وفينا و ما أحجمنا و ما سكتنا في لحظات الحق ثم كررنا و تواصلنا إيضاحا و بيانا منذ ليل الاثنين أول أمس 28-1-2013 مع كل من هو معنى بصلب الأمور في محاولات بشأن ما هو كفء لتوقى المخاطر و يلزم عمله عاجلاَ و أوضحنا بغاية الإيضاح و الجلاء حتى ما بقيت بعد ذلك باليد من حيلة خاصة بعد قرار محكم من إخواني مجموعة الشورى أن لا ننفرد الآن دون الباقين كاعتبار حاكم في هذه الحلقة من سلسلة الأحداث، و لا أملك الآن في ظل هذا الوضع المحيط المعالنة بإيضاح أكثر من هذا و لا أكثر تفصيلا ... و من يدرى لعله يجد جديد في ما بعد ... الله أعلم.