 أمريكا: ما دامت مصر ملتزمة بمعاهدة السلام مع إسرائيل فلن يتم قطع المساعدات 
حث جون كيري السيناتور الأمريكي البارز، بضرورة استمرار المساعدات الأمريكية لمصر، دون انتظار لتسوية الأحداث الراهنة في مصر.
 
 
وقال جون كيري: "إن تأجيل المساعدات الأمريكية من شأنه أن يسهم في زيادة حالة الفوضى التي يمكن أن تنشأ بسبب الاقتصاد المصري، الذي يتعرض للانهيار"، وأضاف أن مصر تعتبر دولة مهمة للغاية بالنسبة للولايات المتحدة لعدة أسباب؛ لدينا مصالح حيوية مع مصر التي تعايشت وأيدت طويلا اتفاقية السلام مع إسرائيل، كما قامت أيضا باتخاذ خطوات للبدء في التعامل مع مشكلة الأمن في سيناء وهذه المسائل تعتبر حيوية بالنسبة لواشنطن ولمصالحها القومية ولأمن إسرائيل".
 
على صعيد متصل، قال السيناتور بوب كاسي عضو مجلس الشيوخ عن الحزب الديمقراطي: " أنا لا أؤيد حظر هذه المساعدات لمصر وهو الأمر الذي نشهد إجراء مناقشات بشأنه في أغلب الأحيان داخل مجلس الشيوخ الأمريكي".
 
 
وقال السناتور كريس كونز: "إن وفد مجلس الشيوخ الأمريكي أجرى مناقشات إيجابية للغاية مع وزير الدفاع الفريق عبد الفتاح السيسي خلال الزيارة الأخيرة لمصر، ولقد خرجت من هذه المناقشات على قناعة مفاداها أن هناك التزاما مشتركا وقويا بالأمن القومي والسلام، وأن الولايات المتحدة تستثمر أموالها - في إشارة إلى المساعدات الأمريكية لمصر - بشكل مسؤول في الإبقاء على علاقة عسكرية متبادلة مع المصريين.
 
 
 
وأضاف: "إن المباحثات التي أجراها أعضاء مجلس الشيوخ مع الرئيس المصري محمد مرسى لمست مدى أهمية الدعم الأمريكي المستمر للاقتصاد وللجيش في مصر، كما أنها لمست أيضا مدى التقدم الذي يتحقق هناك على طريق تحقيق ديمقراطية كاملة، والتزام مصر بتعهداتها المنصوص عليها في معاهدة السلام مع اسرائيل لعام 1979 ".
 