 نادر بكار: مبادرتنا رمانة ميزان بين الرئاسة والمعارضة 
قال نادر بكار- المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي: إن أهم مطالب المبادرة التي وصفها بأنها "رمانة ميزان" بين الرئاسة والمعارضة، تتمثل في: وقف نزيف الدماء والحد من العنف، وتشكيل حكومة جديدة، وتشكيل لجنة لتعديلات الدستور، مؤكداً أن الوطن ينزف ليل نهار، وأي حد هيساعدنا نوقف النزيف ده يبقى لازم نقعد ونتكلم معاه.
 
 
وأضاف بكار، في تصريحات لبرنامج "بيتنا الكبير" على القناة الأولى المصرية مساء يوم الأربعاء، تلقت المعارضة ما طرحناه من نقاط، في مبادرتنا بالترحاب، شيء يبسطنا، لأن هدفنا لم الشمل وجمع الشتات.
 
 
وأضاف "الاتفاق، على تشكيل حكومة إنقاذ وطني موسعة، بعد أن أثبتت حكومة قنديل فشلها، بدليل تكرار الحادث في قطاع واحد وهو النقل، أما مشكلة النائب العام كشخص، ليس عليه مشكلة ولكن على الطريقة التي جاء بها، فلابد من مناقشة الطريقة، وطالبنا بالجلوس مع الأعلى القضاء للحل، وفيما يخص الدستور؛ فهو ليس ملكاً لا للأحزاب ولا الرئاسة؛ فهو ملك للشعب بعد أن أستفتي عليه"، وأقول للمعارضين له، "بلاش الاعتراضات العمومية، واقترح أنت قانونا دستورياً، واطرح تعديلاتك على البرلمان، ثم يطرحها البرلمان للاستفتاء".