 أحمد دومة: سأُقبِّل أقدام «البلاك بلوك».. وثورتنا سلمية حتى النهاية 
أكد أحمد دومة- الناشط السياسي، أنه من المؤسف أن السلطة الحالية تقتل الشباب ليلاً نهاراً بسبب نداءاتهم بإسقاط النظام المستبد، مشيراً إلى أن من ينادون بتطبيق حد الحرابة على شباب البلاك بلوك فمن باب أولى أن ينادون بتطبيقه على ميليشيات جماعة الإخوان المسلمين، الذين قاموا بتعذيب المتظاهرين عند قصر الاتحادية.
 
 
وأشار دومة، في تصريحات لبرنامج "العاشرة مساءً" على قناة "دريم2" مساء يوم الأربعاء، أنه مستعد لتقبيل أقدام شباب البلاك بلوك وشباب الثورة، الذين خرجوا في الشوارع ضد النظام القائم.
 
 
 
وأضاف الناشط السياسي، أن الإسلام قبل إقامة الحدود أمر الحاكم بتأدية واجباته تجاه شعبه، وأوجه رسالة للشباب أن هذا ليست هي الطريقة الوحيدة للوصول لأهدافنا، فالثورة سلمية حتى النهاية.