 «مرسي» يؤكد حرصه على الدعم الفرنسي للتحول الديمقراطي في مصر 
أجرى الرئيس محمد مرسي اتصالاً هاتفياً بالرئيس الفرنسي "فرانسوا هولاند"، مساء يوم الأربعاء، للتأكيد على حرصه على دعم فرنسا لمصر في عملية التحول الديمقراطي، التي تمر بها البلاد  في الوقت الحالي.
 
وحسب بيان لرئاسة الجمهورية، صدر فجر يوم الخميس، أن الرئيس تطرق خلال المكالمة لقضايا العلاقات الثنائية والتعاون المشترك بين البلدين، وكذلك الملفات الإقليمية ذات الاهتمام المشترك، وكان الرئيس مرسي قد ألغى زيارة كان مقرراً أن يقوم بها لباريس، بسبب اشتعال الأزمة السياسية في مصر، وفق بيان سابق للرئاسة.
 
 
 
وتشن فرنسا في الوقت الحالي حملة عسكرية على شمال مالي مما أثار حفيظة مسلمي العالم، وأدى إلى تصاعد حدة التظاهرات المطالبة بالتدخل العسكري لوقف العنف على مسلمي مالي، وقد أعلن الرئيس مرسي في أكثر من مناسبة معارضته التامة لهذا الهجوم المسلح على مالي.