 قيادي بالحرية والعدالة: كل المبادرات تضع شروطًا ليقين أصحابها بأغلبيتنا 
أكد صابر أبو الفتوح- القيادي بحزب الحرية والعدالة، على أن عدد المبادرات المتزايد والواصل إلى 13 مبادرة عبث سياسي، وأنه سباق لطرح المبادرات، متسائلاً "لماذا لم تستند القوى السياسية لدعوة الرئيس مرسي مسبقاً للحوار متهمين الحوارات بأنها غير جادة؟".
 
 
وأضاف أبو الفتوح، في مداخلة هاتفية ببرنامج "ستوديو البلد" على قناة "صدى البلد" مساء يوم الأربعاء، أختلف مع كافة المبادرات في أنها تضع اشتراطات، كأننا نَمضى على عدم الاستئثار بالبرلمان القادم، لأنهم موقنون بأغلبيتنا.
 
 
ودعا أبو الفتوح، القوى السياسية للاستجابة للرئيس بدون شروط للمرور من العنف والاستقطاب الموجود بالبلاد، وإعلاء مصلحة الوطن، مشيراً إلى أنه لا مانع من وضع جدول عمل.