 جمال عيد: التظاهر حق ينتزع ويمارس ولا يمنح.. والقانون الجديد لن ينجح 
قال جمال عيد- مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان: إن قانون التظاهر الصادر عن مجلس الشورى، لن ينجح في تقييد حرية التظاهر والإضراب، مثلما المجلس العسكري لم ينجح في تقييدها بالقانون الصادر في أبريل 2011، وأن التظاهر حق ينتزع ويمارس ولا يمنح.
 
 
وأضاف عيد، في تصريحات لبرنامج ''90 دقيقة'' على قناة المحور مساء يوم الأربعاء، أنه ليس العدل أن يتم التحقيق مع الـ"بلاك بلوك"، وترك من اعتدوا على الناس في القائد إبراهيم، مشيراً إلى أن ما يشهده الشارع المصري الآن يتحمله الرئيس محمد مرسي كاملاً وجماعة الإخوان المسلمين، التي تمتلك السلطة، ولا تتحملها المعارضة التي لا تمتلك السلطة.