 «جنح الإسكندرية» تقضي بحبس 33 متهمًا في أحداث الثورة وإخلاء سبيل 7  
قررت محكمة جنح برج العرب بغرب الإسكندرية، تأجيل قرار استمرار حبس 23 شخصًا من المجموعة المتهمة بمحاولات التخريب في ممتلكات عامة.
 
ووجهت النيابة العامة لهم تهمًا، تمثلت في الاعتداء على قوات الأمن، وتعطيل سير المواصلات العامة والخاصة، وإثارة الرعب والفزع في نفوس المواطنين، وتخريب مبانٍ وأملاك عامة، واقتحام مدرسة جمال عبد الناصر الإعدادية، وسرقة محتوياتها، وحرق عدد 2 فصل منها، باستخدام قنابل المولوتوف والتعدي على مبنى قسم مركبات الشرطة تحت الترميم.
 
يأتي ذلك عقب قيام قوات الأمن بالمحافظة، بضبط 24 شخصًا خلال أحداث الاشتباكات التي وقعت أمام المجلس، وأسفرت عن إصابة 96 شخصًا، إضافة إلى عدد من رجال الأمن.
 
 
كما قررت محكمة جنح برج العرب الإسكندرية، حبس كل من أحمد أحمد جمعة، محمد إبراهيم محمد عبد اللطيف، وإسلام رجب عبد اللطيف وعبد السلام محمد عبد السلام، وأيمن سعيد خميس، وتحديد جلسة 5 فبراير لنظر قرار استمرار حبسهم من عدمه، بينما قررت إخلاء سبيل 7 آخرين وهم المجموعة المتهمة بالاعتداء على مبنى مديرية أمن سموحه والاعتداء على قوات الأمن المكلفة بتأمينه، خلال التظاهرات التي جرت احتفالا بذكرى 28 يناير، جمعة الغضب.
 
 
وترجع أحداث الوقائع عندما خرج المتظاهرون بالإسكندرية للاحتفال بذكرى ثورة 25 يناير المجيدة، حيث وقعت اشتباكات عنيفة بين قوات الشرطة والمتظاهرين بمحيط المجلس الشعبي المحلي لمحافظة الإسكندرية، الأمر الذي أسفر عن إصابة 3 ضباط بينهم عميد بالأمن المركزي ونحو 23 مجندا من قوات الأمن و3 أفراد من مديرية الأمن و4 من الأهالي.
 