 الكتاتني يعترف بخطأ نواب حزبه.. ويقدم مبادرة لإعادة دراسة قانون الانتخابات 
كشف النائب السابق حاتم عزام، رئيس حزب الحضارة وأحد المشاركين في الحوار الوطني الذي شهده قصر الاتحادية، مساء امس الاثنين، أن سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، أعلن خلال الحوار عن مبادرة جديدة للإخوان، قد تسهم في حل الأزمة السياسية الحالية، وهي إعادة مشروع قانون الانتخابات النيابية الجديد إلى مجلس الشورى، وإضافة المادتين الخاصتين بالتمييز الإيجابي للمرأة، وحظر تغيير الانتماء الحزبي، كما كانتا مرسلتين إلى المجلس من لجنة الحوار الوطني السابق.
 
وأضاف عزام في تصريح لـ"الشروق"، صباح اليوم الثلاثاء، أن الكتاتني أكد في الاجتماع عدم صحة تصرف الإخوان في مجلس الشورى بعدم الالتزام بما اتفقوا عليه سلفاً مع القوى السياسية في الحوار الوطني، وأن حزب الحرية والعدالة سيصدر بياناً في القريب العاجل بهذا الشأن.
 
وأوضح عزام أنه وفقاً لمبادرة الإخوان، فسوف يصدر مجلس الشورى بياناً بهذا الشأن، ويسترجع مشروع القانون من المحكمة الدستورية، ويدخل عليه التعديلات التي قررها الحوار الوطني، ثم سيعيدها إلى المحكمة مرة أخرى.
 
وأكد عزام أن الرئيس شدد خلال الحوار الوطني على ضرورة التوصل إلى ضمانات فعلية حقيقية لنزاهة العملية الانتخابية القادمة بعد توافق كل القوى السياسية.