 الكتاتني: اللحظة الراهنة لا تحتمل.. وأتمنى أن يراجع «البعض» مواقفهم 
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إن المبادرة التي تقدم بها إلى جلسة الحوار الوطني، أمس الاثنين، والتي تضمنت تعديل قانون الانتخابات، هدفها «تخفيف حالة الاحتقان».
 
وأضاف الكتاتني، في رسالة أرسلها لعدد من الرموز السياسية والفكرية، وصل «بوابة الشروق» نسخة منها، صباح اليوم الثلاثاء: «اتمنى أن يراجع البعض مواقفهم، وينضموا معنا للتصدي لمحاولات الفوضى والعنف».
 
وأكد رئيس حزب الحرية والعدالة الحاكم، أن «اللحظة الراهنة لا تحتمل إلا أن نسموا جميعا فوق خلافاتنا الفكرية، وأن نضع أمن هذا الوطن فوق كل اعتبار»، مضيفا: «أيدينا ممدودة للجميع».