 تجدد المظاهرات بطنطا للمطالبة بالإفراج عن المتهمين بإثارة الشغب 
تجمهر العشرات من القوى والحركات السياسية، أمام  مجمع محاكم طنطا مساء أمس الاثنين؛ احتجاجاً علي احتجاز ثلاثة اشخاص من القوي الثورية والتراس الويت نيتس طنطا والتيار الشعبي، وعدم عرضهم علي النيابة  بعد أن  ألقي  القبض عليهم صباح أمس الاثنين، عندما  نشبت الاشتباكات أمام  مجمع المحاكم.
 
 
علي الفور انتقلت القوات الأمنية برئاسة اللواء أسامة عطية- مساعد  مدير الأمن للأمن العام، وتشكيلات من فرق الأمن لتأمين المجمع؛ خوفا من  تجديد الاشتباكات بين المتظاهرين والشرطة.
 
 
يُذكر أنه، قد تم القبض علي كلاً من محمد أحمد الشرقاوي "أولتراس وايت نيتس طنطا"، وعبد الرحمن بدر، من شباب الثورة،  ومحمود سمير سرور، من التيار الشعبي.
 
 
على خلفية احتجاجاتهم صباح اليوم ورشقهم قوات الشرطة بالحجارة مع آخرين بعد أن وصلتهم أخبار بتجديد الحبس للمتهمين بأحداث الشغب بالمحلة، والذين قررت المحكمة إخلاء سبيلهم مع المتهمين من طنطا؛ ليصل عدد المفرج عنهم اليوم 23متهماً.
 
 
وتم احتجاز المتهمين الثلاثة الذين شاركوا في الأحداث دون سبب أو مبرر وساهموا مع آخرين في إثارة المواطنين والفزع بالمنطقة المحيطة بمجمع محاكم طنطا.