 مصادر قضائية: حديث الرئيس عن احترام أحكام القضاء يتناقض مع قراراته 
عبرت مصادر قضائية بمجلس الدولة عن استغرابها مما ذكره الرئيس محمد مرسى فى خطابه ،مساء أمس الأحد، من التشديد على أن أحكام القضاء واجبة الاحترام،وأكدت المصادر أن حديث الرئيس عن احترام أحكام القضاء أمر محمود، وواجب التذكير به فى كل وقت، لكن الغريب أنه كان أول من تحدى أحكام القضاء.
 
و قال المستشار محمد حامد الجمل، رئيس مجلس الدولة الأسبق، إن كلام الرئيس يتصادم مع أفعاله لأنه كان أول من خالف أحكام القضاء بإصداره قرار إعادة مجلس الشعب، كما أنه أول رئيس مصرى على الإطلاق يقدم على تعطيل نظر بعض القضايا المنظورة أمام المحاكم.
وأوضح الجمل لـ«الشروق» أن أحد أسباب عدم استجابة المواطنين لأحكام القضاء، وتجرؤ بعض أهالى المتهمين منذ عدة أيام على اقتحام إحدى المحاكم، هى قيام أنصار الرئيس مرسى من الإخوان والسلفيين بمحاصرة المحكمة الدستورية. وفيما يلى بيان بأهم المحطات التى أصدر الرئيس مرسى فيها قرارات مخالفة للأحكام القضائية والتشريعات الدستورية والقانونية السابقة على توليه الحكم.
8 يوليو 2012: أصدر الرئيس مرسى مرسوما جمهوريا بعودة مجلس الشعب المنحل، مخالفا منطوق وحيثيات حكم المحكمة الدستورية العليا بحل المجلس.
12 أغسطس 2012: أصدر الرئيس إعلانا دستوريا تضمن إضافة للمادة 60 من إعلان 30 مارس، الخاصة بتنظيم تشكيل الجمعية التأسيسية، رغم سابقة استفتاء الشعب عليها فى 19 مارس 2011.
11 أكتوبر 2012: أصدر الرئيس قرارا بتعيين النائب العام السابق المستشار عبدالمجيد محمود سفيرا لمصر فى الفاتيكان، مخالفا المادة 47 من الإعلان الدستورى السابق، بحجة قبول المستشار.
21 نوفمبر 2012: أصدر الرئيس إعلانا دستوريا منع بموجبه المحكمة الدستورية من نظر قضيتى حل مجلس الشورى وبطلان قانون تحصين التأسيسية.
وتضمن الإعلان ذاته إقالة النائب العام السابق وتعيين المستشار طلعت عبدالله خلفا له، بالمخالفة لإعلان 30 مارس وقانون السلطة القضائية.
8 ديسمبر 2012: أصدر الرئيس إعلانا دستوريا جديدا منع بموجبه الطعن على تعيين النائب العام، مخالفا المادة 21 من إعلان 30 مارس.
كما تجاهل الرئيس ورئيس وزرائه هشام قنديل ومجلس الشورى الذى تسيطر عليه أغلبية إسلامية عددا من الأحكام القضائية التى ترمى للمصلحة العامة وسيادة دولة القانون.
 
كما تجاهل الرئيس ورئيس وزرائه هشام قنديل ومجلس الشورى الذي تسيطر عليه أغلبية إسلامية عدداً من الأحكام القضائية التي ترمي للمصلحة العامة وسيادة دولة القانون، ومعظمها يتعلق بالاقتصاد القومي، رغم تكرار مناشدة المتضررين من عدم تنفيذ هذه الأحكام... وأهمها ما يلي:
 
30 أكتوبر 2012: حكم القضاء الإداري ببطلان عقد استغلال منجم السكري المبرم مع شركة أسترالية مصرية، والذي ألزم الحكومة بإلغائه أو تعديله، لكن الحكومة طعنت فقط على الحكم ولم تنفذه.
 
6 نوفمبر 2012: حكم القضاء الإداري ببطلان تعيين السيد البابلي رئيساً لتحرير جريدة الجمهورية، وإلزام مجلس الشورى بإعادة جمال عبدالرحيم للمنصب، لكن المجلس رفض تنفيذه.
 
17 ديسمبر 2012: حكم بات غير قابل للطعن من الإدارية العليا ببطلان عقد خصخصة شركة النصر للمراجل البخارية، وعودتها بكامل أصولها العقارية والآلية للدولة، لكن الحكومة لم تنفذه حتى الآن.
 
21 يناير 2013: حكم بات غير قابل للطعن من الإدارية العليا ببطلان عقد خصخصة شركة شبين الكوم للغزل والنسيج، وعودة عمالها، وعودتها بكامل أصولها للدولة، لكن الحكومة لم تشرع في تنفيذه حتى الآن.