 عمرو موسى: نقترح حكومة إنقاذ للخروج من الأزمة الأمنية والاقتصادية 
أكد عمرو موسى- القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن جبهة الإنقاذ طالبت بالرقابة الدولية على الانتخابات، ولم يتم الاستجابة لها من قِبل مؤسسة الرئاسة، مشيراً إلى أن الجبهة اتخذت موقفاً واضحاً من الحوار مع الرئيس بعدم حضور الحوار.
 
 
وأضاف القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن طالبنا ألا يلجأ أحد للعنف، ولا نقوم بغطاء سياسي لمن يرتكبوا أعمال عنف وشغب بالمحافظات.
 
 
وقال موسى، في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة الحياة يوم الأثنين: إن الحوار الوطني لابد أن يكون موضوعياً، ويقوم بناءاً على ضمانات حقيقية، ويتم تنفيذ ما تم الاتفاق عليه.
 
 
 
وأشار موسى، حذرنا مما يحدث الآن في مدن القناة ولم يتم الالتفات إلى ما نقول، فنحن نقترح حكومة إنقاذ للخروج من الأزمة الاقتصادية والأمنية التي تمر بها البلاد.