 الصحة: 45 مصابا في اشتباكات اليوم بالقاهرة وبورسعيد والغربية 
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن إجمالي بعدد الإصابات التي وصلت لمستشفيات الوزارة، اليوم الاثنين، بلغت 45 حالة.
 
وقال عمر، في بيان صحفي، إن الحالات أصيبت بطلقات نارية، واختناقات، وجروح، وكدمات، في الاشتباكات الدائرة بمحافظات القاهرة وبورسعيد والغربية، مشيراً إلى خروج جميع المصابين مـن المستشفيـات عـدا 15 حالـة فقـط مـا زالـوا يتلقـون العـلاج.
 
وأضاف عمر، أن 22 شخصا أصيبوا باختناقات وجروح وكدمات في الاشتباكات الدائرة الآن في محيط كوبرى قصر النيل بالقاهرة، وأشار إلى تحويل 3 مصابين الى مستشفى القصر العيني، و10 مصابين للمنيرة، ومصابين لمستشفى الشرطة بالعجوزة، ومصابين لمستشفى أحمد ماهر وآخرين للمستشفى القبطي، فيما تم تحويل مصاب واحد لمستشفى الهلال، ومصاب إلى مستشفى الحسين الجامعي، ومصاب لمستشفى قصر الدوبارة.