 سيف الدين عبدالفتاح: المعارضة تعاني مراهقة سياسية وتـدغدغ مشاعر مدن القناة  
قال سيف الدين عبدالفتاح- أستاذ العلوم السياسية والمستشار السابق لرئيس الجمهورية: إن ما يدور الآن في الرئاسة هو اجتماع أزمة، وهي تستحق تلبية نداءها، مشيراً إلى أن المسؤولية تقع على كل الأطراف الفاعلة في العملية السياسية، وفي مرحلة صنع القرار يكون الحوار مع الالتزام بما يؤول إليه الحوار وتنفيذ قراراته.
 
 
وأوضح عبد الفتاح،  في تصريحات لبرنامج "ستوديو25" على قناة مصر 25 مساء يوم الأثنين، أن رفض المعارضة الحوار إلا بشروط؛ هو ممارسة نوع من المراهقة السياسية، كما أنه ليس هناك  ما يسمونه "شعب القناة"؛ لأن الشعب هو الشعب المصري لا يقسمه أي شيء.
 
 
وأكد المستشار السابق لرئيس الجمهورية، على أن المعارضة تلعب على دغدغة مشاعر مدن القناة بالضغط على آلامهم.
 
 
وقال عبد الفتاح: كان يجب حظر التجول قبل الحكم في مجزرة بورسعيد وليس بعد الحكم، لحماية الناس من الانقسامات ومن الاندساسات بينهم.