مصرع شخصين وإصابة 7 في حادث بالطريق الصحراوي في الإسكندرية
لقي شخصان مصرعهما وأصيب 7 آخرين في حادث تصادم بالكيو 59 بالطريق الصحراوي، بين سيارة نقل مقطورة، وسيارة ميكروباص.
تلقى اللواء ناصر العبد مدير مباحث الإسكندرية، بلاغا بوقوع حادث تصادم ومتوفين ومصابين بمنطقة الكيلو 59، بالطريق الصحراوي، بين سيارة نقل مقطورة بقيادة رمضان محمد أحمد، وسيارة "ميكروباص" بقيادة عدلي سند رزق.
أسفر الحادث، عن وفاة كل من عادل سند رزق، وطفلة مجهولة الهوية تبلغ من العمر 9 سنوات، وإصابه قائد السيارة الثانية و6 أشخاص من مستقلي السيارة الثانية.
بالعرض على النيابة العامة، قررت ندب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي على الجثتين.