قس يتهم أسرة زوجته بتهديده بالقتل بسبب خلافات المصاهرة بالمنيا
اتهم قس بالمنيا أسرة زوجته بتهديده بالقتل وإحراق منزله، إثر خلافات بسبب شائعات عن علاقات نسائية مشبوهة.
وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، يفيد تلقيه بلاغا من م. ف. و. (30 عاما، قس)، يتهم عدلي ع. أ. وحنان ح. م. وماهر ح. أ. وشقيقه عادل (أقارب زوجته، يقيمون جميعا ببندر المنيا)، بتهديده بالقتل وحرق منزله، إثر خلافات عائلية بين الطرفين بسبب المصاهرة.
وبسؤال الشاكي، قرر أن أقارب زوجته روجوا عدة شائعات ضده، تفيد قيامه بسرقة وتزوير روشتات علاج لصرف مبالغ مالية، وإقامة علاقات نسائية مشبوهة.
تم تحرير المحضر رقم 1109 لسنة 2013 إداري قسم المنيا، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الظروف والملابسات، واستدعاء الوارد أسماؤهم في البلاغ للسؤال.