مصرع شاب بعد سقوطه تحت عجلات القطار ببني سويف
لقي شاب بمحافظة المنيا، مصرعه تحت عجلات القطار، إثر سقوطه من قطار الركاب القادم من المنيا إلى القاهرة بمحطة الفنت التابعة لمركز الفشن جنوب بني سويف.
كان اللواء أحمد شعراوي مدير أمن المحافظة، تلقى إخطارا من اللواء شريف علي رياض مساعده لمنطقة الجنوب، بسقوط زين جودة جابر يبلغ من العمر 25 عاما، يقيم بمركز مغاغة بالمنيا، من القطار القادم من المنيا إلى القاهرة بمحطة الفنت بمركز الفشن، وتم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى الفشن المركزي.
انتقل الرائد مصطفى أبوعقرب رئيس مباحث الفشن، لمكان الواقعة وتبين من التحريات الأولية أن الشاب كان يقف على باب إحدى عربات القطار أثناء قدومه إلى محطة الفنت ونتيجة فقدانه الاتزان بعد توقف القطار ثم سيره فجأة، سقط أسفل عجلاته ولقي مصرعه في الحال.
تم تحرير محضر بالواقعة، وقرر محمد عبد المنعم مدير نيابة الفشن، انتداب الطب الشرعي لمعرفة أسباب الوفاة، وتسليم جثة المتوفى لذويها لدفنها بقريته.