مصرع أربعة أشقاء بعد تناولهم وجبة عشاء فاسدة بالبحيرة
لقي 4 أشقاء من إحدى قرى مركز الدلنجات مصرعهم، مساء اليوم، متأثرين بإصابتهم بتسمم غذائي، بعد تناولهم وجبة عشاء فاسدة بمنزل الأسرة.
تم نقل الجثث إلى مشرحة مستشفى الدلنجات العام، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد حجاج، مدير إدارة شرطة النجدة، مأمور مركز شرطة الدلنجات، بتلقيهما بلاغا من صبري عبد المقصود الجزار، 42 عاما، عامل، بمدرسة الإمام مالك بمنطقة البستان التابعة لمركز الدلنجات، باكتشافه وفاة أولاده الأربعة فارس، 18 عاما، وشيماء، 22 عاما، ومحمد، 12 عاما، وفاتن، 16 عاما.
تم نقل جثث الأولاد إلى مشرحة المستشفى العام، وتوصلت تحريات رجال المباحث إلى أن والدة الأولاد كانت مع زوجها في منطقة البستان، وأن أبناءهما يعملون باليومية في الحقول، وبتوقيع الكشف الطبي على الجثث من مفتش الصحة، قرر أن سبب الوفاة هبوط حاد في الدورة الدموية، نتيجة تسمم غذائي.