إخلاء سبيل 10 من المتهمين بمحاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور
قرر المستشار محمد الديب، رئيس محكمة جنح قسم دمنهور، اليوم، إخلاء سبيل 10 من المتهمين بمحاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور، والذين صدر بحقهم قرار من المستشار إيهاب أبو عيطة، رئيس نيابة قسم دمنهور، بالحبس أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
المخلى سبيلهم هم زكريا . ف . س، 23 عاما، بائع، وأحمد . أ . خ، 20 عاما، فني تشغيل بشركة المياه، وهشام . ر . ع، 26 عاما، عامل، ومحمد . خ . أ، 17 عاما، طالب، وأحمد . ع . ف، 20 عاما، طالب، وصلاح . أ . ص، 16 عاما، عامل، ومحمد . ح . ن، 15 عاما، طالب، وأحمد . م . ع، 17 عاما، طالب، ومحمد . ي . م، 17 عاما، خراط، ومحمد . ش . أ، 15 عاما، سائق.
كانت اشتباكات حدثت بين المئات من المتظاهرين وأهالي المحبوسين، وقوات الأمن، بمحيط قسم شرطة دمنهور بشارع النصر بالمدخل الجنوبي للمدينة، على مدار الأيام الماضية، في محاولة من المتظاهرين لاقتحام القسم، إلا أن قوات الأمن تصدت لهم بالقنابل المسيلة للدموع، ما أدى إلى إصابة عدد من الضباط والمجندين.