ضبط عدد من المتهمين أثناء ارتكابهم جرائم سرقة متنوعة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عدد من المتهمين أثناء ارتكابهم جرائم سرقة متنوعة بالمحافظة، تم التحفظ على المتهمين وتحرير محاضر، وجارٍ العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدتى مباحث قسم ثالث ومركز شرطة التل الكبير بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم تامر. ع. ع 27 سنة عاطل مقيم المجاهدين العرب دائرة المركز حال شروعه فى سرقة 2 أسطوانة بوتاجاز من أمام مسكن المدعو جابر غ.ع. غ 45 سنة صاحب سوبر ماركت مقيم ذات الناحية، وبمواجهته اعترف بشروعه فى ارتكاب الواقعة تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث بفحص نشاطه الإجرامى وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1498 جنح المركز لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة العامة.
وتم ضبط المتهم أحمد.ع. م. ع 30 سنة عاطل مقيم الحمادة دائرة المركز حال محاولته سرقة عدد 5 رؤوس غنام من مسكن المدعو محمد رمضان السيد عبد الرحمن 30 سنة عامل مقيم ذات الناحية، وبمواجهته اعترف بشروعه فى ارتكاب الواقعة، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث بفحص نشاطه الإجرامى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 155 جنح المركز لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة العامة.
كما تم المتهم عمرو.ا.ع.ع 34 سنة عاطل مقيم شارع مصر دائرة قسم أول حال محاولته سرقة محتويات السيارة رقم 6897 ط ج هـ أثناء توقفها أمام محطة أتوبيس شرق الدلتا ــ دائرة قسم ثالث وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث بفحص نشاطه الإجرامى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 155 جنح المركز لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة العامة.
كما تم ضبط المتهم وجدى.م. أ. ا 15 سنة طالب مقيم الشيخ زايد دائرة قسم ثالث حال محاولته سرقة كمية من المياه الغازية من داخل سوبر ماركت المدعو محمود رمضان محمد السيد بذات الناحية، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع كل من أحمد.ن ومحمد.ش، ومحمود.م، محمود. أ تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث بفحص نشاطه الإجرامى وضبط باقى المتهمين، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 987 جنح المركز لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.