إصابة 8 وضبط 2 بحوزتهما أسلحة نارية بمشاجرة بالسويس
شهدت منطقة المستقبل بحى فيصل بالسويس، مشاجرة عنيفة بين مواطنين ومجموعة من الخارجين عن القانون، وتم فيها استخدام الأسلحة البيضاء والنارية وهو ما أدى إلى إصابة 8 أشخاص بجروح وكدمات، وظل المسجلون خطرا يطلقون عددا من الطلقات النارية أثناء تواجدهم بمنطقة المشاجرة من خلال قياداتهم لدرجات بخارية.
من جانبه قال أحمد عمران، رئيس اللجان الشعبية بالسويس لـ"اليوم السابع" أنهم تمكنوا من ضبط 2 من الأربعة، الذى يستقلون الدرجات البخارية وبحوزتهم 2 سلاح نارى وآخر خرطوش وأن المصابين تم نقلهم إلى مستشفى السويس العام وأنهم قاموا بإخطار قوات التأمين من قبل الجيش الثالث الميدانى، الذين انتقلوا للمكان والتحفظ على المتهمين، وتحرير محاضر بالأسلحة النارية والواقعة.
وتابع رئيس اللجان الشعبية أن الوضع بمنطقة المستقبل حاليا مستقر، وأن هناك قوات للجيش كثفت تواجدها فضلا عن الدوريات المشتركة من قبل الشرطة المدنية والعسكرية.