إصابة 5 شرطيين فى انقلاب سيارة شرطة بطريق قنا
أصيب 5 شرطيين تابعين لمديرية أمن البحر الأحمر، فى حادث انقلاب سيارة شرطه بطريق قنا سفاجا.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا بانقلاب سيارة شرطة حملت رقم 7346 شرطة قيادة حامد على بالكيلو 40 طريق قفط القصير.
وعلى الفور انتقلت قيادات المديرية إلى مكان الحادث، وعلى رأسهم اللواء أحمد عبد الغفار، مدير المباحث، حيث تبين أنه أثناء قدوم مأموريه من مديرية أمن البحر الأحمر وعند الكيلو 40 اختلت عجلة القيادة بيد السائق، ما أدى لانقلاب السيارة.
وأسفر الحادث عن إصابة كل من الرائد محمود حمدى نجيب بإدارة البحث الجنائى بالبحر الأحمر، والنقيب أحمد الحسينى معاون مباحث مركز القصير وحجاج مرعى على وإسلام سيد عبد اللطيف أمناء شرطة شرطه بمديرية أمن البحر الأحمر وسائق السيارة، حيث تم نقل المصابين لمستشفى قنا العام، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيقات.