مقتل عامل وإصابة أخر بسب معايرة عائلة بقبول الدية بالجيزة
نشبت مشاجرة بين عائلتين بمنطقة ساقية مكى بالجيزة، مما أسفر عن مقتل عامل وإصابة أخر إثر إطلاق أعيرة نارية.
وأفادت التحريات، أن سبب نشوب المشاجرة معايرة أحد أفراد إحدى العائلات، لأحد أطراف المشاجرة لحصولهم على مبلغ نصف مليون جنيه "دية" مقابل مقتل أحد أفراد العائلة، فتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة بلاغا بنشوب مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمنطقة ساقية مكى بالجيزة، فانتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية والعميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع الغرب إلى محل الواقعة، وتبين من التحريات أن المشاجرة نشبت بين عائلتين، مما أسفر عن مقتل "س.ح" وإصابة "س.ك" بأعيرة نارية، وتم نقل المصاب إلى المستشفى فى حالة حرجة.
وتمكن المقدم حسام أنور رئيس مباحث الجيزة من ضبط المتهمين، وأخطرت النيابة للتحقيق.