حريق شقة يكشف عن متهم فى قضية قتل بالعمرانية
أدى نشوب حريق بمنطقة العمرانية إلى القبض على متهم، فى قضية قتل، حيث تبين أن صاحب الشقة التى اشتعلت بها النيران مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية، وتم إحالته إلى النيابة للتحقيق.
كان الرائد محمد غراب مشرف غرفة نجدة الجيزة، تلقى بلاغا بنشوب حريق بشقة بمنطقة العمرانية، فتم إخطار رجال الحماية المدنية الذين انتقلوا إلى محل الواقعة وتمكنوا من السيطرة على الحريق .
وتبين أن صاحب الشقة يدعى "ع.س" وبسؤاله اتهم "م.م" بإشعال الحريق بشقته بسبب خلافات بينهما.
وكشفت تحريات المقدم هشام حجازى رئيس مباحث العمرانية أن صاحب الشقة مطلوب ضبطه وإحضاره فى قضية قتل وأن المتهم بإشعال النيران بالشقة متهم فى ذات القضية، وتمكن الرائد محمد طارق من ضبط صاحب الشقة وأخطرت النيابة للتحقيق.