تأجيل قضية أرض باعها وكيل وزارة سابق بتوكيل ملغى لـ21 مارس
قضت محكمة كفر الشيخ الدائرة الخامسة مدنى كلى بتأجيل القضية رقم 420 لسنة 2009 المرفوعة من مواطن يدعى محمد أبو العطا، وإخوته من قرية بطيطة مركز الرياض، ضد آخر من قرية نصرة بكفر الشيخ ووكيل أول وزارة الزراعة السابق.
وتفاصيل القضية تعود حينما اشترى شخص يدعى ممدوح قطعة أرض من وكيل أول وزارة الزراعة، ملك طليقته، بتوكيل عام كانت الزوجة السابقة ألغته عقب قضاء المحكمة لها بالخلع فى القضية رقم 1781 لسنة 2005، حيث كانت الطليقة قد قامت ببيع مساحة 21 فدانًا من تركتها لأبو العطا فى عام 2006، وبعد ذلك فوجئ المشترون بالمدعى عليه الأول وقد أظهر عقد بشراء نفس المساحة بناء على توكيل عام رسمى.
وتحرر عقد البيع بتاريخ عام 2001 رغم أن المشترى لم يظهر أنه اشترى إلا بعد البيع لأبو العطا ويرفض المستأجرون دفع قيمة إيجار الأرض لأبو العطا بعد أن علموا بوجود نزاع عليها مع المشترى منذ عام 2007، وطلب محامى وكيل وزارة الزراعة السابق اليوم من هيئة المحكمة بتأجيل القضية لإحضار المستندات، وقضت المحكمة بالتأجيل لجلسة 21 مارس القادم.