ضبط المتهمين بسرقة مساكن أهالى العاشر بالشرقية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من القبض على لصين تخصصا فى السطو على المنازل بمدينة العاشر وسرقة محتوياتها أثناء غياب أصحابه، وتم ضبط العديد من المسروقات بحوزتهم، وتم التحفظ عليها تحت تصرف النيابة العامة.
كانت معلومات قد وردت إلى العقيد إبراهيم سليمان رئيس فرقة العاشر من رمضان تفيد قيام لصين بالسطو على المنازل بدائرة المدينة والاستيلاء على محتوياتها أثناء انشغال أصحاب المنازل فى أعمالهم.
وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد "عبد الله النُقيرة" رئيس مباحث قسم ثان العاشر والنقيب "وليد مصطفى" معاون المباحث من ضبط "عادل.م.ا.ل" 22 سنة عاطل، ومقيم بمدينة العاشر و"مجدى.م.م" 20 سنة عاطل، ومقيم بالعاشر، وتم ضبط بحوزتهما عدد من المسروقات عبارة عن مولد كهربائى وأربع أجهزة تليفون محمول وثلاثة اسطوانات بوتجاز وبعض الملابس.
تم التحفظ على المضبوطات، وجار عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.