يتهم أحد جيرانه بالتنقيب عن الآثار وإصابة منزله بشروخ بمصر القديمة
اتهم شخص أحد جيرانه بالحفر فى منزل ملاصق له، بحثاً عن الآثار بمصر القديمة محافظة القاهرة، بعدما تسببت أعمال الحفر فى حدوث شروخ وتصدعات فى منزله مما قد يؤدى إلى انهياره فى أى وقت، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت تقدم "محمود.ع.ك" مقيم بمصر القديمة ببلاغ يتهم فيه أحد جيرانه بالمنطقة وويدع "محمود.م.ا" 38 سنة جزار، لقيامه بالحفر أسفل منزل ملاصق له منذ 7 أشهر، وأدى ذلك الحفر إلى حدوث شروخ وتصدعات بالمنزل، تحرر عن ذلك المحضر رقم 852 لسنة 2013 وتم إخطار رئيس حى مصر القديمة لإنقاذ أصحاب العقار، ولم يحدث شىء حتى الآن.
وتبين من معاينة المنزل وجود حفره عمقها 4 × 10 متر مما أدى إلى حدوث انهيار أرضى أسفل العقار وحدوث تشققات وتصدعات بالمنزل المجاور، مما قد يلحق الآذى بسكانه.