بشرط الالتحاق بحزب الحرية والعدالة..
بلاغ يتهم "الكتاكتنى" بإصدار خطابات تزكية لتوظيف الشباب
تقدم الدكتور سمير صبرى المحامى بصفته وكيلا عن محمد عبد المنعم شوقى ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، وعفيفى أحمد أمين الحزب بمنطقة الزيتون، يتهمهما بإصدار خطابات تزكية لتعيين الشباب فى الوظائف بعد إلزامهم بملئ استمارات التحاق بعضوية حزب الحرية والعدالة، واستخراج كارنيه العضوية لهم، مما يعد جريمة من جرائم الرشوة الانتخابية المعاقب عليها قانونا.
وقال "صبرى" فى بلاغه الذى حمل رقم 435 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، إن موكله خريج كلية الحقوق دفعة 2002 ولم يلتحق بأى وظيفة حتى تاريخه، وعلم أن النقابة العامة للعاملين بالقطاع الخاص ستساعده فى الالتحاق بعمل، فتوجه إلى مقرها وتقابل مع نقيب النقابة العامة شعبان خليفة، وأبدى طلبه لتعيينه فى إحدى الوظائف، فأخبره بأن يتوجه إلى مقر حزب الحرية والعدالة لإحضار خطاب تزكية قبل أن يلتحق بالعمل، وبالفعل توجه إلى مقر الحزب بالزيتون وتقابل مع أمين الحزب هناك، فاشترط عليه أن يقوم بملء استمارة للالتحاق بحزب الحرية والعدالة، وأن يستخرج له كارنيه عضوية، وبعد ذلك يمنحه خطاب التزكية، وبعد أن ملء الاستمارة سلمه أمين الحزب خطاب تزكية.
وطالب "صبرى" فى بلاغه بالتحقيق فى الواقعة، إعمالا لأحكام المادة 48 من قانون مباشرة الحقوق السياسية، وتقديم الجناة للمحاكمة الجنائية.