إصابة ضابطين و4 مجندين فى انقلاب سيارة شرطة بقنا
أصيب ضابطا شرطة، أحدهما فى حالة خطرة من مديرية أمن البحر الأحمر و4 مجندين بكسور وسجحات فى انقلاب سيارة شرطة كانت تقلهم بناحية الكيلو 30 بطريق (قفط -القصير) بمحافظة قنا خلال مأمورية شرطية لاستعادة سيارة سرقها مسلحون من أحد التجار بالبحر الأحمر، وتم نقل المصابين لمستشفى قنا العام.
وكان اللواء طه مخلوف، حكمدار قنا، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد حجازى بانقلاب سيارة شرطة بناحية الكيلو 30 بطريق (قفط -القصير) كانت فى مأمورية من مديرية البحر الأحمر لمركز شرطة (قفط) التابع لمديرية أمن قنا، وهو ما أسفر عن إصابة ضابطين، وهما الرائد محمود نجيب، "حالته خطرة بعد إصابته بكسر بقاع الجمجمة والمنطقة الهوائية"، والنقيب أحمد الحسينى، كما أصيب 4 مجندين وهم إسلام سيد عبد المجيد، وحجاج مرعى وعلى حامد وعبد الفتاح إبراهيم، فيما يجرى نقل الرائد محمود نجيب بطائرة لمستشفى الشرطة بالعجوزة لسوء حالته.
وكشفت تحريات المقدمين أيمن الشرقاوى رئيس مباحث بندر قنا، ووليد العطون مدير عمليات البحث، أن سبب الحادث انفجار الإطار الخلفى لسيارة الشرطة خلال مأمورية لضبط شقى خطر يدعى "جمال سقاو" قام بسرقة سيارة بالإكراه من تاجر بالبحر الأحمر.