عامل يشرع فى قتل شقيقه لتعديه على والدته بالسب فى إمبابة
شرع عامل فى قتل شقيقه بسبب تعديه على والدتهما بالسب، حيث طعنه بمطواة وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهم وتولت النيابة التحقيق.
تلقى العقيد درويش حسين مفتش مباحث شمال الجيزة بلاغا باصابة "ر.ج" بجرح نافذ بالصدر وتم نقله إلى المستشفى لتلقى العلاج.
وأفادت تحريات العقيد مصطفى كمال وكيل المباحث الجنائية أن "ع" عامل شقيق المجنى عليه تشاجر مع والدتهما لرفضها إعطائه مبلغ مالى وعندما تدخل المجنى على لمنعه أشهر العامل مطواة وطعنه بها، وتمكن المقدم علاء بشير رئيس مباحث إمبابة من ضبط المتهم وأخطرت النيابة للتحقيق.