مدرس يعتدى على طالبة بالضرب المبرح بالشرقية
قام مدرس بمدرسة إعدادى بالشرقية، بضرب طالبة بالفصل ضربا مبرحا، مما أدى إلى حدوث التهاب بالجسم نتيجة الضرب، مما أثار غضب الأهالى بالقرية، وقاموا بتحرير محضرا ضد المعلم.
اتهم "أشرف خيرى" والد الطالبة مريم بمدرسة كفر أبو نجم الإعدادية بأبو حماد، مدرس الرياضيات بالمدرسة ويدعى "على. ع. إ" بالتعدى على نجلته بالضرب المبرح عن طريق لطمها على وجهها والتعدى عليها بالعصا بأنحاء متفرقة من الجسد وركلها بالقدم وتوجيه السباب والشتائم لها، وحرر محضر شرطة 38 أحوال المركز.