ضبط 50 كيلو بانجو داخل مخزن سرى للمُخدرات بالعاشر بالشرقية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية اليوم من ضبط 50 كيلو بانجو داخل مخزن سرى بالمنطقة الجبلية بدائرة قسم أول العاشر.
تلقى اللواء على أبو زيد مدير المباحث إخطارا من العقيد إبراهيم سليمان رئيس فرع البحث الجنائى لفرع العاشر من رمضان بلاغ يفيد العثور على كمية كبيرة من نبات البانجو المُخدر تزن "50" كيلو جراما داخل المنطقة الجبلية بمدينة العاشر.
وعلى الفور انتقل ضباط فرع البحث الجنائى لتمشيط المنطقة، وتم التحفظ على المضبوطات، وجار تحديد هوية المتهمين وضبطهم.