ضبط 3 عاطلين وبحوزتهم طبنجة صوت وحشيش وبانجو بزفتى
تمكن ضباط المباحث الجنائية بالغربية من ضبط 3 عاطلين، أثناء مزاولتهم لنشاطهم الإجرامى، وعثر بحوزتهم على طبنجة صوت، وحشيش، وبانجو، تم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارا من المقدم حسين غنيم، رئيس فرع البحث الجنائى بزفتى والسنطة، بتمكن الرائد على أبو زهرة، رئيس مباحث مركز زفتى، من ضبط كل من إبراهيم. س. إ 34 سنة، وبحوزته طبنجة صوت، و7 طلقات صوت، تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر المحضر 4466 جنح مركز زفتى. والسباعى أ. س أ 54 سنة وبحوزته (قطعة كبيرة من مخدر الحشيش ومطواة و2 هاتف محمول و4000 جنيه) وبسؤال المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، والمبلغ المالى من متحصلات البيع، وتحرر المحضر 4309 جنايات زفتى وأحمد فتحى سالم، 32 سنة، وبحوزته لفافة من مخدر البانجو بقصد الاتجار، وتحرر المحضر رقم 4429 جنايات مركز زفتى، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.