ضبط ثلاثة متهمين بحوزتهم سلاح وطلقات رصاص فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط ثلاثة متهمين بسلاح وطلقات رصاص، وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرير محضر وجار العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارًا من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث، يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركزى شرطة التل الكبير وفايد بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط السيارة رقم 20164 ملاكى الإسماعيلية قيادة عبد الله. ف. ر.ج .ص (من قبيلة عرب المعاذة) 35 سنة سائق مقيم بلبيس شرقية، وبرفقته المدعو أحمد. س. ج .س (من قبيلة عرب الحويطات) 27 سنة عاطل مقيم وداى الملاك دائرة المركز وبحوزتهما 60 طلقة، ومبلغ مالى قدره (121جنيهًا) حال تواجدهما بناحية كوبرى القصاصين العلوى دائرة المركز وبمواجهتهما، بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1506 جنايات مركز التل الكبير لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة.
كما تم ضبط المتهم محمد. س . ح . أ (شهرته محمد راوية) 23 سنة عاطل مقيم مساكن المرور دائرة مركز فايد مطلوب للتنفيذ عليه فى عدد 6 قضايا بلغ إجمالى مدة العقوبة فيهم بالحبس لمدة سنة وشهر بتهمة "سرقة"، وبحوزته سلاح أبيض (سكين) حال تواجده بدائرة المركز وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.