مصرع عروسين مختنقين بالغاز بشقتهما فى دمنهور
شهدت مدينة دمنهور، اليوم، الخميس، حادثة مأساوية راح ضحيتها زوجين حديثى الزواج، إثر إصابتهم باختناق نتيجة استنشاق غاز، بشقتهم بمساكن موقف دمنهور.
"أحمد" و"هبة".. الذين عانا فى الحصول على شقة للم شملهم لم يعلما أن نهاية حبهما سيكون فى هذه الشقة الجديدة، بدأت أحداث الواقعة، حينما تلقى اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير، مدير أمن البحيرة، إخطاراً من المقدم محمد الديب رئيس مباحث قسم دمنهور، بالحادث، وبالانتقال والمعاينة، تبين للعميد محمد خريصة، رئيس المباحث الجنائية العثور على جثة "أحمد يسرى أحمد أباظة" 32سنة "مندوب مبيعات بشركة دلتا للاتصالات، وزوجته" هبة عز الدين عبد اللاه على"27 سنة" إثر إصابتهم باختناق نتيجة تسرب غاز من سخان الغاز، وتم نقل الجثث لمشرحة مستشفى دمنهور العام، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1329 إدارى قسم دمنهور.
وقال والد العروس عز الدين عبد اللاه، موظف لـ"اليوم السابع" أن ابنته كانت هى الوحيدة له، وكان كل آماله فى الدنيا أن يزوجها، ولم يتخيل يوماً من الأيام أن شقة العروسين الجديدة ستتحول لمقبرة لهما بعد سبعة أشهر فقط من الزواج.
وأضاف أن زوج ابنته كان على صلة طيبة به وبوالدة العروسة، وكان دائماً يقوم باصطحاب العروسة لمنزلهما لقضاء يوم الخميس معهماً منذ الصباح، قائلا: حينما دقت الساعة الـ 10 صباحًا قلقت على عدم وصول هبة فقمت بالاتصال بهما فلم يجيبا فزاد القلق عليهما، فاتصلت بوالد الزوج واصطحبته وذهبنا سويا لشقتهما فى الدور الأول علوى بعمارة رقم 17 بمساكن موقف دمنهور، وشممنا رائحة غاز مسرب، فقمنا بكسر الباب، لنفاجأ بهذه الكارثة، وجود هبة جثة هامدة، على السرير، ولم نجد أحمد فبحثنا عنه، ووجدناه غارقاً فى دمائه بعد أن سقط مغشياً على الأرض إثر إصابته باختناق نتيجة تسرب غاز من السخان أثناء الاستحمام، مؤكداً أنه قد تسرب الغاز بكثافة، والذى أدى إلى وفاة الزوجة فى الحال قبل الزوج أثناء نومها.
وقال يسرى على والد الزوج، وهو فى حالة انهيار كامل لم أكن أتخيل يوماً من الأيام أنى أرى ابنى فى ذلك المشهد، فلم أقدر أن أحمل ابنى من هول الصدمة، وقام باقى الأهل بمساعدتى فى حمله فى محاولة لإسعافه ظناً، منا أنه مازال على قيد الحياة، وقمنا بالاتصال بالإسعاف والشرطة التى حضرت وأطلعتنا على الكارثة مؤكدة لنا خبر وفاتهما.