 المدير التنفيذى للجبلاية يكشف تفاصيل الاعتداء على مقر اتحاد الكرة 
كشف العميد ثروت سويلم، المدير التنفيذى للاتحاد المصرى لكرة القدم، عن تفاصيل الاعتداء على مقر الجبلاية عقب الحكم النهائى فى مذبحة بورسعيد.
 
وقال سويلم فى تصريح صحفى له مساء اليوم السبت: "فوجئت ومعى الموظفون بالاتحاد بهجوم الآلاف من المشجعين، فخرجنا من المقر مسرعين، وبعدها مباشرة بدأ عدد منهم فى سرقة محتويات الاتحاد من كئوس وهدايا، وحتى الأوراق لم تنج منهم قبل أن يضرموا النيران فى المبنى بالكامل".
 
وأضاف المدير التنفيذى أن حرق مقر الاتحاد جاء بطريقة مدبرة ومنظمة بعد إضرام النار به فى أقل من 15 دقيقة، واصفًا ما حدث بـالمهزلة الأخلاقية.
 
وأكد سويلم أن المقتحمين من المدربين على إشعال الحرائق، وأنه لا يعلم هل هم من ألتراس أهلاوى أو غيره، مشيرًا إلى أنهم كانوا ملثمين.