 حرب شوارع في محيط ميدان التحرير بين المتظاهرين وقوات الأمن 
يشهد محيط ميدان التحرير والشوارع الجانبية، ما يشبه حرب شوارع بين المتظاهرين وقوات الأمن، والتي امتدت إلى شارع الفلكي. 
 
واشتبك المتظاهرون مع قوات الأمن بالمولوتوف والحجارة، في شوارع: محمد محمود، والفلكي وكورنيش النيل، وذلك مع استمرار سقوط عشرات المصابين، ومقتل ما يزيد على 3 أشخاص بحسب شهود عيان.
 
وأشار متظاهرون في ميدان التحرير وشهود عيان أيضًا، إلى أن قوات الأمن تستخدم الرصاص الحي لمواجهة المتظاهرين، مع استمرار إطلاق الخرطوش بكثافة عليهم، ولم يتسن بعدُ التأكد من استخدام الشرطة للرصاص الحي، كما لم يتوفر لدى وزارة الصحة أي بيانات بعدد المصابين أو الضحايا.