 وقفة للعسكريين المتقاعدين أمام مسجد «عبدالناصر» إحياءً لذكرى يوم الشهيد 
نظم عشرات المتظاهرين من العسكريين المتقاعدين، اليوم السبت، وقفة رمزية أمام مسجد وضريح الزعيم الراحل جمال عبدالناصر، بمناسبة الذكرى السنوية ليوم الشهيد، تعبيرًا عن دعمهم للقوات المسلحة ولمطالبتهم بدعم المواطنين ضد الإخوان.
 
كما نظم المتظاهرون مسيرة إلى وزارة الدفاع لدعم الجيش فى مواجهة الإخوان، رافعين لافتات مكتوب عليها: "الجيش والشعب إيد واحدة"، و"العسكريون المتقاعدون يطالبون السيسى بالكشف عن قاتلى شهداء رفح".
 
وقال العميد سعد زايد، منسق عام ائتلاف العسكريين المتقاعدين لـ"الشروق"، إنهم نظموا تلك الوقفة لدعم القوات المسلحة فى يوم الشهيد، بالإضافة إلى توجيه تحية كبرى لجميع الشهداء.
 
وأكد زايد أنهم فوجئوا بقيام القائمين على ضريح الرئيس الراحل بإغلاق المسجد فى وجوههم، مما اضطرهم للصلاة على الرصيف أمام المسجد ثم أعقبوا ذلك بالدعاء لجميع شهداء الجيش المصرى.