 متظاهرو الكورنيش محاصرون بين تسرب في ماسورة غاز وطلقات الرصاص الحى 
تواجه منطقة كورنيش النيل أمام فندق سميراميس، شبح الانفجار في أي وقت، مساء اليوم السبت، بسبب تسرب ماسورة غاز طبيعي من جهة، وإطلاق الرصاص الحي من جهة أخرى. 
 
ورفض عمّال شركة "تاون جاز"، مساء اليوم، التدخل لإصلاح ماسورة الغاز التي أشعل فيها المتظاهرون النار عند الفندق، وذلك حتى تتوقف قوّات الأمن عن إطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع.
 
وكانت قوات الأمن تحاول إرجاع المتظاهرين إلى شارع قصر النيل، ليتمكّن عمال الشركة من إصلاح الماسورة التي أشعلها المتظاهرون، وسط استمرار الاشتباكات بين الجانبين.