 إعادة تشغيل مرفق المعديات ببورسعيد عقب انسحاب المتظاهرين 
استئناف تشغيل مرفق المعديات ببورسعيد، بعد انسحاب المتظاهرين، اليوم السبت، وابتعاد المسيرات المنددة بالأحكام الصادرة بحق المتهمين في "مذبحة بورسعيد"، عن الممشى السياحي والمجرى الملاحي لقناة السويس، والتوجه للاعتصام أمام ديوان عام المحافظة .
 
وأعلن ألتراس المصري البورسعيدى، رفضه لأى أعمال تخريبية داخل بورسعيد، كما أعلن عدم مسؤوليته عن أي أعمال عنف تشهدها المحافظة خلال الساعات القادمة.
 
من جانبهم، طالب الأهالي المحتجين بعدم السماح للمندسين بتحقيق أهدافهم في نشر الفوضى وأعمال التخريب .