 7 أحزاب إسلامية تعلن تحالفها تحت لواء «الأمة» استعدادًا للانتخابات 
قال باسم خفاجي، رئيس حزب التغيير، إن المصريين يمرون بلحظات انعدام ثقة وحالة من الارتباك والقلق الشديدين، بسبب الأزمة التي تشهدها البلاد عليها.
 
وأكد خفاجي خلال مؤتمر صحفي لتدشين تحالف "الأمة" الانتخابي المشكل من 7 أحزاب إسلامية، أن هذا التحالف سيحقق نجاحًا من خلال تقديم رؤية حقيقية لنهضة الوطن، حيث إن التحالف يقدم نموذجا حضاريا للمعارضة، وهو رقيب على مؤسسات الدولة ومشروع متكامل لبناء الثقة.
 
 
من جانبه، أكد خالد سعيد رئيس حزب الشعب، أنه يعارض مساعي حكومة الدكتور هشام قنديل، للحصول على قرض من صندوق النقد الدولي.
 
في حين أشار عطية عدلان، رئيس حزب الإصلاح، إلى أن معارضة الرئاسة لا تعني مساندتهم للأحزاب التي تحاول إغراق الوطن.
 
بينما طالب مجدي حسين، رئيس حزب العمل الجديد، بتشكيل جبهة وطنية إسلامية لاستكمال مطالب الثورة.
 
أما محمود فتحي، رئيس حزب الفضيلة، فقد دعا الرئيس محمد مرسي إلى التركيز على تحقيق العدالة الكاملة، والتعامل بحزم مع المخربين.