 «االمصري الديمقراطى» يبحث تطورات الأحداث وحكم وقف الانتخابات 
قالت أمانى الخياط، أمين الإعلام بالحزب المصرى الاجتماعى الديمقراطى، إن الحزب سيعقد اجتماعًا فى الثامنة من مساء اليوم السبت، 
لبحث المستجدات التى يشهدها الشارع المصري.
 
وأوضحت أماني في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" أن اجتماع الهيئة العليا للحزب، كان من المقرر أن يبحث موقف الحزب من الانتخابات وضرورة الالتزام بقرار جبهة الإنقاذ بمقاطعتها، وتحديدًا بعد تضارب الأقوال حول نية بعض الأعضاء خوض الانتخابات.
 
وأشارت إلى أنه بعد قرار المحكمة الإدارية بتأجيل موعد الانتخابات، قررت الهيئة العليا الاجتماع اليوم لمناقشة المستجدات على الساحة السياسية والقضايا الداخلية للحزب.
 
بدأ اجتماع الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى بمقر الحزب، بعد ظهر اليوم السبت، برئاسة الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب، ونوابه فريد زهران وإيهاب الخراط وأعضاء الهيئة العليا، ومنهم المهندس باسم كامل وأحمد فوزى الأمين العام وأمانى الخياط أمينة الإعلام بالحزب.