 «النور» بالمنيا يشكل لجانا شعبية فى حالة غياب الأمن 
أعلن حزب النور بالمنيا، وجماعة الدعوة السلفية، على صفحتهما على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك"، اليوم السبت، عن تشكيل لجان شعبية على مستوى المراكز والقرى، لحماية المواطنين فى حالة غياب الدور الأمنى.
 
وفى سياق متصل، أعلنت جماعة الدعوة السلفية بالمنيا، فى بيان لها اليوم السبت، أنه فى حالة غياب الدور الأمنى، تعلن قيامها بتشكيل لجان شعبية لحماية المنشآت العامة والخاصة، إيمانًا منها بأن الاستقرار والأمن هما ركائز الدولة الحديثة وقيام دولة المؤسسات .
 
وطالبت بمن أسمتهم الشرفاء من أبناء الشرطة بمحافظة المنيا، أن يستكملوا دورهم فى حماية أمن الوطن والمواطنين، وألا يصغوا للدعوات التى تهدد أمن واستقرار البلاد، وألا ينسوا شعارهم (الشرطة فى خدمة الشعب)، فإن حدث ولم يكونوا عند حسن ظن شعبهم فإنها خطيئة لن ينساها لهم شعبهم .
 
وطالبت رجال الشرطة بأن يكونوا جزءًا من الحل، وليس جزءًا من المشكلة، وأن الحوار هو الحل للخروج من أى أزمة .
 
وناشد البيان جميع المواطنين بكل أطيافهم وانتماءاتهم أن يغلبوا المصالح العليا للبلاد، وألا يتركوا أبناء وطنهم عرضة للمخاطر، وأن يكونوا على قدر المسؤولية.