 العامري فاروق يؤكد استمرار النشاط الرياضي في جميع المسابقات 
أكد العامري فاروق، وزير الرياضة، أن منافسات بطولة الدوري الممتاز لن تتوقف ولن تؤجل كما ردد البعض خلال الساعات الماضية، عقب الأحداث التي شهدها الشارع السياسي والرياضي.
 
وقال العامري، في تصريح له مساء اليوم السبت: "إن هناك اتصالات ومباحثات مع كافة الجهات لضمان إقامة جميع المسابقات في شتى الألعاب بموعدها دون تأجيل، رافضًا في الوقت نفسه تأجيل مسابقة أي لعبة على خلفية أحداث اليوم".
 
وأعرب الوزير، عن ثقته في استمرار بطولة الدوري وكافة البطولات الأخرى، مشيرًا إلى أهمية استمرار الأنشطة الرياضية، من أجل تجاوز المرحلة الصعبة التي تعيشها البلاد، مؤكدًا أن لقاء الأهلي وإنبي بالدوري الممتاز سيقام في موعده مساء غد الأحد.
 
وكان العامري فاروق قد حضر إلى مقر اتحاد الكرة لتفقد "الجبلاية" بعد حادث الحريق، وتفقد الوزير بعض المنشآت الرياضية ومنها؛ ستاد القاهرة، ومقر اللجنة الأوليمبية، ومجمع الاتحادات الرياضية، من أجل الاطمئنان على الإجراءات الأمنية لتأمين هذا المنشآت بعد حريق اتحاد الكرة.
 
بدوره، أكد سيف زاهر، عضو مجلس اتحاد الكرة، أن مباريات الدوري ستقام في موعدها غدًا، مشيرًا إلى أن الاتصالات مستمرة بين أعضاء الجبلاية، والعامري فاروق، للتنسيق بشأن إقامة مباريات الدوري في موعدها.
 
وأوضح زاهر، أن اتحاد الكرة في طريقه إلى اتخاذ الإجراءات اللازمة، وعمل محضر لإثبات حالة التعدي على مقر الاتحاد وإحراقه .