 مكي: الشرطة والحكومة تتعرضان لحملة جائرة تدعمها قوى معارضة بتمويل خارجي 
صرح وزير العدل المستشار أحمد مكي، بأن هناك من يحاول جر مصر إلى مفهوم "الدولة الفاشلة" التي لا تستطيع حكومتها فرض الأمن والاستقرار في الشارع، محمّلاً قوى معارضة ومن أسماهم بـ"القوى الخارجية"، مسئولية هذه المحاولات.
 
وأضاف "الشرطة والحكومة تتعرض لحملة جائرة تدعمها قوى معارضة وتموّلها جهات خارجية للوصول سريعًا لهذا المفهوم"، في إشارة إلى أحداث العنف التي شهدتها القاهرة وعدة مدن، اليوم السبت، عَقِب صدور حكم بإعدام 21 من أهالي مدينة بورسعيد في قضية أحداث استاد بورسعيد التي راح ضحيتها العام الماضي 74 مشجعًا من النادي الأهلي المصري، ولم يحدد الوزير في تصريحه بالاسم هذه القوى والجهات، حسب ما ذكرت وكالة أنباء الأناضول.
 
وحول وقوف القانون عاجزًا أمام هذه المحاولات، قال مكي: "القانون نصوص يتم تطبيقها على الخارجين عنه، وحتى يتم كشف هؤلاء وتقديمهم للعدالة يجب أن يكون للشرطة قبضة قوية، وتسعى المحاولات الحالية لإضعاف هذه القبضة".