"حماس" تدعو القمة الإسلامية إلى كسر حصار غزة دفعة واحدة وإلى الأبد
دعت حركة حماس الفلسطينية القادة العرب والمسلمين المشاركين في قمة منظمة التعاون الإسلامي، التي تنطلق اليوم في القاهرة، إلى ضرورة العمل على كسر الحصار الإسرائيلي المفروض على قطاع غزة دفعة واحدة وإلى الأبد.
وذكر بيان لحركة حماس، اليوم، نقلته وكالة الأنباء الجزائرية، " أنه من غير المقبول أن يبقى الاحتلال يمارس انتهاكاته وسياساته العنصرية ضد المدنيين بالقطاع".
وطالبت حماس القمة بوضع استراتيجية عربية وإسلامية تدعم صمود ومقاومة الشعب الفلسطيني، وتؤسس على ما أنجز من انتصار في قطاع غزة على الاحتلال، واعتراف دولي بفلسطين لمواجهة المخططات الاستيطانية واستعادة الحقوق الوطنية الثابتة.
ودعا البيان القادة العرب والمسلمين إلى تحمل مسؤولياتهم تجاه القدس والقضية الفلسطينية، والإسراع في توفير الحماية العاجلة للمسجد الأقصى المبارك والمدينة المقدسة.
وقالت حركة حماس إن الشعب الفلسطيني ومقدساته الإسلامية والمسيحية يتعرضون لمخاطر وانتهاكات جسيمة بفعل آلة الحرب الإسرائيلية، التي تعمل دون رادع أو محاسب على سرقة الأراضي الفلسطينية وتهويد القدس وتغيير معالمها العربية والإسلامية، وعلى رأسها المسجد الأقصى.
وأكد البيان على ضرورة توفير الحماية للأقصى والقدس وتثبيت أهلها، باتخاذ خطوات عملية مادية مباشرة، وسياسية تدين الاحتلال، وتحمله المسؤولية كاملة عبر المؤسسات الإقليمية والدولية، وفي مقدمتها الأمم المتحدة.
كما طالبت الحركة بتفعيل آليات المقاطعة الاقتصادية والسياسية للاحتلال الإسرائيلي، لاعتداءاته على الأراضي العربية في فلسطين ولبنان وسوريا، والضغط عليه من أجل استعادة الحقوق الفلسطينية والعربية كافة.
ودعت الحركة إلى تبني قضية الأسرى الفلسطينيين والعرب في سجون الاحتلال، وتفعيلها أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة وفي المحاكم الدولية، والضغط على الاحتلال بالسبل المتاحة لوقف انتهاكاته الممنهجة ضد الأسرى حتى يتم الإفراج عنهم، ووقف سياسة الاعتقال ضد نواب ورموز الشعب الفلسطيني.