وقفة احتجاجية بالملابس السوداء أمام مديرية أمن بورسعيد للتنديد بسفك الدماء
نظم التيار الشعبي الديمقراطي وقفة احتجاجية صامتة بالملابس السوداء، استمرت لمدة ساعة في شارع 23 يوليو أمام مديرية أمن بورسعيد، للإعلان عن غضبهم من الشرطة التي أفرطت في استخدام القوة وتسببت في سفك دماء الأبرياء وإصابة المئات.
شارك في الوقفة عدد من القوى الأحزاب والحركات السياسية والشعبية منهم حزب الدستور وحركة 6 أبريل وائتلاف شباب الثورة.
وطالب المشاركون بالقصاص لكل من أهان وسحل وقتل في عهد الرئيس محمد مرسي وخاصة قتل العشرات وإصابة المئات في أحداث بورسعيد، كما طالبوا بإرجاع حق الشهداء بالكامل.
ورفع المتظاهرون لافتات تضمنت "اسحل واحد اسحل 100 مش هتنسونا القضية"، و"قتل وسحل وتعذيب واغتصاب الداخلية بلطجية"، و"من خالد سعيد وشهداء الثورة وبورسعيد والاتحادية وآخرهم محمد مجدي ولسه مكملين"، و"مش ناسين اللي ماتوا يا داخلية الإخوان".