عمال "أبسكو" بحقول أبو رديس يواصلون الإضراب عن الطعام.. ونقل 4 منهم للمستشفى
واصل العاملون بشركة أبسكو، داخل شركة بترول بلاعيم، بحقول أبو رديس بجنوب سيناء، إضرابهم عن الطعام لليوم الثالث على التوالي، للمطالبة بالتثبيت وإنهاء وساطة شركة أبسكو.
من جانبه، قال هاني السيد، أحد العاملين المضربين عن الطعام، وأحد المعارين من شركة أبسكو لشركة بترول بلاعيم حقول أبو رديس، إن جميع العاملين مضربين عن الطعام لليوم الثالث على التوالي، الأمر الذي أدى إلى إصابة 4 منهم بإعياء شديد، وتم نقلهم إلى مستشفى أبو رديس العام.
وأكد السيد، لـ"الوطن"، أن هناك قرارا من سامح فهمي، وزير البترول الأسبق، بنقل جميع الفنيين والإداريين من شركة أبسكو، إلى شركات الإنتاج الملحقين بها، مثل بتروبل، وعجيبة، وجابكو، مشيرًا إلى أن هذا القرار، لم يتم تفعيله حتى الأن، مؤكدًا استمرار إضرابهم عن الطعام حتى تفعيل القرار وتثبيتهم في الشركات الملحقين بها.