الفراعنة يسقطون أمام تشيلي بمدريد استعدادا لزيمبابوي
نجح منتخب تشيلي في تحقيق الفوز على المنتخب المصري بهدفين لهدف في اللقاء الودي الذي جمع بينهما، اليوم، على ملعب أتليتكو مدريد بإسبانيا.
وتقدم تشيلي بالهدف الأول في الدقيقة 60 عن طريق المهاجم إدواردو فارجاس، الذي استغل خطأ مشتركا بين عمر جابر وشريف إكرامي، ثم أضاف كارلوس كارمونا الهدف الثاني من متابعة تسديدة أليكسيس سانشيز التي ارتدت من إكرامي.
ونجح محمد صلاح في تقليص الفرق قبل نهاية المباراة بثلاث دقائق بعد عرضية من عمر جابر.
تعتبر هذه الخسارة الثالثة للمنتخب خلال الشهرين الماضيين بعدما خسر أيضا من غانا وكوت ديفوار، في الوقت الذي يقبل فيه المنتخب على مباراة هامة أمام زيمبابوي في مارس المقبل ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014.