أحمد دراج: من أجاز قتل البرادعي وصباحي داعية للشيطان وإثارة الفتن
أبدى الدكتور أحمد دراج وكيل مؤسسي حزب الدستور، استنكاره الشديد للدعوى التي أطلقها الداعية السلفي محمود شعبان، والمعروف بقوله "هاتولي راجل"، بجواز قتل الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحي زعيم التيار الشعبي.
وقال دراج في تصريحات لـ"الوطن": "هذا الرجل لا يمكن أن نحسبه على الدعاة، لأن الداعية يدعو للخير ويكون معبرا عن سماحة الإسلام المعروفة، أما هذا الرجل فيمكن أن نعتبره داعية للشيطان والشر وإثارة الفتن، وأعتقد أن هذا الرجل سيكون ملعونا في الآخرة، لأن الفتنة نائمة لعن الله من أيقظها".
وتابع وكيل مؤسسي حزب الدستور: "لا بد أن يعرف هذا السلفي أن الاختلاف في الرأي يعتبر أمرا دنيويا، فضلا عن أن الله تعالى، جعل فيه رحمة، ولا يمكن أن يأول على أنه فعل ضد شخص بعينه، وطالما أوصل هذا الرجل اختلافه مع بعض الأشخاص إلى جواز تحليل قتلهم، فلا علاقة له ولأمثاله بالإسلام من قريب أو بعيد".
وأضاف دراج: "لن ندخل مع هؤلاء في أي صراعات قانونية، لأن هذا هو شأن النائب العام الذي يجب أن يكون نائبا للشعب وليس نائبا للإخوان، ولا بد أن يعتبر هذا المقطع المرئي بلاغا واضحا ويقوم بدوره لحماية أشخاص من شعبه، ولكن مع الأسف أعتقد أن هذا النائب العام سيكون مثل سابقه، والفرق أن السابق كان نائبا عاما للحزب الوطني والحالي نائبا خصوصيا للإخوان".