بالصور| المئات يقررون الاعتصام أمام مبنى محافظة القليوبية حتى "سقوط النظام"
أعلن المئات من أعضاء القوى والأحزاب والائتلافات الثورية بمحافظة القليوبية الاعتصام أمام ديوان المحافظة ببنها، وقطعوا طريق كورنيش النيل أمام المبنى، وقرروا منع دخول الموظفين اعتبارا من الغد حتى يسقط النظام.
وردد المعتصمون هتافات "اعتصام اعتصام.. حتى يسقط النظام" و"مسرحية مسرحية.. والداخلية بلطجية"، وطالبوا برحيل الرئيس وجماعته التي تريد السيطرة على مفاصل الدولة، بحسب قولهم، منددين باستخدام الحل الأمني وسحل الشعب وتعذيبه وقمعه، بما يعد إعادة إنتاج لنظام مبارك، ودلالة واضحة على إصرار النظام الحالي على استكمال المسيرة السياسية دون توافق وطني، وطالبوا أيضا بالإفراج عن الناشط عرفة معوض المتهم بمحاولة اقتحام باب قصر الاتحادية بونش يدوي، رأفة بأسرته وأطفاله.
وتشارك في الاعتصام أحزاب المصريين الأحرار والوفد والدستور، وجبهة الإنقاذ الوطني وائتلاف شباب الثورة وحركة شباب 6 أبريل.
وأقام المتظاهرون خيمة كبيرة أمام باب المحافظة الرئيسي، وعلقوا بجوارها لافتة حملت شعار "ثورتنا مستمرة" وتحته عدد من المطالب؛ أهمها تعديل الدستور وإقالة الحكومة ومحاسبتها على ما ارتكبه من جرائم، وفتح تحقيقات عاجلة في أحداث الاتحادية وبورسعيد والتحرير، وإقالة النائب العام واسترداد حق الشهداء، وحمَّلوا الرئيس مسؤولية ما يحدث.
وأغلقت قوات أمن المحافظة الأبواب وأطفأت الأنوار وشددت من إجراءتها، خوفا من دخول بعض المندسين إلى المبنى والقيام بأعمال تخريبية. وتواجدت قيادات مديرية الأمن هناك للسيطرة على الموقف، ومنع المحتجين من القيام بأعمال تخريبية، فيما تدخل بعض المواطنين لمحاولة فض التجمهر.