اعتصام معلمي الدقهلية المنقطعين بـ"الحرية والعدالة" للمطالبة بالعودة للعمل
اعتصم العشرات من معلمي الحصة بمحافظة الدقهلية، بمقر حزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء بالمنصورة، بعد أن رفضت الجهات المسؤولة، إعادتهم للعمل، وتجاهل اللواء صلاح الدين المعداوي محافظ الدقهلية، مطالبهم رغم وعوده المتكررة، بالتثبيت أسوة بمحافظتي دمياط والشرقية.
وكان المعتصمون، أعلنوا عن اعتصامهم بمديرية التربية والتعليم اليوم، وأعلن وكيل الوزارة رفضه لمطالبهم لعدم وجود ميزانية، فتوجهوا إلى مقر حزب الحرية والعدالة.
وأكد محمد إسماعيل "مدرس"، أنه تم الاستغناء عنهم بعد إنهاء التعاقد، من قبل الإدارات، وأضاف أن عددهم نحو 500 مدرس ومدرسة، كان يعمل بعضهم بنظام الحصة، والآخر بنظام العقد المؤقت، ورغم حاجة المدارس، ترفض المديرية تثبيتنا.
وقال مصدر مسؤول بمديرية التربية والتعليم، إن تثبيت المدرسين يتم من خلال جهاز التنظيم والإدارة وبعد موافقة وزارة المالية، ونحن في أمس الحاجة لمدرسين جدد ودائمين وننتظر الموافقات اللازمة من الجهات المعنية.