المؤتمر الوطني: الليبيون سينتخبون اللجنة التأسيسية لصياغة الدستور
أعلن المؤتمر الوطني الليبي، اليوم، أنه صوَّت لصالح انتخاب اللجنة المكلفة بصياغة الدستور بالاقتراع المباشر.
وقال المتحدث باسم البرلمان، عمر حميدان، إن "القرار حظي بتأييد 87 صوتا من أصل 97 عضوا من أعضاء المؤتمر كانوا حاضرين في الجلسة". وأضاف أن المؤتمر "سيشكل خلال الأيام القليلة المقبلة لجنة لإعادة هيكلة المفوضية العليا للانتخابات، التي ستتولى الإشراف على انتخاب لجنة الستين، التي ستكون بواقع 20 عضوا عن كل منطقة من المناطق الثلاث؛ الشرقية والغربية والجنوبية".
وأكد محمد صوان، رئيس حزب العدالة والبناء، المنبثق عن جماعة الإخوان المسلمين، أن "قرار المؤتمر مطابق لموقفنا". واعتبر أن "انتخاب اللجنة التأسيسية يضمن استقرار البلاد عبر توافق بين مختلف أطيافها"، داعيا المؤتمر إلى الإسراع بتشكيل المفوضية العليا للانتخابات "ليصبح للبلاد دستور على وجه السرعة".
ومطلع يناير الماضي، قاطع نواب الائتلاف الليبرالي الرئيسي، الذي يملك 39 مقعدا من المقاعد الثمانين المخصصة للأحزاب السياسية داخل المؤتمر الوطني العام، الذي يضم مئتي عضو، الجلسات احتجاجا على تأخر تشكيل اللجنة التأسيسية، بعد أن طالب بلجنة تأسيسية منتخبة.
وعلى الدستور التطرق إلى قضايا أساسية؛ من نظام الحكم إلى لغة البلاد الرسمية ووضع المرأة والأقليات ودور الشريعة.
ويأتي القرار الذي اتخذه المؤتمر في الوقت الذي تواجه فيه السلطات، التي تتعرض لانتقادات لعجزها عن إجراء الإصلاحات، دعوات للتظاهر في 15 فبراير.