محمود سعد: تصريحات محمود شعبان تعني ضرورة قتل الشعب الذي ثار ضد مبارك
علق الإعلامي محمود سعد، على تصريحات محمود شعبان، أستاذ البلاغة بجامعة الأزهر، بأن حكم جبهة الإنقاذ الوطني في شريعة الله هو القتل، مشيرا إلى أن جبهة الإنقاذ لم تنازع الرئيس محمد مرسي في الرئاسة، ولم تعلن إسقاط الرئيس.
وتابع سعد، خلال برنامجه آخر النهار، على قناة النهار، أنه وفقا لهذا التصريح سيتم قتل الشعب المصري الذي خرج للمطالبة بسقوط الرئيس السابق، حسني مبارك، بما فيهم أعضاء جماعة الإخوان المسلمين والقيادات الدينية.
وأضاف "بذلك لابد من خروج مبارك من السجن هو ووزير الداخلية". ثم اختتم تعليقه بـ"إن لله وإن إليه راجعون".