وزير التنمية الإدارية: انتهينا من عمل البطاقات الذكية لـ17مليون أسرة
أعلن الدكتور أحمد سمير، وزير التنمية الإدارية، أنه تم الانتهاء من عمل بطاقات ذكية لـ17 مليون أسرة، تتضمن خدمات السلع التموينية والمعاش الضماني، وسيتم مستقبلا إضافة أنابيب البوتاجاز ورغيف الخبز المدعوم، وكذلك النظر في إضافة التأمين الصحي. وأضاف أن الوزارة بصدد إضافة خدمات جديدة للمواطن، منها تحديد رقم ساخن يتم إرسال رسالة له لمعرفة المخالفات المرورية للمركبات. جاء ذلك خلال افتتاح مؤتمر "الدور المستقبلي لتكنولوجيا تطوير قطاع الطيران المدني"، بحضور المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني، وقيادات قطاع الطيران والشركات العالمية العاملة بالمجال، وعدد من الشركات العاملة بمجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وذلك بمقر وزارة الطيران المدني.
وأضاف وزير التنمية الإدارية أنه في إطار تطوير منظومة المعلومات للطيران المدني، تم الانتهاء من تطوير مائة خدمة من إجمالي 140 خدمة تم الاتفاق على تطويرها بالوزارة.
وقال المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني إن المؤتمر يبحث أهم التحديات التطبيقية لأنظمة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات التي تواجه قطاع الطيران المدني، وسبل النهوض وربطها بالشركات العاملة في المجال، كما ناقش خطة وزارة الطيران لتطوير ورفع كفاءات القطاع من النواحي الفنية والبشرية، في ظل ما تشهده البلاد من تطلعات مستقبلية هامة.