ليبيا تعتزم تكرير كميات من النفط في مصر لدعمها اقتصاديا
قال وزير النفط الليبي، اليوم، إن ليبيا تنوي تكرير كميات من نفطها الخام في المصافي المصرية لدعم اقتصاد جارتها الذي يتداعى بسبب الاضطرابات السياسية.
وقال الوزير عبد الباري العروسي إن ليبيا "تنوي تكرير الخام في مصاف مصرية ثم استيراده من مصر لدعم الاقتصاد المصري".
وتلبي المصافي المحلية نحو 30 %من احتياجات ليبيا من المنتجات المكررة، ويجري استيراد 70 % من الخارج. وقال العروسي إن الاستقرار في مصر "مهم لكلا البلدين".
وقال نوري بالروين رئيس المؤسسة الوطنية للنفط في ليبيا، اليوم، إن مصر "طلبت تزويدها بخام ليبي" وإن ليبيا وافقت على ذلك بالأسعار العالمية.