أمين "الإخوان": لا نفير في صفوف الجماعة
قال الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، محمود حسين، إنه لا صحة لما يتم تداوله من أنباء عن إعلان لحالة النفير العام والتأهب في صفوف الجماعة؛ استعدادًا لمساندة قرارات هامة ستصدر قريبًا عن مؤسسة الرئاسة.
ومضى حسين قائلا "ليس لدينا أي علم من قريب أو بعيد عن أي قرارات ستتخذها مؤسسة الرئاسة، ولا صحة لأي أخبار عن ذلك، ولم نعلن حالة نفير أو غيرها في الجماعة".
كانت مواقع إخبارية على الإنترنت تداولت معلومات تفيد بإعلان جماعة الإخوان عن حالة "النفير العام" بين صفوفها لدعم قرارات "مهمة" سيصدرها قريبًا الرئيس محمد مرسي المنتمي للجماعة.
وأضافت هذه المواقع أن "إعلان النفير وصل إلى أعضاء الجماعة عبر هواتفهم المحمولة، حاملا عبارات مثل نفير عام.. استغفار وتوبة، مع تشديد على عدم سفر القيادات خارج محافظاتهم خلال المرحلة المقبلة".