مستشار مرسي: الرئيس مهتم بما حدث في "المقطم" أكثر من "مدينة الإنتاج"
قال أيمن علي مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين بالخارج، إن حق التظاهر مكفول، وإنه يحترم من يريد التظاهر سواء في المقطم أو أمام قصر الاتحادية، وذلك على ضرورة التفريق بين من يريد التظاهر أو ارتكاب العنف.
وأضاف علي، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي، في برنامج "هنا العاصمة"، على قناة "سي بي سي"، أنه لم يسمع عن أي حادثة تعدٍ أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، موضحا أن ذلك لا يعني أنه مؤيد للتظاهرة، وأن المقارنة بين تظاهرات المقطم، ومدينة الإنتاج الإعلامي، غير مقبول على الإطلاق، مؤكدا اهتمام الرئيس بما حدث في المقطم أكثر من مدينة الإنتاج.
وأكد أن الرئاسة "دائما ما تدين كل أشكال التظاهر التي تخرج عن القانون، وأنها تحترم التظاهر والاحتجاج السلمي بكل أشكاله"، موضحا أنه ليس لديه أي معلومات عن ما إذا كانت الرئاسة ستدين حصار مدينة الإنتاج الإعلامي.