تشريح جثة مبلط سيراميك بكفر الشيخ لمعرفة سبب الوفاة
أمر محمد بعبع، وكيل نيابة سيدى سالم بكفر الشيخ بتشريح جثة "على ا.ف"، 20 عاماً، مبلط سيراميك، ومقيم بمدينة سيدى سالم، إثر وفاته مسموماً.
وكان العميد محمود زهران مأمور مركز شرطة سيدى سالم، قد تلقى إشارة من مستشفى سيدى سالم المركزى، بوصول "على. ا. ف." مبلط سيراميك، انتقل الرائد خالد مصطفى رئيس المباحث، والملازم أول عمرو مطاوع، إلى المستشفى لاستجوابه، فوجداه فى حالة إغماء شديدة، وحالتة لا تسمح باستجوابه.
وعلى الفور تم تحويله إلى مستشفى السموم بمدينة المنصورة، بعد التأكد من تسممه، إلا أنه توفى فى الطريق قبل وصوله للمنصورة.
وتحرر المحضر رقم 2796 إدارى مركز شرطة سيدى سالم، وتم دفن الجثة بعد تشريحها لمعرفة نوع السم الذى أودى بحياته.