بالصور| سلسلة بشرية لأحزاب بالفيوم للتنديد بالسياسات الاقتصادية للإخوان
نظم العشرات من أعضاء جبهة الديمقراطية والعدالة الاجتماعية سلسلة بشرية، مساء اليوم، بميدان سواقي الهدير، وسط مدينة الفيوم، لرفض الممارسات الاقتصادية لنظام جماعة الإخوان المسلمين، تحت شعار "الفقراء أولا".
وشارك في السلسلة البشرية أعضاء من حزب الدستور، الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، الاشتراكيين الثوريين، حزبي التيار الشعبي المصري والكرامة، للتأكيد على استمرار الثورة من أجل تحقيق أهدافها.
ورفع المشاركون لافتات مكتوب على بعضها "آدي سياستكم على المكشوف.. جوع وبطالة وزرع الخوف"، و"ياللي بتحكم باسم الدين.. لسه الفقراء بالملايين"، و"العدالة الاجتماعية.. هي طريقنا للحرية".
وقطع عدد من الشباب صغير السن الطريق من خلال إلقاء بعض الزجاجات الفارغة، وإشعال النيران وسط الطريق.