خفاجي: الرئاسة تعاملت مع أزمة بورسعيد بمجموعة من الشعارات الكاذبة
أكد الدكتور باسم خفاجي رئيس حزب التغيير والتنمية، أن مؤسسة الرئاسة تعاملت مع أزمة بورسعيد بشكل لا يليق بالمدينة، مؤكدا أن استمرار عقاب بورسعيد بسبب أن بعض الأشخاص ارتكبوا جرما هو شيء فى منتهى السخافة.
وأضاف خفاجي، خلال لقائه فى برنامج "الموجز"، على قناة "النيل الثقافية"، أن مبارك عاقب بورسعيد لمدة 30 سنة، وكان يجب على الرئيس مرسي أن يرفع هذا العقاب، وألا تؤخذ مدينة كاملة بذنب جريمة نكراء قام بها بعض الأشخاص.
وأشار إلى أن الرئيس مرسي قال وعود لمدينة بورسعيد لم ينفذ منها شيء، وتعامل مع الأزمة بمجموعة من الشعارات الإعلامية الكاذبة، مؤكدا أن مرسي لا يستطيع أن يزور بورسعيد وينظر فى وجوه أهلها الآن، على الرغم من أنه قال إنه سيقوم بزيارتها.
ودعا خفاجي شعب بورسعيد إلى أن يعيد الأمن مرة أخرى للمدينة ويعطي دفعة لجهاز الشرطة لكي يقوم بعمله حتى تستعيد المدينة الأمان والهدوء.