اشتباكات بين عشرات المتظاهرين ومجهولين في كوم الدكة بالإسكندرية
وقعت اشتباكات بين عشرات المتظاهرين ومجهولين، بمحيط منطقة كوم الدكة، على مقربة من المقر المؤقت لديوان عام محافظة الإسكندرية، مساء السبت، وتسببت في وقوع عدة إصابات بجروح طعنية وقطعية، بحسب مصادر طبية.
اقرأ أيضًا
تأجيل محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية إلى جلسة 25 مارس لورود تقارير الخبراء
التحفظ على 6 حاويات بميناء الإسكندرية بداخلها ألعاب نارية بـ 13 مليون جنيه
السجن المشدد 10 سنوات لسائقين وسمسار خطفوا طالبًا في الإسكندرية
كانت مسيرة، انطلقت من ساحة مسجد القائد إبراهيم احتجاجا على أحداث العنف، التي جرت في عدة محافظات. وقال شهود عيان إنه بمجرد وصولها محيط مقر ديوان عام المحافظة المؤقت، وجدت عشرات من أهالي منطقة كوم الدكة، متجمعين منعا لأي اشتباكات قد تحدث مع قوات الأمن، وإنه بعد دقائق حدثت اشتباكات بينهم وبين مجهولين، أدت لوقوع الإصابات.