عودة حركة المرور بالطريق الزراعي في القليوبية بعد توقفها ساعتين بسبب حادث
عادت حركة المرور على طريق «القاهرة - الإسكندرية» الزراعي، بالقليوبية، بعد تعطلها أكثر من ساعتين، مساء السبت، بعد انقلاب سيارة نقل محملة بالأسماك قبل مطلع كوبري طوخ.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير الأمن، إخطارًا بالواقعة، وتبين انقلاب السيارة رقم «د. ر.أ» 2491 قبل مطلع الكوبري بعد اصطدامها بالرصيف، أثناء محاولة قائدها تفادي ربة منزل، تدعى «صديقة. أ»، أثناء عبورها الطريق، حيث لقيت مصرعها في الحال.
اقرأ أيضًا
«القليوبية» تُوقف توصيل عدادات الكهرباء «الكودية» للمباني المخالفة
مصرع طفلين في حادثين منفصلين في القليوبية
4 ملثمين يطلقون النار على نائب «شورى» سلفي بالقليوبية لسرقة سيارته
واستعانت أجهزة الأمن بـ«الأوناش» لرفع السيارة، وإعادة تسيير المرور.
تم نقل الجثة إلى مستشفى طوخ المركزي، والتحفظ على السائق ، وتحرير محضر بالواقعة، أخطرت به النيابة للتحقيق.