مصدر أمني: العثور على مُدرّسة كوم أمبو المختفية في شرم الشيخ
قال مصدر أمني، مساء السبت، لـ«المصري اليوم»، إن أجهزة الأمن عثرت على مُدرّسة «كوم أمبو» المختفية، في شرم الشيخ، وتحفظت عليها بمديرية أمن جنوب سيناء، وأكد أنه لا توجد أي شبهة طائفية وراء اختفائها.
كانت شائعات أثيرت بأن هناك سيدة اختطفت داخل كنيسة مارجرجس، بمدينة كوم أمبو، في محافظة أسوان، بهدف تنصيرها، ودارت اشتباكات على مدى اليومين الماضيين بين أهالي المدُرّسة وقوات الأمن، ورشق الأهالي كنيسة بالحجارة و«المولوتوف»، وتحولت الشوارع الجانبية للكنيسة وطريق «مصر- أسوان» السريع إلى ثكنة عسكرية، بعد أن استدعت الشرطة تشكيلات أمن مركزى إضافية.
اقرأ أيضًا
الإفراج عن 14 متهمًا في أحداث كنيسة كوم أمبو بأسوان
العشرات بكوم أمبو يتجمهرون أمام «كنيسة» بعد أنباء عن اختفاء مدرسة داخلها
إمام مسجد مجاور لكنيسة كوم أمبو يطالب الأمن بوقف إلقاء «الغاز» بعد سقوطها داخله
وشددت قوات الشرطة من إجراءاتها في الشوارع المحيطة والمؤدية للكنيسة، وتم تغيير خطوط سير السيارات، بعد توقف حركة المرور على طريق «مصر - أسوان»، وتعرض عدد من السيارات والأتوبيسات للاعتداء من قبل المحتجين.
وساد هدوء حذر محيط كنيسة الشهيد مارجرجس بكوم أمبو، بعد تجدد الاشتباكات التي شهدها محيط الكنيسة، الخميس، بين محتجين وقوات الشرطة المتواجدة حول الكنيسة لتأمينها، على خلفية اختفاء مُدرّسة مسلمة، وترددت شائعة باختفائها داخل الكنيسة لاعتناقها المسيحية، حيث قام المحتجون بإلقاء قنابل «المولوتوف» والحجارة على الكنيسة، وردت قوات الشرطة باستخدام مكثف لقنابل الغاز المسيل للدموع.