العشرات يقطعون طريق «أسيوط - القاهرة» بسبب منع السولار والبنزين عن محطة وقود
قطع العشرات من سائقي الأجرة والعاملين بمحطة النيل للبترول، بمركز القوصية في أسيوط، مساء السبت، طريق «أسيوط - القاهرة» الزراعي، وأشعلوا النيران في إطارات السيارات، احتجاجًا على قيام شركة النيل للبترول بوقف حصة المحطة من البنزين والسولار، بسبب تراكم ديون المحطة للشركة، على حد قولهم.
اقرأ أيضًا
«شباب الثورة» بأسيوط: «الصعايدة» أصبحوا مواطنين درجة رابعة في عهد مرسي
إصابة طالب بطلق ناري بسبب أسبقية الحصول على السولار بأسيوط
جنايات أسيوط تؤجل قضية «ضحية التحرش الأولى» لـ٢٠ مايو
وقال علي عبد المعبود، سائق «ميكروباص»، إن «وقف حصة البنزين والسولار عن المحطة سيتسبب فى كارثة وخراب بيوت، بسبب توقف سياراتنا عن العمل، وإصابة حركة المرور بالشلل التام، وتعطل حركة نقل الركاب، والبديل للأسف هو شراء البنزين والسولار من السوق السوداء بأسعار جنونية».
من جانبه، قال مجدي سليم، وكيل وزارة التموين بالمحافظة، إنه خاطب رئيس مجلس إدارة الشركة للموافقة على صرف حصة المحطة وجدولة الديون المستحقة عليها، نظرًا للظروف التي تشهدها المحافظة ومعاناتها من نقص كميات المواد البترولية، وكثرة الاعتصامات والإضرابات المتكررة من جانب السائقين».