تحريات المباحث: حادث قطار وراء مصرع مصور «مودرن سبورت»
توصلت تحريات المباحث الجنائية بالبحيرة، السبت، إلى أن مصور قناة «مودرن سبورت»، الذي عثر على جثته بترعة المحمودية، أمام قرية الضهرية، بمركز إيتاي البارود، الجمعة، توفي نتيجة حادث قطار.
كان اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، تلقى بلاغًا من أهالي القرية بالعثور على جثة شاب مهشمة الرأس ملقاة في ترعة المحمودية بجوار السكك الحديدية.
انتقل مدير إدارة البحث الجنائي، ورئيس المباحث، وقامت قوات الإنقاذ النهري بانتشال الجثة، ونقلها إلى مشرحة المستشفى العام.
اقرأ أيضًا
ضبط 3 هاربين من تنفيذ أحكام جنائية.. والعثور جثة متفحمة بجوار مصرف بالبحيرة
مصرع 5 وإصابة 8 في 4 حوادث مرورية في البحيرة
مصرع 3 وإصابة 7 في حادثي تصادم على الطريق الصحراوي بالبحيرة
وذكرت تحريات المقدم ياسر أبو العز، مفتش المباحث، والنقيب هاني فرحات، رئيس المباحث، أن الجثة لمصور بقناة «مودرن سبورت»، يدعى أحمد محمد فوزي، 43 سنة.
وتبين أن آخر مشاهدة له كانت بمدينة دمنهور، حيث كان بصحبة أحد أصدقائه الإعلاميين، بعد عودتهما سويًا من الإسكندرية، عقب تغطيته زيارة وزير الرياضة للأكاديمية العربية.
تم تحرير محضر وأحيل إلى النيابة التي أمرت بانتداب الطب الشرعي لتشريح الجثة، وأثبت الكشف المبدئي أن سبب الوفاة كسور تهشمية بعظام الجمجمة والوجه وكسور بالذراعين والساقين وعظام الترقوة نتيجة صدمة شديدة.
ورجحت التحريات أن تكون الوفاة نتيجة حادث قطار، أثناء عبور المتوفى شريط السكك الحديدية، وبسبب الظلام لم يشاهد القطار، وسقط في الترعة نتيجة الاصطدام.