بالفيديو.. محمد حسان: الحوار على الساحة السياسية «متدنٍّ» وبه أفحش الألفاظ
قال الشيخ محمد حسان، الداعية الإسلامي، إن الحوار بين القوى السياسية ومؤسسة الرئاسة لن ينجح إلا بصدق النية، وألا يتخلف أحد عنه، وعدم وضع شروط قبل التحاور، حتى تخرج مصر من أزمتها الراهنة، مؤكدًا أن الحوار على الساحة السياسية «متدنٍ» وبه أفحش الألفاظ
وأضاف «حسان»، في حواره على قناة «الرحمة»، مساء السبت، أنه يجب الارتقاء بلغة الحوار الذي يشهد إسفافًا وتدنيًا في اللغة، على المستوى السياسي والإعلامي والثقافي والاجتماعي، مشيرًا إلى أنه سمع ألفاظًا على الساحة السياسية يستحي منها المرء، وأن الاختلاف لا يعني تلويث سمعة من نختلف معه، أو سب أهله.
اقرأ أيضًا
محمد حسان يطالب بالابتعاد عن الاعتصام وقطع الطرق حرصًا على «المواطن الغلبان»
بعد استقالة «حسان».. قيادي بـ«النور» يعلن استقالته من «الحقوق والإصلاح»
«حسان»: الثورة أظهرت أخبث الأمراض في نفوس بعض المصريين كقطع الطرق والنفاق
وأكد «حسان» أن الحوار لن ينجح إلا بالبدء بالمتفق عليه بين القوى السياسية، مع تأجيل المختلف عليه إلى حين، مؤكدًا أن هذا ليس معناه تنازل التيار الإسلامي عن الثوابت الدينية.
وأشار إلى أن المتفق بين التيار الإسلامي والقوى المدنية هو إنقاذ مصر، وخروجها من الأزمة الراهنة التي تمر بها، داعيًا الإسلاميين إلى الجلوس في الحوار مع القوى المختلفة، مع إعلان ما يناقش حتى ينجح الحوار.