تعيين سعيد عبد العظيم نائبًا لرئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح
قررت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، في بيان لها، مساء السبت، تعيين الشيخ سعيد عبد العظيم، عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية بالإسكندرية، نائبًا لرئيس الهيئة الدكتور علي سالوس.
وكان المنتمون للدعوة السلفية وحزب النور، ذراعها السياسية، قدموا استقالات جماعية، الأحد الماضي، من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، التي تضم المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، متهمين الإخوان بالسيطرة على الهيئة وتسييسها لخدمة أهداف الإخوان، فيما نفت الهيئة والإخوان، في بيانين لهما، الاتهامات، ووصفوها بالمزاعم الخاطئة.
اقرأ أيضًا
رئيس «الحقوق والإصلاح» لـ«برهامي»: الهيئة لم تنحرف.. ولا يمكن السيطرة عليها
«برهامي» يستقيل من «الحقوق والإصلاح».. ويطالب «الشاطر» بـ«رفع يده عن الهيئة»
«النور» يُعلن استقالات جماعية من «الحقوق والإصلاح» بسبب هيمنة «الشاطر»
وتعد «الهيئة الشرعية» كيانًا إسلاميًا يضم علماء ودعاة ومفكرين إسلاميين ينتمون إلى الأزهر، والإخوان المسلمين، والدعوة السلفية، وأنصار السنة، والجماعة الإسلامية، والجمعية الشرعية، وعددًا من رموز الدعاة، مثل محمد حسان، ومحمد عبد المقصود، وصفوت حجازي.
واتهم المستقيلون، وأبرزهم الدكتور عادل نصر، رئيس الدعوة السلفية لقطاع الصعيد والفيوم، والمهندس جلال المرة، الأمين العام لحزب النور، والمهندس صلاح عبد المعبود، المتحدث باسم هيئة نواب النور بمجلس الشورى، وعلي غلاب، مسؤول الدعوة السلفية بمرسى مطروح، في بيانات أصدروها، جماعة الإخوان بالسيطرة على الهيئة الشرعية وتسييسها لخدمة أهدافها وتحريض رموز إسلامية بالهيئة، في إشارة للداعية السلفي محمد عبد المقصود، نائب رئيس الهيئة، على الهجوم على «الدعوة» و«النور» لإحراجهما أمام قواعدهما بالمحافظات.