أسعار الوقود بعد رفع الدعم: «بنزين 80» بـ 3.74 جنيه و«92» بـ 6.05 جنيه
أفصح مسؤول حكومي رفيع المستوى لـ«المصري اليوم» عن أسعار السولار والبنزين الجديدة، التي سيتم عرضها على بعثة صندوق النقد الدولي، المقرر زيارتها لمصر الأسبوع الجاري، على أن يتم تطبيق تلك الأسعار اعتبارًا من يوليو المقبل.
وكشف المسؤول، الذي رفض الكشف عن هويته، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، عن أن سعر البنزين «80» سيصل بعد رفع الدعم عنه إلى 3.74 جنيه مقارنة بـ90 قرشًا، كما سيرتفع سعر البنزين «90» إلى 5.71 جنيه مقارنة بـ1.75 جنيه قبل رفع الدعم عنه، كما سيصل سعر البنزين «92» إلى 6.05 جنيه مقارنة بـ185 قرشًا للتر في الوقت الحالي.
وأكد أن تلك الأسعار ستطبق على غير مستحقي الدعم من مالكي السيارات التي تزيد سعتها على«1600 سي سي»، كما ستطبق على من يزيد استهلاكه على الكوبونات التي حصل عليها.
اقرأ أيضًا
العشرات يقطعون طريق «أسيوط - القاهرة» بسبب منع السولار والبنزين عن محطة وقود
مصرع سائق وإصابه 2 آخرين بسبب خلافات سابقة لأولوية الحصول على البنزين بقنا
مصرع سائق وإصابه 2 بسبب خلافات على أولوية الحصول على البنزين بقنا
وأوضح المسؤول الحكومي أن إجمالى الكمية غير المدعمة من البنزين بفئاته الثلاث السابقة سيصل إلى 2.681 مليار لتر مكعب سنويًا، بما يحقق وفراً قدره 19.2 مليار جنيه في العام.
وأكد المسؤول رفع الدعم عن ثلاثة قطاعات بالنسبة للسولار، هي: السياحة، والصناعة، والطرق والمقاولات، حيث سيصل سعر لتر السولار لتلك القطاعات بعد رفع الدعم عنه إلى 5.21 جنيه مقارنة بـ1.10 جنيه في الوقت الحالي، بينما يستقر سعر اللتر لقطاعات النقل، والكهرباء، والزراعة، كما هو عند 1.10 جنيه للتر، منوهًا بأن القطاعات الثلاثة التي لا تستحق الدعم لن تحصل على كوبونات وسيطبق عليها رفع الدعم مباشرة وتُعامل بالأسعار الجديدة.
وقال: إن الأسعار الجديدة للسولار والبنزين عرضها المهندس أسامة كمال، وزير البترول، على الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وأقرتها الحكومة في مشروعها المعدل.