بالصور.. معتمرون مصريون بالسعودية يستقبلون «العوا» بحفاوة في المسجد النبوي
استقبل عدد من المعتمرين المصريين، السبت، الدكتور محمد سليم العوا، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية رئيس اللجنة القانونية للحوار الوطني، أثناء وجوده في المدينة المنورة بالمملكة العربية السعودية، لأداء فريضة العمرة.
وقال المعتمرون المصريون، إنهم فوجئوا أثناء أداء صلاة العصر في المسجد النبوي بالدكتور العوا يرتدي الجلباب الأبيض، فسارعوا إليه للحديث معه، والتقاط بعض الصور التذكارية، وسؤاله في بعض الأمور الدينية، باعتباره أحد المفكرين الإسلاميين المعروفين والمشهود لهم بالوسطية والاتزان الديني.
اقرأ أيضًا
«العوا»: لا أخاف «لحى» السلفيين ولا «أجسام» الإخوان
العواصف تواصل اجتياح كفر الشيخ.. وتحذيرات من غرق «برج مغيزل»
«العوا»: الرئيس تبنّى مشروع قانون الانتخابات بعد إقرار الحوار الوطني له
ويظهر «العوا» في الصور وسط المعتمرين خارج المسجد النبوي، ويتبادل معهم الحديث، فيما انشغل آخرون بالتقاط الصور التذكارية له
 
.