«أبو حامد» بعد لقاء «كيري»: قرار مقاطعة الانتخابات «صحيح»
قال محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، إنه التقى وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، مساء السبت، وأنهم تناقشوا حول الوضع الاقتصادي والسياسي والانتخابات البرلمانية، مؤكدًا أنه بعد اللقاء أيقن أن مقاطعة الانتخابات البرلمانية قرار صحيح، وأن الحل في العصيان المدني الشامل.
وأضاف «أبو حامد»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء السبت، أنه شرح لـ«كيري»، في لقائه مع مجموعة من ممثلي الأحزاب المعارضة في مصر، الأسباب التي استندوا إليها لمقاطعة الانتخابات البرلمانية، «وكيف أن نظام مرسي هو نظام فاقد للشرعية القانونية والدستورية».
اقرأ أيضًا
«قوم يا مصري» تدعو لمظاهرات أمام السفارة الأمريكية رفضًا لزيارة «كيري»
مسؤولون أمريكيون: «كيري» سيسعى لإقناع مرسي بتشكيل حكومة توافقية
«كيري» يلتقي مرسي و«عمرو» ويجتمع بقوى سياسية بالقاهرة في أول زيارة خارجية له
وتابع: «شرحت في الاجتماع انتهاكات الإخوان ضد حقوق الإنسان من خطف وقتل للثوار والنشطاء، وقمع لكل الحريات وآخرها أحداث المنصورة».
وسأل «كيري»: «ماذا بعد المقاطعة؟»، فرد «أبو حامد» أن الحل عند الشعب، وأن نظام مرسي لن يستطيع «فرض ديكتاتورية الأمر الواقع على المصريين».
ووصل كيري العاصمة المصرية، ظهر السبت، في زيارة تستغرق يومين هي الأولى منذ توليه منصب وزير الخارجية الأمريكي، في فترة ولاية باراك أوباما الثانية، في شهر فبراير الماضي .