أبو العلا ماضي: لا علاقة للحكومة بنزاهة انتخابات «النواب»
قال المهندس أبوالعلا ماضي،رئيس حزب الوسط، السبت: «لا بد من إدماج الأخلاق فى سياسات الإصلاح للمجتمع من أجل الخروج من الأزمات والكبوات الحالية، التى تمر بها مصر، وأن يكون الإصلاح الأخلاقى مبنيًا على قيمنا الحضارية المستمدة من الدين، لمواجهة حالة التحلل الاجتماعي، التى يعانى منها المجتمع حاليا».
 وأضاف «ماضي»، خلال مؤتمر جماهيرى بسوهاج: إن انتخابات مجلس النواب المقبلة، ستكون معبرة عن إرادة الأمة وأن مقاطعتها بعيدة عن الشرعية، مشيرًا إلى أن الحكومة الحالية برئاسة الدكتور هشام قنديل، لن يكون لها تأثير على العملية الانتخابية ولا علاقة لها بنزاهة الانتخابات، التى سيكون لها لجنة عليا مسؤولة عن إدارتها وإجرائها.
اقرأ أيضًا
«المجلس الاستشاري» يختار منصور حسن رئيسًا له.. وسامح عاشور وأبو العلا ماضي مساعدان
أبو العلا ماضي يستقيل من المجلس الاستشاري احتجاجاً على سقوط الشهداء
أبو العلا ماضي: نسعى لإيجاد توافق وطني بين مرشحي الرئاسة
وشدد على ضرورة احترام الدولة لحق التداول السلمي للسلطة، عبر الإقتراع الحر، ووجوب تحديد مدة زمنية لشغل المواقع الأساسية فى قمة السلطة، مشيرا إلى أن المواطنة أساس العلاقة بين أفراد الشعب المصري.
قال المهندس أبوالعلا ماضى، إن المواطن بدأ يستعيد كرامته التى فقدها أيام العهد البائد، لافتاً إلى أن الحزب خرج إلى النور بعد كفاح دام أكثر من 15 سنة.
وأضاف أن حزب الوسط يغلب مصلحة الوطن على المصالح الشخصية والحزبية، بعكس بعض الأحزاب الأخرى، ولن يسمح بإفشال الرئيس محمد مرسي