«كامل عمرو»: متفائل بزيارة «كيري».. وعلاقاتنا مبنية على التكافؤ والاحترام
قال محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، إنه متفائل بزيارة وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، وإنها ستساهم في دفع العلاقات الثنائية إلى الأفضل، وإن الزيارة تأتي في وقت مهم بعد ثورة 25 يناير، وهي تحظى بأول رئيس مدني منتخب.
اقرأ أيضًا
مصدر أمريكي: «كيري» سيلتقي مع مرسي والسيسي خلال زيارته للقاهرة
«كيري» يلتقي مرسي و«عمرو» ويجتمع بقوى سياسية بالقاهرة في أول زيارة خارجية له
مسؤولون أمريكيون: «كيري» سيسعى لإقناع مرسي بتشكيل حكومة توافقية
وأضاف «عمرو»، في المؤتمر الصحفي المشترك الذي عقده مع «كيري»، مساء السبت، بمقر وزارة الخارجية: «ناقشنا العلاقات الاستراتيجية بين الجانبين، والتي تؤثر على منطقة الشرق الأوسط كلها، وعلاقاتنا مبنية على التكافؤ والاحترام المتبادل، وأنه يتوقع من الولايات المتحدة أن تقف بجانب مصر في الفترة الراهنة».
وأكد أن «القضية الفلسطينية هي الأولى للوطن العربي ومصر، وناقشنا الأزمة السورية، وإخلاء منطقة الشرق الأوسط من الأسلحة النووية».