«كيري»: لست في مصر للتدخل في شؤونها.. وجئت كصديق للبلد لا لجماعة معينة
قال وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، إنه ليس في مصر للتدخل في شؤونها، ولكن لدعم الديمقراطية والشعب المصري، وإن الولايات المتحدة ستستمر في دعم الشعب المصري، للمضي نحو إتمام عملية السلام وتحقيق التقدم الاقتصادي والسياسي.
وأكد «كيري»، في مؤتمر صحفي مشترك مع وزير الخارجية المصري، محمد كامل عمرو، مساء السبت، أنه يأتي إلى مصر كصديق للبلد وليس لأشخاص أو جماعة معينة، وأنه سيناقش مع محمد كامل عمرو سبل دعم أمريكا لمصر في الجانب الاقتصادي والسياسي، وأن الولايات المتحدة ستستمر كحليف وصديق لمصر.
اقرأ أيضًا
«قوم يا مصري» تدعو لمظاهرات أمام السفارة الأمريكية رفضًا لزيارة «كيري»
مسؤولون أمريكيون: «كيري» سيسعى لإقناع مرسي بتشكيل حكومة توافقية
«كيري» يلتقي مرسي و«عمرو» ويجتمع بقوى سياسية بالقاهرة في أول زيارة خارجية له
وأشار إلى أنه من الضروري أن يلتف الشعب المصري حول بعضهم لتحقيق تقدم اقتصادي، وأن تتاح فرص عمل جديدة، وأن الرئيس باراك أوباما يبحث سبل دعم الشعب المصري، لأن مستقبل مصر مهم للولايات المتحدة.
وأضاف: «سنقوم بتنمية صادرات مصر إلى الولايات المتحدة، والتعليم، وسنسعى بكل الطرق لمساعدة الجانب المصري، وسأتحدث مع مرسي عن سبل تقديم المساعدة الاقتصادية».
وتوجه «كيري» بالشكر للرئيس محمد مرسي والحكومة و«كامل عمرو» على حسن الاستقبال، مشيرًا إلى أنه ناقش الحالة الاقتصادية والسياسية المصرية.