«بلاك بلوك» لـ«الداخلية» و«الإخوان»:  انتظروا الفوضى.. وستندمون أشد الندم
هددت مجموعات «البلاك بلوك» بالتصعيد ضد «بلطجة قوات الأمن وجماعة الإخوان المسلمين»، وشددت، فى بيان السبت، نشرته عبر صفحتها على موقع «فيس بوك» على أنها ستأخذ حق الشهداء ومن تعرضوا للاعتقال والسحل بأيدي أعضائها.
وقالت المجموعة، فى البيان، إنها وحركة «الهوليجانز» ستتوجهها الأحد إلى المنصورة بالدقهلية، وأضافت :«ليس للعصيان المدنى، بل لحماية دم سال، وانتقاما لجثث سحلت على الأرض».
اقرأ أيضًا
«الإخوان» بالمحلة تتهم «بلاك بلوك» بحرق معرض للسلع الغذائية تابع للجماعة
قاضي المعارضات يخلي سبيل أحد أعضاء «بلاك بلوك» المتهم بقطع الطريق العام
«الجماعة الإسلامية» تشكل «وحدات» لمواجهة «بلاك بلوك وقطاع الطرق»
وأعلنت المجموعات مشاركتها في المظاهرات والدعوات للتصعيد في القاهرة، بغلق الكبارى والطرق الرئيسية، وكذلك المسيرات التي أعلنت القوى الثورية والنشطاء عن تنظيمها بالإسكندرية.
وهددت المجموعة وزارة الداخلية، وجماعة الإخوان المسلمين، قائلة: «إننا نتوعدكم أن تروا منا عيننا الأخرى، كما أننا حالياً لم نكن نريد ذلك، لكنكم أنتم من أجبرتمونا، سترون منا شبابا يقدم نفسه بعشق للموت.. سترون منا شبابا يذهب إلى الموت، كما تهرولون أنتم إلى الحياة وستندمون أشد الندم.. نحن الشهادة عندنا شىء مقدس، انتظرونا قريباً سترون الفوضى كما ستكون.. الله - الوطن - الشعب، نخاف عليكم من أنفسنا».
وناشدت المجموعات المواطنين بالنزول للدفاع عن ثورتهم وكرامتهم، ونشرت بيانات إرشادية لأعضائها ومن أراد الذهاب إلى مدينة المنصورة، وحذرت من الذهاب عن طريق الموقف الجديد، وقالت إن الأمن يعتقل كل من يذهب من هناك، وعلى من يأتي من خارج المنصورة القدوم عن طريق «سندوب».