مسيرة لمنزل «جيكا».. ومتظاهرون يهددون بقطع كوبري أكتوبر عقب انتهائها
أنهى عشرات المتظاهرين، مساء السبت، وقفتهم أمام مديرية أمن القاهرة، وتوجهوا بمسيرة تجاه منزل الشهيد، محمد جابر صلاح الشهير بـ«جيكا»، وذلك للمطالبة بالقصاص لدماء الشهداء، وتهنئة أسرته بأداء مناسك العمرة بعد وصولهم من السعودية، وأكدوا أنهم سيقطعون كوبري أكتوبر عقب انتهاء المسيرة.
وكان في انتظار صلاح جابر، وفاطمة حامد أحمد، والدي «جيكا»، عدد من أعضاء حركة 6 أبريل، وعدد من أقاربه.
اقرأ أيضًا
«الوطنية للتغيير» تنظم مظاهرة ضد زيارة «كيري» أمام الخارجية الأحد
بالصور.. العشرات في مظاهرة للتضامن مع أفراد الشرطة الملتحين أمام قصر عابدين
مظاهرة في الدقهلية تطالب بـ«رحيل مرسي».. وتهتف:«هاتوا إخواتنا من الزنازين»
وسادت حالة من الهدوء محيط مديرية أمن القاهرة بعد أن قام عدد من المتظاهرين بحمل عدد من البوسترات مكتوبًا عليها «كتيبة المشاغبين»، حيث قطعوا شارع بورسعيد المقابل للمديرية، وسط حالة من المشادات الكلامية مع قائدي السيارات لمنع مرورهم، وألقوا الشتائم على قوات الأمن التي كثفت من تواجدها على جميع مداخل ومخارج المديرية، تخوفًا من محاولات اقتحامها.
وهدد المتظاهرون بأنه بعد انتهاء المسيرة القادمة إلى منزل «جيكا» سيقومون بقطع كوبري أكتوبر ووقف حركة المرور.