سيناويون يهددون بإغلاق وسط سيناء ويشكلون جبهة منفصلة عن مشايخ «لقاء مرسى»
هدد عدد من شباب مركز بئر العبد بشمال سيناء ببدء عصيان مدني يشل منطقة وسط سيناء في حالة عدم الاستجابة لمطالب أهالي المركز، لافتين إلى أنهم قرروا الاعتصام اعتباراً من الأحد وحتى 10 مارس الجاري، وفي حالة عدم الاستجابة سيتم الإعلان عن عصيان مدني للضغط على النظام، رافعين شعار «إذا كانت الكوسة فرضاً فالعصيان المدنى ركن من أركان الحياة».
وعلمت «المصرى اليوم» أن شباب القبائل قرروا تشكيل جبهة منفصلة عن الشيوخ، خاصة الذين قابلوا الرئيس مرسي الأسبوع الماضي وأعربوا عن غضبهم لعدم الاستجابة الفورية لمطالب المنطقة الشرقية ووسط سيناء، معتبرين لقاء الرئيس مرسي مع مجموعة من المشايخ تسويفا لمطالب وحقوق أبناء المحافظة.
من ناحية أخرى، قررت أسر المعتقلين على ذمة قضية «تفجيرات طابا» الاعتصام لحين الإفراج عنهم، وفتحوا طريق «العريش- وسط سيناء»، بعد إغلاقه لمدة 7 أيام بعد الوعود التي قدمها الرئيس مرسى لوفد مشايخ سيناء بالإفراج عن معتقلي طابا.
وعلمت «المصرى اليوم» أن قيادة عسكرية وعدت المعتصمين بإطلاق سراح المعتقلين خلال أيام، وطالبتهم بفتح الطريق حتى يتم الاستجابة لمطالبهم، خاصة بعد أن رفض الأهالي فتح الطريق والاستجابة لنداءات المشايخ الذين قابلوا رئيس الجمهورية، ولم يستجيبوا إلا بعد لقاء القيادة العسكرية ولهذا قرروا فتح الطريق والاعتصام بجانب الطريق ونصبوا عدداً من الخيام.
اقرأ أيضًا
مصادر: لقاء جديد بين الرئاسة ومشايخ سيناء الثلاثاء لبحث «حظر التملك»
مصادر: لقاء جديد للرئاسة والمخابرات الحربية مع مشايخ سيناء الأسبوع المقبل
الرئاسة: مرسي وعد وفد أبناء سيناء بتنفيذ مطالبهم في غضون شهر
وتأتي استجابة الرئيس مرسي لمطالب أسر المعتقلين بعد أن هدد مجلس إدارة مصنع أسمنت سيناء بإغلاق المصنع وتشريد العاملين وأنهم غير مسؤولين عن انتفاضة العاملين بالمصنع.
من ناحية أخرى، تجمع المئات من العاملين بشركة النصر للملاحات فرع العريش أمام مديرية أمن شمال سيناء فى وقفة احتجاجية مطالبين بعودتهم للعمل بعد استمرار إغلاق الشركة لليوم السابع على التوالى، ومنع العاملين من الوصول إلى الملاحة بمنطقة سبيكة غرب العريش، بعد تلقي العاملين تهديدات بالخطف حال محاولتهم الوصول إلى الشركة.
وأكد المحتجون أن قوات الشرطة لا تحرك ساكناً أمام هذه التهديدات التي يتعرض لها العاملون بالشركة.
وهددت الشركة بإغلاق فرع العريش في ظل الانفلات الأمني الذي تشهده المحافظة خاصة بعد توقف تصدير الملح عبر ميناء العريش لأكثر من أسبوع، بعد أن تم إطلاق النار على سيارات الشركة التى تنقل الملح إلى ميناء العريش الأسبوع الماضى من قبل مسلحين.