عضو بجبهة الإنقاذ الوطني يقيم دعوى لتطبيق الشريعة الإسلامية
ربيع يطالب بتطبيق الحدود الشرعية على جرائم القتل والسرقة والزنا.. وإغلاق الملاهي الليلية ومحال بيع الخمور والمواد المخدرة وصالات لعب القمار
أقام عبدالله ربيع، المحامي عضو الحزب الناصري وعضو جبهة الإنقاذ، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، اليوم، للمطالبة بتطبيق كامل أحكام الشريعة الإسلامية، مع ما يترتب عليها من إلغاء الفوائد البنكية وتطبيق الحدود الشرعية على جرائم القتل والسرقة والزنا. كما طالب في دعواه، التي حملت رقم 24332 لسنة 67 قضائية، لإغلاق الملاهي الليلية ومحال بيع الخمور والمواد المخدرة وصالات لعب القمار.
وأكد ربيع أن الدستور الجديد ينص على حتمية تطبيق الشريعة الإسلامية، ومن حيث أن الصالح العام يستلزم إصدار القوانين والقرارت واللوائح اللازمة لتطبيق الشريعة، إلا أن الجهة الإدارية حتى الآن لم تصدر ذلك، رغم أن الرئيس وجماعته يحصلون على تأييد الناس بادعاء حرصهم على تطبيق الشريعة الإسلامية، مشيرا إلى أن عدم إصدار هذه القوانين والقرارت يشكل خطرا على الدين الإسلامي.