وزير البترول يقترح تخفيض دعم الطاقة لمدة 5 سنوات
اقترح المهندس أسامة كمال وزير البترول، على مجلس الوزراء خفض الدعم على المنتجات البترولية بنسبة 10% لمدة 5 سنوات، وذلك لتخفيض الدعم بالموازنة 60 مليار جنيه.
وأكد كمال أن هذا الاقتراح مرهون بزيادة أجور الموظفين بنفس النسبة قبل تطبيقه، لمواجهة ارتفاع أسعار السلع حال تطبيقه.
وقال وزير البترول إن كميات السولار المطروحة يوميا تكفي حاجة السوق، لكن عمليات التهريب والمتاجرة من بعض السماسرة تتسبب فى حدوث اختناقات بشكل يومي في بعض المناطق.
وأشار كمال إلى أن وزارتي البترول والتموين حددتا المحطات التي سيتم إعفاؤها من بيع السولار، لأنها تتواجد في مناطق تحدث بها أزمات مرورية، مشيرا إلى أنه سيتم تحديد محطات بديلة بالمناطق التي يسهل الوصول إليها وتقع على أطراف المدن، على أن يتم تعويض أصحابها، عن طريق رفع العلاوات السعرية لكميات البنزين التي يبيعها يوميا.