الإمام الأكبر يستقبل الرئيس الإيراني في زيارته لمشيخة الأزهر
بدأ الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، زيارته لمشيخة الأزهر والوفد المرافق له، وكان في مقدمة مستقبليه فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، على رأس كوكبة من هيئة كبار علماء الأزهر الشريف.
وتعتبر هذه الزيارة هي الأولى للرئيس الإيراني، وبدأ الإمام الأكبر على الفور جلسة محادثات مع الرئيس الإيراني والوفد المرافق له، والتي من المتوقع أن تتناول مختلف القضايا الإسلامية والعربية الراهنة والأوضاع في سوريا وفلسطين، وجهود الأزهر لتحقيق التوافق الوطني، ودعم قضايا الأمة الإسلامية والعربية.
وشهدت زيارة نجاد لمشيخة الأزهر، اليوم، حضورا إعلاميا مكثفا من مختلف وسائل الإعلام والفضائيات المصرية والعربية والإيرانية.
ومن المقرر أن يعقد الرئيس الإيراني مؤتمرا صحفيا عقب انتهاء المحادثات، كما سيصدر الأزهر بيانا حول نتائج تلك المحادثات.
ومن المتوقع أن يقوم الرئيس الإيراني بزيارة جامع الأزهر ومسجد الحسين.
أخبار متعلقة:
خالد سعيد: لن نسمح بنشر التشيع في مصر.. وزيارة "نجاد" لا تضر بهويتنا "السنية"
الدعوة السلفية تطالب الرئيس بـ"تحريم" زيارة "أحمدي نجاد" للمساجد وميدان التحرير
الرئيس مرسي يجري مباحثات مع أحمدي نجاد بمطار القاهرة حول الأزمة السورية
مرسي يستقبل الرئيس الإيراني في مطار القاهرة