خلال الأسبوع المقبل..
"الإصلاح والتنمية" يقدم بحثا لتوفير معاش وتأمين صحى للفلاحين والصيادين
أكد البرلمانى السابق محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية، أن الحزب أجرى بعض الدراسات الهامة عن احتياجات الفلاحين والصيادين وبعض الشرائح الاجتماعية المهمشة، مضيفاً أنه سيتم التقدم بتلك الدراسة خلال الأسبوع المقبل لوزارة المالية، موضحاً أن الدراسة تم إعدادها بالتعاون مع الاتحادات والنقابات، وبعض الخبراء فى تدبير الموارد.
وأكد السادات، فى بيان له اليوم الأربعاء، أن دراساته تهدف إلى شمول الفلاح والصيادين بمعاش محترم يضمن لهم حياة كريمة، وتأمينا صحيا ينفعهم وقت المرض أوالمِحن والأزمات شأنهم شأن كل طوائف المجتمع، مشيرا الى أنهم حين يصلون إلى سن أكبر أو سن المعاش بالنسبة للموظفين والعمال  يعتبروا أولى من أى فئة من الفئات بالنسبة للمعاش، حيث يكون فى هذا الوقت قد حدث تراجع فى صحتهم وقدرتهم على العطاء، كما أن عملهم يعتمد على العمل اليدوى الذى يحتاج إلى جهد شاق.
وأشار رئيس حزب الإصلاح والتنمية، إلى أن الفلاح المصرى الفصيح أسهم فى نهضة الحضارةالمصرية منذ عهد الفراعنة وما زال عطى حتى الآن، وهو إبن مصر أعطى لها وآن الآوان  لنلتفت إليه قبل أن يخلع جلبابه ويهمل أرضه من أجل عمل آخر.