غنيم ووزير التعليم العالى يصلان إلى الرياض للالتقاء بالجالية المصرية
وصل الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم والدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى إلى العاصمة السعودية الرياض، فى زيارة تستغرق يومين.
وكان فى استقبال الوزيرين بمطار الملك خالد الدولى سفير مصر بالرياض عفيفى عبدالوهاب والمستشار التعليمى بالسفارة الدكتور صلاح الدين طاهر والملحق الثقافى بجدة الدكتور عمرو عمران.
وصرح غنيم أن الوفد المصرى سيلتقى مساء اليوم مع عدد من ممثلى الجالية المصرية بالسعودية، لدراسة وحل بعض القضايا الخاصة بالتعليم على كافة مستوياته، ويتناول اللقاء القضايا التعليمية المتعلقة بأبناء المصريين فى السعودية، وعلى الأخص مشكلة القدرات والتحصيل لطلاب الثانوية العامة، وأهمية التوسع فى تدريس المنهج المصرى لهؤلاء للطلاب فى بعض المدارس السعودية، وتخصيص أماكن لهم فى الجامعات المصرية، واقتراح إنشاء جامعة خاصة فى مصر لأبناء العاملين بالخارج.