"البطران": لجنة من خبراء اللحوم لفحص الطلبات المقدمة لمشروع البتلو
أكد د.محسن البطران، رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى، أن قروض مشروع البتلو لم تتوقف ولكن تم تشكيل لجنة تضم أساتذة من الجامعات وخبراء اللحوم والثروة والحيوانية، بمراكز البحوث الزراعية، والخدمات البيطرية، والصندوق الاجتماعى، وبنوك التنمية والائتمان الزراعى، للتأكد من سلامة الطلبات المقدمة لمشروع البتلو قبل صرف القروض.
وأضاف "البطران" خلال المؤتمر الزراعى لحزب الوطن، أنه تيسيرًا على المربين وضمان سلامة جدية مشروع البتلو فسيتم منح القروض بشكل عينى عن طريق عدد من الرؤوس الفعلية، مع صرف أعلاف للمربين شهريًا بإجراءات يتفق عليها، بجانب توفير الرعاية الصحية من الخدمات البيطرية بوزارة الزراعة، وتحديد سعر مناسب للمربين والمستهلكين.
وتابع "البطران" أن العمل فى مشروع البتلو يتم بالتعاون مع الجمعيات الزراعية والهيئة العامة للخدمات البيطرية ووزارة الزراعة واستصلاح الأراضى ووزارة التموين والتجارة الداخلية، من خلال عقد ثلاثى بين المربى ووزارة الزراعة وبنوك التنمية والائتمان الزراعى، مشيرًا إلى أنه لضمان تسويق منتجات اللحوم من مشروع البتلو يدرس حاليًا توقيع اتفاقية تعاون بين وزارة الزراعة ووزارة التموين والتجارة الداخلية لتسويق المنتج من هذه اللحوم بأسعار مجزية للمربين والمستهلكين، وإلغاء الوسطاء والمستغلين.