السلطة الإقليمية بدارفور تشيد بجهود مصر لدعم الاستقرار بالإقليم
أعرب رئيس السلطة الإقليمية لدارفور الدكتور التجانى السيسى عن تقديره لجهود الحكومة المصرية فى دارفور وتقديمها الدعم من أجل الاستقرار بالإقليم.
جاء ذلك لدى لقاء السيسى اليوم الأربعاء بالخرطوم مع السفير المصرى بالسودان عبد الغفار الديب، واصفا العلاقات السودانية المصرية بالمتطورة والأزلية.وأكد السفير المصري- فى تصريح صحفى عقب اللقاء- مشاركة ومساهمة ودعم الحكومة المصرية لمؤتمر المانحين لإعادة الإعمار بدارفور، المقرر عقده بالعاصمة القطرية الدوحة فى الأسبوع الأول من أبريل القادم.
وأشار إلى أن الاستعدادات جارية من الحكومة والمنظمات والجمعيات الخيرية والمجتمع المدنى المصرى للمشاركة فى المؤتمر مشاركه فعالة، موضحا أن جهود الحكومة المصرية تأتى فى الإطار المؤسسى الذى تحدده السلطة الإقليمية فى أولوياتها التى يختارها أهل دارفور.
وقال السفير إنه استعرض مع رئيس السلطة الإقليمية لدارفور الجهود المبذولة فى الحكومة المصرية لتقديم الخدمات الأساسية والتنموية لأهل دارفور، موضحا أن هذه الخدمات ستركز فى المرحلة القادمة على الولايات التى لم تحظ بالخدمات.
وأشار إلى مساهمة مصر بالكثير من المشاريع التنموية، وقال إن هناك مشاريع تنسيقية بين الحكومة المصرية والسلطة الإقليمية قيد النظر لتنفيذها منها التدريب المهنى وتأهيل وتدريب كوادر دارفورية فى مصر، كما أن هناك جهودا جارية أيضا للنهوض بالقطاع الزراعى فى دارفور.