وأكد: عمال شركة خاصة هم المضربون..
مساعد وزير العدل ينفى دخول موظفى الشهر العقارى فى إضراب
قال المستشار عمر مروان، مساعد وزير العدل لشئون الشهر العقارى والتوثيق، إن موظفى الشهر العقارى لم يضربوا عن العمل، لافتا إلى أن موظفى شركة لادس الخاصة التى تقدم خدماتها للشهر العقارى هى من قامت بالإضراب، وهى شركة خاصة وليست شركة تابعة بالشهر العقارى.
وأوضح مروان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن شركة لادس وهى شركة خاصة تتبع مجلس الوزراء أعلن موظفوها الإضراب، وذلك لبعض الطلبات الخاصة بهم، نافيا أن يكون المضربون من موظفى الشهر العقارى التابعين لوزارة العدل.
كانت قد ترددت أنباء عن قيام موظفى الشهر العقارى بالإضراب بسبب مطالبهم فى المساواة فى الحقوق المادية والأدبية مع موظفى وزارة العدل وزيادة الحوافز أسوة بالخبراء دون قيد أو شرط مع صرف إعاشة تعادل 500 جنيه، إلا أن مساعد الوزير نفى وأكد أن شركة خاصة تقدم خدمات للشهر العقارى، هى من قامت بالإضراب لأسباب خاصة لديهم.