انتخاب مصرية رئيساً لـ"لجنة المشاركة الشعبية" بالأمم المتحدة
انتخبت الدكتورة أمانى عصفور رئيسة الجمعية المصرية لسيدات الأعمال، رئيسا للجنة الحكم الرشيد والمشاركة الشعبية التابعة للجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لأفريقيا.
وتم انتخاب الدكتورة عصفور لشغل هذا المنصب الدورى الذى يستمر عامين خلال الجلسة الافتتاحية للاجتماع الثالث للجنة الحكم الرشيد والمشاركة، والتى بدأت أعماله بأديس أبابا اليوم الأربعاء، ويستمر يومين، بمشاركة ممثلين من حكومات الدول الأفريقية والقطاع الخاص ومنظمات المجتمع المدنى من كل أنحاء القارة ومسئولين كبار من الأمم المتحدة والاتحاد الأفريقى.
وقالت الدكتورة عصفور - فى تصريحات لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بأثيوبيا - "إن الاجتماع الثالث للجنة، والذى بدأ أعماله اليوم تحت شعار "التنمية وخيارات القارة الأفريقية" يركز على بحث سبل تحقيق التنمية الشاملة، وإرساء الحكم الرشيد بالدول الأفريقية، بالتعاون بين مؤسسات الدولة ومؤسسات المجتمع المدنى والقطاع الخاص، وكيفية إحداث تنمية شاملة فى دولة تتسم بحكم ديمقراطى ورشيد، وتهدف إلى التخلص من الفقر وإقامة عدالة اجتماعية واقتصادية.
وأشارت إلى أن الاجتماع يبحث أيضا سبل تحقيق التنمية المستدامة من خلال برنامج عمل مشترك بين الحكومات ومؤسسات المجتمع المدنى والقطاع الخاص والمؤسسات الإقليمية، ووضع أجندة للتنمية من خلال تمكين المواطنين، وتعزيز وتنظيم دور مؤسسات المجتمع المدنى فى متابعة تطبيق السياسات الداعمة للتنمية الاقتصادية والسياسية الاجتماعية.
وتشغل الدكتورة أمانى عصفور أيضا منصب نائب رئيس مجلس أعمال السوق المشتركة لشرق وجنوب إفريقيا "الكوميسا" ومنصب رئيسة لجنة الموارد البشرية والعلوم والتكنولوجيا بالمجلس الاقتصادى والاجتماعى للاتحاد الأفريقى.