اجتماع عربى- روسى فى موسكو يناقش القضايا الإقليمية
شارك وزير الخارجية المصرى محمد عمرو فى الاجتماع الأول لمنتدى التعاون العربى- الروسى الذى عقد فى موسكو اليوم الأربعاء.
وتناول الاجتماع تطورات القضية الفلسطينية والأزمة السورية وملف إخلاء الشرق الأوسط من الأسلحة النووية.
وقال بيان للخارجية المصرية، اليوم الأربعاء، "فى هذا السياق صدر بيان مشترك عن الاجتماع أكد أهمية إيجاد حل عادل وشامل للقضية الفلسطينية وضرورة إنهاء الاحتلال الإسرائيلى لكافة الأراضى العربية.. وأدان المجتمعون بشدة ما تقوم به إسرائيل من أنشطة استيطانية، كما دار حوار مطول بين الوزراء حول دور اللجنة الرباعية فى دفع العملية السلمية وتنفيذ قرارات مجلس الأمن الخاصة بفلسطين".
وأكد الوزير المصرى، فى مداخل أهمية تنشيط اللجنة الرباعية للسلام فى الشرق الأوسط من أجل حل "النزاع الفلسطيني-الإسرائيلى ووقف الممارسات الإسرائيلية غير الشرعية فى الأراضى المحتلة، ما يستدعى إعادة النظر فى عمل اللجنة واستمراريتها".
من ناحية أخرى، ناقش الاجتماع الأزمة السورية، وأكد الوزراء ضرورة التوصل إلى حل سياسى لتلك الأزمة وفق الترتيبات التى أقرها بيان جنيف فى 30 يونيو 2012 وذلك عبر "عملية سياسية تؤدى إلى تشكيل حكومة ذات صلاحية تنفيذية كاملة لتسيير المرحلة الانتقالية ونقل السلطة فى إطار زمنى متفق عليه".
تجدر الإشارة إلى أن الاجتماع الذى شارك فيه وزراء خارجية مصر والعراق ولبنان وروسيا والأمين العام للجامعة العربية أقر خطة عمل عربية روسية مشتركة للفترة من 2013 إلى 2015 تهدف إلى تطوير العلاقات بين الجانبين فى مختلف المجالات بما فى ذلك التجارة والاستثمار والنقل والطاقة المتجددة والتعليم والثقافة وغير ذلك من المجالات.