انقسام بين القضاة حول موعد الجمعية العمومية التى دعا إليها "الزند"
أكد المستشار عبد الستار إمام، رئيس نادى قضاة المنوفية، أن 85% من رؤساء أندية قضاة الأقاليم يطالبون المستشار أحمد الزند، رئيس نادى قضاة مصر، بتأجيل موعد الجمعية العمومية الطارئة التى دعا إليها مجلس إدارة النادى، والمقرر لها بعد غد، الجمعة، نظرا لعدم مناسبة الوقت لانعقادها.
وقال "إمام" لـ"اليوم السابع" إنه ليست هناك مشكلة فى انعقاد الجمعية العمومية، وأن الأهم هو تحديد أهدافها والغرض منها وجدول أعمالها، والهدف المتفق عليه هو الحفاظ على استقلال القضاء وهيبته وعدم التدخل فى شئونه، والحفاظ على ثقة المواطنين فيه، مضيفا "هدفنا ان يظل القضاء بعيدا عن مستنقع السياسة ودهاليزها وألاعيبها، والبعد به عن الاستقطاب السياسي، من منطلق الحرص على عدم إقحام رجال القضاء فى الصراعات السياسية.
وأشار "إمام" إلى أن هناك مشاورات مكثفة مع العديد من كبار رجال القضاء وأعضاء النيابة العامة، موضحا انهم متفقون على أن الوقت غير مناسب لعقد الجمعية العمومية الآن، خاصة فيما يتعلق بكيفية الحشد وجدول أعمال الجمعية وأهدافها، ما يتطلب إعداد جيد لها، حفاظا على مكانة وحيدة وهيبة القضاء، ليظل أمل الأمة وحصنها ومحل ثقتها، لافتا إلى أن المشاورات ما زالت جارية مع نادى قضاة مصر من أجل ذلك.
وتابع رئيس نادى قضاة المنوفية: لو عقدت الجمعية العمومية يوم الجمعة القادم، فى موعدها، سيكون توقيتها غير مناسب، وهدفنا الحفاظ على وحدة رجال القضاء، وألا يحدث انقسام بينهم .
من جانبه، أكد المستشار سامح السروجى، عضو مجلس إدارة نادى القضاة، أن الجمعية العمومية ستعقد فى موعدها وأنه لا نية لتأجيلها، وقال إن عدد كبير من القضاة وأعضاء النيابة العامة طالبوا بعقدها.