عضو الكتيبة الطيبة: لا علاقة لنا بالبلاك بلوك.. والإخوان يمهدون للفتنة
نفى رامى كامل، العضو المؤسس بالكتيبة الطيبة، علاقة الكتيبة بحركة "البلاك بلوك"، قائلا، "ليس هناك علاقة بين الكتيبة وجماعة البلاك بلوك"، مشيراً إلى أن من يروج لتلك الفكرة جماعة الإخوان المسلمين، التى تتعمد أن تشغل البلاد عما يحدث بها، لافتاً إلى أنهم يجتهدون فى إلهاء الشعب عن طريق لعبة كرة القدم أو الترويج للفتنة الطائفية، التى يمهدون لها على مستوى المحافظات - حسب قوله.
وأضاف كامل، خلال مؤتمر الكتيبة الطيبة، للرد على اتهامها بأحداث العنف وتشكيلها لجماعة "البلاك بلوك"، منذ قليل، نرفض العنف، وفكرة الكتيبة الطيبة قامت على النضال السلمى منذ عام 2004 وشعار الكتيبة هو مفتاح الحياة دليل على إقبال الكتيبة على الحياة ورفض فكرة العنف.
وأوضح العضو المؤسس بالكتيبة الطيبة، أن الكتيبة موجودة فى ميدان التحرير قبل ثورة 25 يناير، حيث قامت الكتيبة بإحياء ذكرى الأربعين لشهداء كنيسة القديسين بميدان التحرير.