وزير الخارجية: تنشيط الرباعية الدولية لحل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى
شارك وزير الخارجية محمد كامل عمرو فى الاجتماع الأول لمنتدى التعاون العربى الروسى الذى عقد فى موسكو اليوم، والذى تناول تطورات القضية الفلسطينية والأزمة السورية وملف إخلاء الشرق الأوسط من الأسلحة النووية.
وفى هذا السياق صدر بيان مشترك عن الاجتماع أكد أهمية إيجاد حل عادل وشامل للقضية الفلسطينية وضرورة إنهاء الاحتلال الإسرائيلى لكافة الأراضى العربية، وأدان المجتمعون بشدة ما تقوم به إسرائيل من أنشطة استيطانية، كما دار حوار مطول بين الوزراء حول دور اللجنة الرباعية فى دفع العملية السلمية وتنفيذ قرارات مجلس الأمن الخاصة بفلسطين.
وأكد الوزير محمد عمرو- فى مداخلة حول الرباعية- على أهمية تنشيط اللجنة الرباعية فى سبيل حل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى ووقف الممارسات الإسرائيلية غير الشرعية فى الأراضى المحتلة، مما يستدعى إعادة النظر فى عمل اللجنة واستمراريتها.
ومن ناحية أخرى ناقش الاجتماع الأزمة السورية، وأكد الوزراء ضرورة التوصل إلى حل سياسى لتلك الأزمة وفق الترتيبات التى أقرها بيان جنيف فى 30 يونيو2012 وذلك من خلال عملية سياسية تؤدى إلى تشكيل حكومة ذات صلاحية تنفيذية كاملة لتسيير المرحلة الانتقالية ونقل السلطة فى إطار زمنى متفق عليه.
وتجدر الإشارة إلى أن الاجتماع الذى شارك فيه وزراء خارجية مصر والعراق ولبنان وروسيا وأمين عام جامعة الدول العربية قد أقر خطة عمل عربية روسية مشتركة للفترة 2013-2015 تهدف إلى تطوير العلاقات بين الجانبين فى مختلف المجالات بما فى ذلك التجارة والاستثمار والنقل والطاقة المتجددة والتعليم والثقافة وغير ذلك من المجالات.