"التنمية الزراعية" نحتاج استصلاح 4 ملايين فدان لسد الفجوة الغذائية
قال الدكتور على إسماعيل رئيس الهيئة العامة لتعمير مشروعات التنمية الزراعية التابعة لوزارة الزراعة، "نحتاج استصلاح 4 ملايين فدان فى الأراضى الجديدة والقديمة لسد الفجوة الغذائية، بالإضافة إلى تطوير نظم الرى وتطبيق الدور الزراعية بجميع قرى مصر، لزيادة الإنتاجية وخاصة المحاصيل الرئيسية لأنها مستقبل الزراعة فى مصر، بالإضافة إلى حلول سريعة لأزمة الأسمدة ونقص المياه وحلول عاجلة لتسويق المحاصيل، وإنشاء صندوق موازنة للأسعار، وعلى الجمعيات أن تتحمل جزءا والزراعة جزءا من فارق الأسعار، و أن الفلاح عانى الكثير خلال الفترة السابقة فلابد من مساندته".
وانتقد إسماعيل الإهمال الشديد الذى يعانى منه البحث العلمى فى مصر، مؤكدا أن مصر بها 15 ألف باحث يعملون فى مجال الزراعة كان لابد أن يكون لهم مردود إيجابى على التنمية الزراعية، إلا أن المخصص لهم مبلغ يتراوح ما بين 400 إلى 500 جنيه سنويا، وهذا المبلغ لا ينتج أبحاثا تفيد القطاع، ودعا إسماعيل إلى ضرورة بناء مصر دون النظر إلى المصالح الشخصية، أو النزاعات والتصارع بين القوى والتيارات المختلفة لأن هذا يهدمها.
وقال إن الرئيس مهما طال فى منصبه سوف يمشى، والوزير أيضا سوف يترك الكرسى بعد مدة، والوحيد الذى يستمر ولا يمشى هو الوطن، وبالتالى علينا أن نفكر فيه أكثر من أنفسنا.
وأضاف إسماعيل خلال المؤتمر الزراعى لحزب الوطن السلفى، بعنوان "الآمال والأفاق المستقبلية للزراعة المصرية"،  أنه لابد من تكاتف جميع الوزارات لدعم الفلاح وليس وزارة الزراعة فقط، بالإضافة إلى النظرة إلى الثرة الحيوانية سواء داجنى، أو ماشية لابد من توفير الأعلاف بأسعار مخفضة والاهتمام بزيادة الإنتاج السمكى لحل أزمة ارتفاع الأسعار، والاستفادة من الميزة النسبية  من الصادرات الزراعية المصدرة والتى تحقق عائدا كبيرا، وتشجيع المستثمرين.