لافروف يدعو إيران والغرب لوقف التصرف كالاطفال في المحادثات النووية
ترجمة ــ منار طارق
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وزير الخارجية الروسي يقول إنه يجب علي إيران والغرب أن يتوقفا عن التصرف "مثل الأطفال الصغار" والاتفاق على مكان عقد المحادثات بشأن برنامج طهران النووي. وقال سيرغي لافروف الاثنين ان جوهر المحادثات أهم بكثير من مكان أي مدينة معينة. وقال ان روسيا كانت تأمل أن يسود "الحس السليم سيسود وسوف تتوقف عن أن تكون متقلبة مثل الأطفال الصغار".
	تشير بيانات يوم الاثنين انه لم يحرز أي تقدم في اقتراح ايران لكون مصر موقع لتجديد الحوار، منذ أكثر من ستة أشهر في الجولة الأخيرة التي وصلت الى طريق مسدود.