الخارجية الامريكية تدين الحكم بـ"ثماني" سنوات على قس ايراني
رويترز
 
ادانت وزارة الخارجية الامريكية محكمة ايرانية لحكمها بالسجن ثماني سنوات على قس ايراني امريكي.
 
وقال «داربي هولاداي» المتحدث باسم وزارة الخارجية الامريكية :« ندين استمرار خرق ايران للحقوق العالمية لحرية العقيدة وندعو السلطات الايرانية الى احترام الحقوق الانسانية للسيد سعيدعابديني والافراج عنه».
 
واضاف انه لم يتح لمحامي عابديني سوى يوم واحد فقط من اجل تقديم دفاعه وان وزارة الخارجية تشعر بقلق عميق بشأن نزاهة وشفافية محاكمته.
 
وقال المركز الامريكي للقانون والعدالة وهو جماعة ضغط محافظة ان القاضي بير-عباسي من الفرع 26 من المحكمة الثورية الايرانية ادان عابديني بتهديد الامن القومي الايراني من خلال رئاسته لكنائس البيت المسيحي.
 
واضاف ان عابديني وهو اب لاثنين ويبلغ من العمر 32 عاما اصبح مواطنا امريكيا في 2010 من خلال زواجه بامريكية.
 
ورسمت الجمعية الانجيلية الامريكية عابديني قسا في 2008 وظل يسافر بحرية بين امريكا وايران لمدة ثلاث سنوات حتى الصيف الماضي عندما وضع رهن الاقامة الجبرية في منزله. وسجن في سبتمبر ايلول.
 
وقال المركز الامريكي للقانون والعدالة الذي يمثل زوجة عابدين وولديه ان عابديني تعرض للضرب والتعذيب خلال وجوده في السجن مما اثار تساؤلات بشأن حالته الطبية.
 
واضاف انه لم يسمح لعابديني ومحاميه الا بحضور يوم واحد فقط من محاكمته التي بدأت في 21 يناير كانون الثاني.
 
كما قال المدير التنفيذي للمركز الامريكي للقانون والعدالة جوردان سيكولو"انها مهزلة حقيقية..استهزاء بالعدالة.
 
« السلطات الايرانية تكذب منذ البداية بشأن كل جوانب هذه القضية حتى نشر شائعات عن الافراج المتوقع عنه. ايران لم تخرق قوانينها فحسب وانما داست على اسس حقوق الانسان»