جماعة حقوقية تتهم الجيش الإسرائيلي بإساءة التعامل مع الاحتجاجات الفلسطينية
ترجمة ــ منار طارق
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان مجموعة حقوق إسرائيلية تقول ان الجيش غالبا ما يستخدم أساليب عنيفة في السيطرة على الحشود خلال احتجاجات فلسطينية في الضفة الغربية بطرق يمكن أن تسبب إصابات خطيرة أو الوفاة.
 
ويشير تقرير صدر الاثنين عن مجموعة منظمة بتسيلم يتهم القوات الإسرائيلية، على سبيل المثال، باطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع مباشرة على المتظاهرين. وأوضح التقرير أنه قتل ستة فلسطينيين برصاص معدني مغلف بالمطاط كان قد استخدم خلال الاحتجاجات منذ عام 2005، مقارنة ب 46 قتلوا بنيران حية خلال المظاهرات.
 
ورفض الجيش التقرير واصفا اياه بأنه "منحاز" و يقول انه اعتمد على الأحداث التي و"ما زالت قيد التحقيق." و غالبا ما تتسم المظاهرات الفلسطينية في الضفة الغربية بالعنف في كثير من الأحيان، مع القاء المحتجين الحجارة والقنابل الحارقة على القوات الاسرائيلية.