الجيش السوري الحر يستحوذ على رتل عسكري تابع لـ"بريف الرقة"
أ ش أ
 
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية أن الجيش الحر استولى على رتل عسكري تابع لقوات النظام في مدينة الطبقة بريف الرقة.
 
ونقلت قناة (الجزيرة) الفضائية، اليوم الإثنين، عن لجان التنسيق قولها إن الثوار استهدفوا الرتل العسكري أثناء توجهه إلى مطار الرقة العسكري، حيث استحوذ الجيش الحر على آليات ومدرعات وأسلحة.
 
وأشارت الجزيرة إلى أن الجيش الحر يحاصر عناصر قوات النظام داخل مدينة الطبقة لليوم الخامس على التوالي.
 
وكانت الشبكة السورية لحقوق الإنسان قد أفادت في وقت سابق اليوم باستشهاد خمسة أشخاص على يد قوات نظام بشار الأسد معظمهم في دمشق وريفها.
 
كما أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بارتفاع حصيلة أعداد الشهداء، أمس الأحد، على يد قوات النظام إلى 103 أشخاص معظمهم في ريف دمشق ودرعا.
 