الائتلاف الوطني السوري يطلب الدعم والأسلحة من المجتمع الدولي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الائتلاف الوطني السوري طلب خلال اجتماع دولي في باريس الدعم المالي والمادي "الملموس"، بما في ذلك الأسلحة، من المجتمع الدولي.
 
وصرح رياض سيف، نائب رئيس الائتلاف، في افتتاح الاجتماع أن "الشعب السوري يخوض حالياً معركة بلا رحمة. والوقت ليس في صالحنا واستمرار هذا النزاع لن يؤدي سوى إلى كارثة للمنطقة والعالم بأكمله".
 
وأضاف رياض سيف أمام دبلوماسيين وكبار المسئولين في أكثر من خمسين دولة: "لا نرغب في المزيد من الوعود التي لن يتم الوفاء بها".
وصرح جورج صبرا، رئيس المجلس الوطني السوري، أن "سوريا بحاجة إلى مليارات الدولارات. ولكننا بحاجة إلى 500 مليون دولار كحد أدنى لكي نكون قادرين على تشكيل الحكومة" التي يطالب بها المجتمع الدولي.
 
كما أوضح جورج صبرا: "نحن بحاجة إلى أسلحة، أسلحة، أسلحة"، في الوقت الذي يرفض فيه الغرب تسليم الأسلحة خوفًا من أن تقع في أيدي الجماعات الجهادية في سوريا.
 
وقد أشار مسئول في وزارة الخارجية الفرنسية على هامش المؤتمر إلى أنه يجب إعادة النظر في الحظر الأوروبي على الأسلحة باتجاه سوريا في نهاية فبراير في بروكسل، ولكن يجب التصويت بالإجماع على الرفع الجزئي أو الكلي لهذا الحظر.