هجوم انتحاري على ميليشيا موالية للحكومة في وسط سوريا
ترجمة ــ منار طارق
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه اعلنت جماعة على صلة بتنظيم القاعدة تقاتل الى جانب المتمردين السوريين مسؤوليتها عن تفجير انتحاري بسيارة تسبب في مقتل عشرات من الموالين للرئيس بشار الأسد. وجاء في بيان الاثنين من جبهة النصرة ان احد الانتحاريون فجروا سيارة ملغومة في مقر ميليشيا موالية للحكومة في وسط حماة.
	وقال نشطاء انه قتل على الأقل 42 شخصا، معظمهم من رجال الميليشيات الموالية للأسد، في الانفجار يوم الاثنين الماضي في بلدة سالمية. إلا أن الحكومة لم تحدد عدد القتلى. و تقاتل النصرة جنبا إلى جنب مع غيرها من المتمردين للاطاحة بالاسد. وقد استهدفت المجموعة في السابق المؤسسات الحكومية بالمفجرين الانتحاريين