معارك عنيفة بين القوات النظامية والمتمردين في جنوب دمشق
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن معارك عنيفة وقعت اليوم الاثنين بين قوات نظام الرئيس بشار الأسد والمتمردين في جنوب دمشق، في الوقت الذي قُتل فيه عشرة متمردين في المواجهات الليلية في شرق سوريا.
 
وقد أوضح المرصد السوري لحقوق الإنسان أن "معارك عنيفة تجري منذ أكثر من نصف ساعة بين القوات النظامية والمقاتلين المتمردين في حي القدم في جنوب دمشق، وتصاحبها انفجارات".
 
وأضاف المرصد السوري أن المعارك اندلعت أيضًا بالقرب من مبنى الدفاع الجوي في المليحة في جنوب غرب دمشق. وفي المنطقة ذاتها، سقطت القذائف على مدينة داريا التي يحاول النظام استعادتها ومدينة المعضمية.
 
ولم تتوقف أعمال القصف مساء أمس على الغوطة الشرقية وهي منطقة البساتين في شرق دمشق، حيث لقى اثنان من المتمردين مصرعهما، وفقًا لما أفاد به المرصد السوري.
 
وأضاف المرصد السوري لحقوق الإنسان أن عشرة متمردين قُتلوا في محافظة الحسكة في شرق البلاد خلال المعارك الليلية مع القوات النظامية.
 
وتعرض حي الخالدية المتمرد لأعمال قصف في مدينة حمص التي يُطلق عليها "عاصمة الثورة". ويحاصر الجيش السوري منذ أكثر من ستة أشهر العديد من الأحياء في حمص.