باريس تدعو للالتزام بالوعود مع المعارضة السورية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه دعت فرنسا ممثلين من 50 دولة لاقناعهم الوفاء بالوعود لمساعدة ائتلاف المعارضة السورية، في حاجة إلى أموال، للمضي قدما في سعيه للاطاحة بنظام بشار الأسد. و يقول مسؤولون دبلوماسيون فرنسيون ان شرعية الائتلاف الوطني السوري في البلاد على المحك.
 
من المقرر ان يحضر اجتماع يوم الاثنين اثنين من نواب التحالف مع ممثلين من 50 دولة. يقام اجتماع باريس قبل يومين من مؤتمر الجهات المانحة الرئيسية في الكويت. ولكن لم تتحقق جميع الوعود التي قطعت في اجتماع ديسمبر في مراكش، المغرب، لجماعة أصدقاء سوريا.