73عسكريا سوريا يهرب عن الجيش النظامي ويدخلون الأردن
أ ش أ
كشفت مصادر حدودية عسكرية أردنية عن انشقاق 73 عسكريا عن الجيش النظامي السوري خلال الأيام الثلاثة الماضية، ودخولهم المملكة عبر السياج الحدودي بين البلدين، من بينهم 19 يحملون رتبا عليا، و54 برتبة ضباط صف.
	 
	وقالت المصادر، في تصريح لصحيفة "الغد" الأردنية الصادرة اليوم الإثنين: إن المنشقين وصلوا مع عائلاتهم وأفواج كبيرة من النازحين، مشيرة إلى أنه تم استقبالهم ونقلهم من الحدود إلى إحدى الوحدات الأمنية للتحقيق معهم والتحقق مما يحملون من إثباتات عسكرية، إضافة إلى استلام أسلحتهم التي هربوا بها إلى الأراضي الأردنية".
	 
	وأضافت أنه بعد التحقيق معهم تم نقلهم إلى مخيم "الراجحي" للمنشقين عن الجيش السوري بمنطقة "منشية العليان" في محافظة المفرق (75 كم شمال شرق عمان)، وذلك لتأمين المسكن والعيش الكريم لهم.
	 
	وأشارت المصادر إلى أن مخيم "الراجحي" بمحافظة المفرق أصبح يضم بعد موجة النزوح الأخيرة زهاء 2307 عسكريين منشقين عن الجيش النظامي السوري من مختلف الرتب العسكرية.
	 
	ومن ناحية أخرى، أعلن المنسق العام لشئون اللاجئين السوريين في الأردن أنمار الحمود أن 2335 لاجئا ولاجئة سورية دخلوا المملكة أمس، ليرتفع عدد اللاجئين الفارين للبلاد منذ مطلع العام الجاري إلى 38 ألفا و335 لاجئا.
	 
	وقال الحمود: "إن نسبة اللجوء في الأيام الأخيرة تعد الأكبر منذ بدء الأزمة السورية مما شكل ضغطا هائلا على الخدمات، مشيرا إلى أنه تم تكفيل 5 لاجئين وبما يتوافق مع الأنظمة والقوانين المعمول فيها، في حين عاد طواعية إلى مخيم "الزعتري" بمحافظة المفرق نحو 101 لاجئ".
	 
	وأكد وضع خطة مع الجهات المختصة لتوسعة المخيم لاستقبال 30 ألفا زيادة عن العدد المخصص؛ بسبب ازدياد تدفق السوريين إلى الأردن، مشيرا إلى أنه فور وصول اللاجئين إلى المخيم يتم تأمينهم بالخيم وتزويدهم بالأغطية والمواد الغذائية الأساسية.