مرسي يصل الهند قادمًا من باكستان في زيارة لـ 3 أيام
وصل الرئيس محمد مرسي، مساء الإثنين، إلى نيودلهي، في الهند، قادمًا من باكستان، في زيارة رسمية للهند، تستغرق 3 أيام.
كان وزير الدولة للشؤون الخارجية الهندي، في استقبال مرسي، في مطار قاعدة «بالام»، الجوية، الذي وصله في الواحدة صباحًا بالتوقيت المحلي للهند.
اقرأ أيضًا
بلال فضل بعد منح مرسي دكتوراة فخرية في الفلسفة: «آخرته يلبس سلطانية»
مرسي يدعو رئيس باكستان لزيارة مصر.. و« زرداري»: مستعدون لدعم الديمقراطية في القاهرة
مرسي: نتطلع لعلاقات استراتيجية مع الهند.. ونرحب بالانضمام لتجمع «البريكس»
ومن المقرر أن يجري الرئيس مرسي، الثلاثاء، مباحثات رسمية مع رئيس وزراء الهند، مانموهان سينج، في قصر «حيدر أباد»، ثم يعقبها مؤتمر صحفي مشترك والتوقيع على عدد من الاتفاقات ومذكرات التفاهم بين البلدين.
وسيلتقي مرسي، خلال زيارته إلى «نيودلهي»، نائب الرئيس، حميد أنصاري، وزعيمة حزب المؤتمر، سونيا غاندي، و زعيمة المعارضة، سوشما سواراج، وسيحضر مأدبة عشاء يقيمها الرئيس الهندي، براناب موخرجي، على شرفه في قصر «راشترباتي بهافان».
ومن المقرر أن يترأس مرسي، منتدى الأعمال المصري الهندى الذي سيشارك فيه اتحادا الصناعات الهندية،وغرف التجارة والصناعة الهندية، لبحث سبل تعزيز التعاون بين رجال الأعمال من البلدين.