رفيق حبيب: مرسي يحتاج مساندة الرأي العام لقراراته
قال الدكتور رفيق حبيب، المستشار السابق لرئيس الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي يواجه تحديًا خاصًا، لن يتكرر في المستقبل، وهو وجود دور احتجاجي للمجتمع، دون وجود دور إيجابي فاعل، وأيضاً غياب الرأي العام الفاعل والمشارك.
وأضاف «حبيب»، في حسابه على «فيس بوك»، مساء الإثنين، أن الرئيس يحتاج لمساندة الرأي العام لقراراته، أو يحتاج لظهور رأي عام، حتى وإن خالف تصوره، حتى يلتزم بخيارات الرأي العام.
وتابع: «ففي قضية الدعم مثلا، هناك عدة حلول لوقف نهب الدعم ووصوله لغير المستحقين، والرئيس يحتاج لرأي عام يدعم أسلوبه في حل تلك القضية، أو رأي عام يفضل حلا آخر، فيلتزم به الرئيس مادام يحل المشكلة بالطريقة التي يريدها عامة الناس».
وأوضح: «ولكن الرأي العام في مختلف القضايا غائب، والناس تريد التغيير، ولا تساند أي طريقة لتحقيق التغيير، ولا تنتظر حتى يكتمل التغيير، وهي حالة طبيعية بعد الثورة، وهي أصعب مرحلة، حيث يكون الرأي العام يطالب، دون أن يدعم أي طريق لتحقيق مطالبه، ويصبح على الرئيس اختيار الطريق وتطبيقه وتحقيق ما يريده عامة الناس، وبالطريقة التي تقنعهم في النهاية، رغم عدم تشكل الرأي العام الفاعل بعد».