بالفيديو.. خالد صلاح يستقيل من «الأعلى للصحافة» بسبب «أحداث مكتب الإرشاد»
أعلن خالد صلاح، رئيس تحرير اليوم السابع، وعضو المجلس الأعلى للصحافة، استقالته من المجلس على الهواء مباشرة أثناء تقديمه لبرنامجه «آخر النهار»، مساء الإثنين، على شاشة قناة «النهار».
وأرجع «صلاح» استقالته لاحتجاجه على صمت المجلس الأعلى للصحافة على الاعتداءات المتكررة في الفترة الأخيرة على الصحفيين، أثناء تغطيتهم الأحداث الدائرة في محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين في المقطم.
اقرأ أيضًا
«المصورين الصحفيين» تنظم وقفة الثلاثاء للتنديد باعتداءات «الإخوان» والشرطة
وقفة لعشرات الصحفيين أمام نقابتهم احتجاجًا على «أحداث مكتب الإرشاد»
«الإخوان»: تصوير أحداث المقطم على أنها اعتداء ضد الصحفيين «تضليل للرأي العام»
وأشار «صلاح» إلى أنه لن يشارك في عضوية المجلس الأعلى للصحافة «في ظل نظام مستبد، وجماعة تمارس دور مؤسف في إدارة هذا البلد»، لافتًا إلى أن سيتقدم باستقالته مكتوبة رسميًا إلى الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، ورئيس المجلس الأعلى للصحافة، صباح الثلاثاء.