شيخ الأزهر يحيل «وثيقة الأمم المتحدة للمرأة» إلى «كبار العلماء»
قرر فضيلة الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، مساء الإثنين، إحالة وثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المرأة، بنسختيها العربية والإنجليزية، إلى هيئة كبارالعلماء بالأزهر، لمناقشتها فى اجتماعها المقبل.
اقرأ أيضًا
وكيل «حقوق الإنسان بالشورى» يدين وثيقة الأمم المتحدة الخاصة بالمرأة
«القومي للمرأة»: البنود التي رفضتها «الإخوان» في وثيقة الأمم المتحدة «غير موجودة»
«كبار العلماء» تناقش «قانون الصكوك» الأسبوع المقبل
وقالت مصادر مسؤولة، بمشيخة الأزهر، إن الهيئة  برئاسة الإمام الأكبر، ستعلن الرأي الشرعي فى الوثيقة وتحديد موقف الهيئة باعتبارها تمثل الأزهر، وأعلى سلطة به، من الوثيقة، سواء بالقبول أو التحفظ وفق الشريعة.
وشددت المصادر على أن «الأزهر الشريف لن يقبل بأي موقف يخالف الشريعة الإسلامية، فى إطار دوره الوطني والديني».