وفد مصري من «الأعلى للشؤون الإسلامية» يزور غزة للتعزية في «خنساء فلسطين»
توجه الدكتور صلاح سلطان، الأمين العام للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، على رأس وفد من علماء المجلس إلى غزة، لتقديم واجب العزاء في «أم نضال»، والتي توفيت الأحد، في مستشفى الشفاء بمدينة غزة بعد صراع طويل مع المرض، إضافة إلى معاناتها من آثار الإصابة التي تعرضت لها بعد انفجار «صاعق عسكري» في يدها.
اقرأ أيضًا
وفاة أم نضال «خنساء فلسطين» بعد صراع مع المرض
صفوت حجازي يدعو أهالي غزة لعدم مشاهدة الفضائيات المصرية لأنها «سحرة فرعون»
أسير فلسطيني يصل غزة بعد إبعاده مقابل وقف إضرابه عن الطعام منذ 265 يوما
وقال الدكتور صلاح سلطان، إن «أم نضال» فخر لكل نساء المسلمين والعرب، وإنها لقبت بـ«خنساء فلسطين»، بعدما قدمت 3 من أبنائها شهداء، كان أولهم محمد، والذي ظهرت معه «أم نضال» وهي تودعه وتشاركه لحظات تسجيل وصيته قبيل انطلاق العملية الاستشهادية، و«نضال» وهو أحدكبار مهندسي التصنيع في كتائب القسام، والشهيد الأخير هو ابنها «رواد».
يشار إلى أن «أم نضال»، اسمها الحقيقي، هو مريم محمد يوسف فرحات، فلسطينية من حي الشجاعية في غزة، وعضو في المجلسالتشريعي الفلسطيني، وولدت في 24 ديسمبر 1949، وهي أرملة، وأم لستة أبناء وأربع بنات، وانضم أبنائها الذكور جميعاً إلى كتائب القسام، واستُشهد منهم 3، كما أنها أم لأسير منذ 11 عاما في سجون الاحتلال الإسرائيلي، والأم الروحية للشباب المجاهدين، واستهدف الجيش الإسرائيلي منزلها بالقصف 4 مرات.