شهود عيان: دوي انفجارين في شمال سيناء.. ومصدر أمني: تدريبات بحرية
قال شهود عيان بمدن رفح والعريش والشيخ زويد، إنهم سمعوا دوي انفجارين مدويين، مساء الإثنين، بالقرب من البحر الأبيض المتوسطـ، وأديا الانفجارين إلى إصابة الأهالي بالهلع والخوف، بعد اهتزاز النوافذ الزجاجية بالمنازل، وكانت أكثر المناطق تاثراً بدوي الإنفجار هي رفح والشيخ زويد، القريبتين من الحدود الشرقية لمصر.
وأضاف شهود العيان أن الأهالي بمنطقة الشيخ زويد، توجهوا إلى البحر المتوسط، للبحث عن مصدر الانفجار، مؤكدين أن منطقة الشيخ زويد سُمع فيها دوي الانفجار بصورة كبيرة، مما أدى إلى هلع سُكان المنطقة.
وقال مصدر أمني مسؤول في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» إن الانفجارين اللذين سُمع  دويهم في التاسعة والنصف مساءً، يرجعان إلى تدريبات داخل مياه البحر الأبيض المتوسط.
ونفى المصدر سقوط أي صواريخ في المناطق البرية لسيناء، أو انفجار ألغام بالمنطقة، ولم يفصح عن مصدر هذين الصاروخين.