منتصر الزيات: «الإخوان» أخفقت في إدارة شؤون البلاد.. ومرسي لم يلتزم باتفاقاته
قال منتصر الزيات، الناطق الرسمي للمنتدى العالمي للوسطية، إن فشل المشروع السياسي الإسلامي في مصر سيؤثر على كل فصائل التيار الإسلامي والمنظومة السياسية الإسلامية لمدة لا تقل عن 50 عاماً.
وأكد «الزيات»، في تصريحات لقناة «العربية»، مساء الإثنين، أن عدم تنفيذ اتفاق «فيرمونت» بين الرئيس محمد مرسي وشركاء الثورة أدخل مصر في أزمتها الحالية، مضيفًا: «إلى الآن لم نحصد سوى الإخفاق من الإخوان في إدارة شؤون البلاد في المسار الاقتصادي والاجتماعي وفي اللحمة الوطنية».
اقرأ أيضًا
منتصر الزيات: دعوة «السيسي» القوى السياسية افتئات على السلطة وخلط للأوراق
منتصر الزيات: المتهمون في «خلية مدينة نصر» كانوا يستعدون للذهاب إلى سوريا
منتصر الزيات: عصر «النقيب الفرعون» انتهى.. والانتخابات لا تحتاج إلى برنامج منمق
وقال محامي الجماعات الإسلامية إن «مرسي لم يلتزم باتفاقاته التي أبرمها مع الجماعة الوطنية في اتفاق فيرمونت الشهير».
وأوضح أن شركاء الثورة وجدوا أن انفراد الرئيس وجماعته وحزبه بمقاليد الأمور دون إشراكهم في الفترة الانتقالية دفع البعض إلى وضع العقبات في طريق مرسي وحزبه.