بلال فضل بعد منح مرسي دكتوراة فخرية في الفلسفة: «آخرته يلبس سلطانية»
علق بلال فضل، الكاتب والسيناريست، مساء الإثنين، على منح الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا الباكستانية «NUST» الدكتور محمد مرسي، درجة الدكتوراة الفخرية في «الفلسفة»، بقوله: «غالبا آخرة مرسي هتكون إنه يلبس السلطانية والروب بتوع الدكتوراة الباكستاني، ويمشي في شوارع الزقازيق ويصرخ (أنا مش قصير ولجلج أنا طويل وأبلج)».
اقرأ أيضًا
باكستان تُسلم مرسي الدكتوراة الفخرية في «الفلسفة»
بالصور.. مرسي يحمل الدكتوراه الفخرية في الفلسفة على الطريقة الباكستانية
صحف هندية وباكستانية: زيارة مرسي تهدف لخلق توازن مع «النفوذ الأمريكي»
وكتب «فضل» في حسابه على «تويتر»، مخاطبًا الرئيس مرسي: «بغض النظر عن منظر السلطانية والروب أنت لو عندك ضمير تقولهم أنا ما استاهلش الشرف الرفيع ده عشان أنا فاشل، لما أبقى أنجح في حاجة هارجع لكم».
وقام رئيس وزراء باكستان، راجا برفيز أشرف، بتسليم شهادة الدكتوراة الفخرية في الفلسفة للرئيس مرسي، الذي ارتدى الزي الباكستاني بهذه المناسبة.
وألقى مرسي كلمة بهذه المناسبة استعرض «فيها إسهامات الحضارة الإسلامية في نشر العلم والمعرفة وتحقيق النهضة العلمية والثقافية التي شهدها الغرب، من خلال كوكبة من علماء الرياضيات والبصريات والفيزياء والكيمياء والفلك والهندسة والميكانيكا والآداب»، كما أكد الرئيس ضرورة العمل بشكل جاد حتى يستعيد العالم الإسلامى ريادته مرة أخرى في تلك المجالات الحيوية.