مظاهرة في «ماسبيرو» اعتراضًا على اللائحة الموحدة
تظاهر عدد من العاملين بقطاع القنوات المتخصصة، بمبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون، أمام مكتب عبد الفتاح حسن، رئيس القطاع، اعتراضًا منهم على اقتراح صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، بإقرار لائحة مالية موحدة للعاملين بالتليفزيون، لسد الفجوة بين أجور القطاعات المختلفة، في ظل تصاعد الاحتقان والمطالبات المستمرة داخل بعض القطاعات، التي تطالب بمساواتها مع قطاعات أخرى.
اقرأ أيضًا
قطاع الهندسة بالتليفزيون يقرر ترميم حمامات ماسبيرو بـ 2 مليون جنيه
مسيرة أمام «ماسبيرو»: «لا رغيف ولا سولار.. باعوا مصر بالدولار»
«أمن ماسبيرو»: الوزير وعدنا بصرف مكافأة وتوحيد اللائحة المالية
وأشارت التقارير الأولية الخاصة باللائحة الموحدة، والتي وصلت إلى العاملين، إلى انخفاض أجور الدرجات الوظيفية للعاملين بقطاع القنوات المتخصصة تحديدًا، بنسب تتراوح ما بين 50% إلى 60%.