«نتنياهو»: سنحافظ على السلام مع مصر.. ومستعدون لتسوية تاريخية مع الفلسطينيين
اقرأ أيضًا
الرئاسة الإسرائيلية: «نتنياهو» أبلغ «بيريز» بتمكنه من تشكيل الحكومة
«نتنياهو» يعلّق على حكومته الجديدة: ستواجه أكثر التحديات في تاريخ إسرائيل
«نتنياهو» يأمر جيش الاحتلال الإسرائيلي بالتعامل «الصارم» مع فلسطينيي الضفة الغربية
قال رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الإثنين، إن الحكومة الجديدة تمد يدها للفلسطينيين ومستعدة للوصول إلى تسوية تاريخية.
وأضاف «نتنياهو» أثناء تقديمه للحكومة الجديدة أمام الكنيست، أن إسرائيل ستحافظ على معاهدات السلام القائمة مع مصر والأردن، مشيرا إلى أنها مستعدة لسلام حقيقي مع الفلسطينيين ينهي الصراع للأبد، وأنه للوصول إلى معاهدة سلام، فإنه يجب على الطرفين الوصول إلى حل وسط.
واعتبر «نتنياهو» مع بدء ولايته الثالثة أن إسرائيل تواجه أكبر تحد لها منذ إقامة الدولة قبل 65 عاما، وقال: «وجودنا لا يمكن أن نتعامل معه على أنه شيء مضمون»، ووعد بأن أولوية حكومته ستكون الدفاع عن البلاد والمواطنين.
ونجح «نتنياهو» في تشكيل حكومته الائتلافية، الجمعة الماضي، قبل يوم واحد من انتهاء المهلة المحددة لذلك.
واجتمع الكنيست الإسرائيلي، الإثنين،  قبل إجراء اقتراع بالثقة على الحكومة الجديدة التي تنتمي لتيار يمين الوسط بزعامة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، حيث تم انتخاب يولي إدلشتاين، النائب عن تحالف «ليكود– بيتنا» رئيسا للكنيست.
وتتمتع الحكومة الجديدة التي تضم تحالف «ليكود – بيتنا» برئاسة «نتنياهو»  وحزب «البيت اليهودي»، المؤيد للمستوطنين وحزب «يش اتيد» الذي يؤيد الإصلاحات «الاجتماعية- الاقتصادية» وحزب «الحركة» الذي تترأسه وزيرة الخارجية السابقة، تسيبي ليفني، بأغلبية 68 مقعدا من أصل 120 مقعدا في الكنيست.
وبدأت الجلسة بانتخاب «أدلشتاين»، النائب عن تحالف «ليكود بيتنا» رئيسا للكنيست، وتعرض «أدلشتاين» للسجن في عهد الاتحاد السوفييتي السابق بتهم ملفقة، بعد أن قدم طلبا للهجرة إلى إسرائيل وتدريس العبرية سرا.
ومن المقرر أن يؤدي الوزراء اليمين الدستورية في وقت لاحق، وتأتي هذه الجلسة قبل يومين من أول زيارة للرئيس الأمريكي، باراك أوباما، لإسرائيل والأراضي الفلسطينية منذ توليه منصبه.
وكان ائتلاف «ليكود – بيتنا» قد فاز في الانتخابات العام التي أجريت في 22 يناير الماضي ليتولى «نتنياهو» بذلك رئاسة الوزراء لفترة ثانية.