«الشورى» يوافق على إنشاء هيئة شرعية لمراقبة «الصكوك»
وافق مجلس الشورى، في جلسته المسائية، الإثنين، بعد جدل طويل بين الأعضاء على تشكيل هيئة شرعية، تتولى مراقبة مدى مطابقة إجراءات الصكوك، للشريعة الإسلامية.
وطالب عدد من الأعضاء، بأن تتبع الهيئة مجلس الوزراء، ومنحها الاستقلالية الكاملة وتعيينها من خلال ترشيحات تتقدم بها هيئة كبار العلماء، بالأزهر الشريف، وليس وزير المالية.
ونصت المادة، التي وافق عليها المجلس، على أن «تنشأ هيئة شرعية مركزية لإصدارات الصكوك تتكون من 9 أعضاء، وتشكل بقرار من رئيس الوزراء خلال شهرين من تاريخ العمل بهذا القانون، بناء على ترشيح وزير المالية».
اقرأ أيضًا
«كبار العلماء» تناقش «قانون الصكوك» الأسبوع المقبل
«الشورى» يوافق على 4 مواد من مشروع «قانون الصكوك»
مستشار «المالية»: تعديلات «الشورى» على مشروع الصكوك تبدد مخاوف عودة الخصخصة
ويشترط في من يعين عضوًا فى هذه الهيئة أن يكون حاصلا على درجة الدكتوراة في الفقه الإسلامي أو أصوله، وأن تكون لديه بحوث منشورة عن النظام الاقتصادي والمالي الإسلامي، وأن تكون له خبرة عملية لا تقل عن 3 سنوات في عضوية الهيئات الشرعية في المؤسسات المالية الإسلامية، وألا يكون صدرت ضده أي عقوبة فى جرائم مخلة بالشرف، ما لم يكن رد إليه اعتباره.
وتكون عضوية الهيئة الشرعية، 3 سنوات قابلة للتجديد، ويصح انعقاد الهيئة بحضور 5 من أعضائها على الأقل، وتصدر قراراتها بأغلبية الحاضرين، وتنتهي عضوية الهيئة بالوفاة أو الاستقالة أو انتهاء المدة أو بقرار مسبب من 5 من أعضائها على الأقل.